

《时空旅行者的探险队》

作者：黑猫不怕黑


内容简介：

　　当你被卷入一个未知的充满危险的世界且手无寸铁时，你会作何反应？

　　当子弹在你的身边横飞时，你能正视自己的和敌人的鲜血么？

　　当曾经带给你快乐的游戏和电影世界变成了你真实生活的世界，当伤痛不只是屏幕上的血迹，而是真正的刺骨疼痛时，你还能适应游戏中自己扮演的角色，并继续战斗么？

　　在任务中幸存下来后，当脱胎换骨的你终于回到熟悉的，和平的世界时，你还能抗拒那充满未知和危险的生活么？

　　当你拥有穿越时空的伟力后，你还能像正常人那样生活么？

　　当你结下了不同时空的人们真挚的友谊后，你还能从容的回到酒桌前，应付各种酒肉朋友么？

　　最终，当你带领着最精锐战士，最信任你的朋友们去这些世界探索未知时，你能胜任么？

　　本书是严谨的技术流穿越，没有魔法、没有超能力、没有作弊器。

　　这里只有最有技术含量的主角，最给力的队友。

　　最充分地战前准备、最严谨的战术安排，以及最精彩的探险生活。


第一卷 细胞分裂

　　沈超这个守法公民能否克服自己的心理障碍，完成第三梯队的一项项高危险任务。并找出回到原来世界的方法？


第一章 一个普通的梦

　　沈超是一个生存在大城市中的普通白领，在一家市场调查公司做着材料分析的工作。收入还不错，属于那种虽然买房买车都很有压力，但是照顾自己生活起居却是无忧的阶层。

　　每日的工作也不算是特别枯燥，他工作时也比较认真，属于那种看到同事们往外走才会意识到下班的人。换言之，他是领导们比较喜欢的那种优质劳动力。平日里有什么复杂的项目分析经常交给他。同事们平日里有什么麻烦案例也喜欢找他帮忙。对此他都来者不拒，但有一件事他却是从来都不干的，那就是，他绝不同意把工作带回家。

　　不管领导怎样的劝诱又或者同事怎样的哀求，沈超都绝不妥协。这也是为什么他这么一个老好人却在公司没几个朋友的主要原因。沈超坚持这些原则也是有着自己的原因，他是一个业余体能锻炼爱好者。

　　从他十几岁开始就一直梦想着有朝一日能够参加铁人三项世界锦标赛。没错，就是这种被称为体力与意志的双重考验的极限运动。只要他能够成功的参与铁人三项世锦赛，那么它将成为这个世界上体能最强的那1%的人类中的一员。

　　为此他已经做了数年的准备。当然了，这个目标到目前为止依旧只是一个梦想。沈超虽然进行了5、6年断断续续的体能训练，近两年更是进行了较专业的技术训练。但是，目前的沈超还是只能参加国内的积分赛。

　　虽然沈超很努力的试图实现自己的梦想。但即使是目前国内的积分赛参与起来也是压力重重。作为一个人口大国，国内有着太多太多从小时候就开始体能锻炼的职业、半职业运动员。即使沈超这样半路出家的业余运动员付出数倍的努力也依然很难和这些基础牢固的运动员抗衡。

　　前50名才有的积分也越来越难拿。很多他开始参赛时还在努力的业余运动员这两年都放弃了。他们中很多人都成了家，有些玩起了别的运动。还有几个抱了孩子。看起来也很幸福的样子。沈超也想过自己到了他们那个年纪会不会也放弃这个不切实际的梦想，然后随便找个女人度过一生。

　　不过现在的他还年轻，年龄还不到26岁，体能还有继续上升的空间。好几个以前认识的老家伙听说这个年轻人还在坚持都只是笑着摇摇头。然后告诉茶米油盐的生活是多么平静，每天运动也只是饭后散散步有多么的安逸。抱着老婆孩子的生活却又是多么的幸福云云。但沈超却能看到他们眼神中的失落和羡慕。他们羡慕自己这样还有机会挑战自我的运动员。不管多业余，他们都是一个个拥有体育梦想的人，就算是没有高强度运动的生活平静、幸福。但无法实现梦想的事实还是会时不时的折磨着他们。

　　回到家里，沈超随意的吃了些晚饭，然后就在不大的客厅里，开始挥汗如雨的进行上肢力量训练。这是一项相当普通的训练。躺在垫子上的沈超握着两只分别重20公斤的哑铃一遍遍的重复着推举的动作。旁边的电视里正不断地播放着晚间新闻。做完最后一组动作的沈超放下两个总重40公斤的哑铃。

　　拿湿毛巾擦了把脸上和身体上的汗。随后就盘腿坐在沙发前的瑜伽垫上，开始调息。他当然不是在练气功什么的，他这个年龄就是硬练出来气感成就也会极其有限。还不如用机械式的方法推体能。这只是他从网上学来的一套养生调息法，他根据自己的体质稍微调整了下，每一阶段的运动完成后他都要调息一会儿，能够有效缓解运动疲劳和提高自己的睡眠质量。

　　电视里不断传来一天间的要闻。沈超只是闭着眼睛随便听两句。这些资讯他早上就通过网络看过了，他打开电视只是为了制造一种氛围，消减自己在这个大城市里孤身一人的孤独感。

　　听了一会儿感觉有些莫名的烦躁。沈超结束调息，看了看时间，他也不想浪费时间去酒吧钓小妞。便将电视旁的电脑主机打开，并用遥控调整了一下电视的输入模式。然后就抱着无限键鼠套装坐在茶几后，准备玩会儿游戏放松放松。

　　一如既往的打开《细胞分裂5》，建立了一个新地图，没过几分钟一个常见的ID就登录进来。沈超也没想就点击准备好了，接着两人很快进入游戏。

　　由于是最高难度的合作通关，两人都不敢大意。通过语音联系，两个老鸟一路配合无间。潜行，破坏、联合处刑。最后竟然有惊无险的，在没有被发现的情况下将合作模式的最后一关打爆了。

　　两个人都非常满意，由于心情大好，两人约定明天继续联机其他游戏。看了看表，时间还早，但沈超不想再继续今晚的力量训练了。他又回到瑜伽垫上继续调息。一连几个小时过去了，晚上12点的时候，沈超照常倒在了床上。

　　看着天花板他不禁想到这几次积分赛遇到的新人。他们各个基础好又比自己年轻。不管从哪方面看自己都没有优势。表面上看自己现在还能维持着自己的排名，但实际上，似乎被更年轻的人拉下来已经成了定局。现在的自己虽然还在努力，但那每年12轮的世界积分赛和更高端的世锦赛却越来越像是一个幻影。

　　很快，沈超像往常一样进入了梦乡。他还不知道，一段全新的命运已经在前方等待着他了。在梦中，沈超不知道为什么变成了一个叫丹尼尔。斯洛的美国人。一个有经济学学位的情报工作人员，隶属于美国国家安全局。专业背景和沈超还挺像的。沈超以前也经常做清明梦。所以看到这里也不奇怪，只是从上帝视角看着这个奇怪的梦境自己进行。这个丹尼尔在出色的完成了一份分析任务后，不但没有收到表彰，反而被上司排挤。就在他和上司的关系紧张到即将开除他的时候。国内的一个强力情报机构“第三梯队”向他发出了邀请函。年轻气盛的斯洛先生就这样接受了邀请。现在正坐在前往第三梯队训练营的车上。

　　这时眼前开始变得模糊，沈超知道自己就要醒了，也不再关心这个奇怪的清明梦为什么那么熟悉。开始想起今天早上做什么早餐了。缓缓地睁开眼睛，看到的却不是自己家的天花板。而是自己坐在一辆行驶中的大巴车上，自己前后左右所有的座位上都坐满了外国人，有黑人也有白人，坐在他面前的几个人一脸轻松，好像都中了彩票一样，这会儿几个人正在打牌。

　　嘿。伙计你醒了，来一轮？坐在他旁边的一个黑人邀请他加入赌局。

　　不，算了伙计，我这会儿头疼。沈超愣了几秒钟后回答道。

　　旁边的人也不以为意继续和前面座位上的两人赌钱。数额也不大，都是在几美元几美元的在赌。沈超这会儿有点儿糊涂，他不明白这是发生了什么事。按理说他这会儿应该已经睡醒了才对啊，而不是继续陷在这个奇怪的梦里。为了验证自己是否还在梦里，他掐了好几下自己的大腿。腿上的触感向他传递了明确的信号——很疼，那自己应该不是在做梦啊。可这是怎么回事？

　　沈超的脑子这会儿开始了全力运转，试图明白过来发生了什么。他看向窗外，脑子里一团浆糊，几秒钟之内就有了几种十分不靠谱的猜想。刚好这会儿大巴车经过一片树林，窗户上因为树林的阴影形成了发射。沈超像看照镜子一样看到了自己的脸。一对儿浓密的眉毛，深陷的眼窝、高挺的鼻子。白色的皮肤，长相极其路人。

　　自己变成白种人了！还是白种人中的屌丝！沈超一时之间心中五味掺杂。一方面是为自己的古铜色皮肤惋惜，一方面是感叹自己时运不济，连穿越都没有穿越到一副好皮囊上。

　　他这会儿已经想明白了，自己八成是撞上了这年头最火爆的运动——穿越。可叹别人穿越都是转生到各种高富帅模版上，自己却直接转生到了一个皮肤白皙，长相路人的家伙身上，客观的说这幅皮囊还没原来的自己长得帅！

　　真的啊，沈超虽然不敢说自己是少女杀手，但平日里性奋的时候随时都可以不费吹灰之力的从酒吧里勾搭个吧小妞回家泻火。因此他对自己的外貌还是很有信心的。这一下子让他从高又帅中产哥变成一外国屌丝，沈超一时之间真的很难接受。

　　不过他也没有立即表现出来什么异常。只是身体稍微的颤抖了几下。算是默哀。默默地深吸一口气，他又摸了摸身上的几块主要肌肉群，松了一口气，貌似自己这几年练出来的肌肉群和力量感都还在。好像自己只是换了个皮囊，体质什么的没怎么变。

　　根据“梦里”的记忆，这会儿自己应该是正和其他入选的人员前往“第三梯队”的训练中心。想到这里，他强行压下心中的恐慌，决定先顺其自然看看情况再说。想到这里，他又闭上眼睛开始调息，他有一种模糊的感觉：自己的穿越和自己调息的习惯有很大的关系。

　　半个小时后，大巴车开进了一个森林深处的军事基地里。沈超看着军营的大门想到：好戏要开始了。他这会儿已经回忆起了自己这会儿扮演的是谁了，因此也不感到紧张了。至少在“那些”剧情发生之前，自己应该是安全的吧……他这样安慰着自己。


第二章 费舍尔的课程

　　由于继承了身体原主人的部分记忆，沈超知道自己这会儿最好的选择就是完成这里的训练并争取通过第三梯队的细胞分裂项目组训练。沈超知道第三梯队是这个世界里一个经常有实战任务的情报组织。

　　而细胞分裂项目组的目的就是就是帮助第三梯队培养他们所需要的：拥有强大的心理素质和高超的作战技能，能够在敌后单独进行侦查、刺杀。情报收集等一系列作战任务的一线战斗人员。

　　由于进行的大多数任务都是及小规模的。任务的参与人员通常只有几人甚至一人，所以，第三梯队对于作战人员的个人素质要求极高。外勤作战人员要能够熟练地使用各种武器和交通工具及通讯器材。并能在有限的情报支持和极短的准备时间内制定完备的作战计划和后备计划并成功执行。简单地说，细胞分裂项目组的目标就是培养一批可靠地，无所不能的杀手。

　　而现在沈超正在看着眼前细胞分裂项目的前辈，一手创建了这个训练中心的传奇人物——萨姆·费舍尔，这是一个长得很普通的中年白人男子。身材和长相都不出众。头上留着短发，脸上也是历经沧桑，这让他看起来比他实际年龄还大不少。费舍尔站在队伍前方，身材并不算高大的他很容易让人产生：“这就是一个普通人”的想法。但他的眼神却极为坚定而锐利，眼睛扫过一排学员，让沈超莫明的产生了一种被老虎盯上了的错觉。

　　费舍尔穿着一身和学员一样的迷彩服。一边观察着学员一边开始说话。

　　“我已经看过你们所有人的简历。你们中有些是从各个部队选出来的精英，海豹、三角洲、陆战队、游骑兵。有些则是具有某种专长的文职人员。”说着看了看沈超这边。

　　“但是你们每个人都有一定的作战经验，你们每个人都有一些杀死敌人的经验，这很好。但你们中还没有任何人准备好进行我们的工作，你们中的每个人都还缺乏一些必要的技能或思想准备。你们都还没有完成第三梯队任务的能力。而我的工作就是让你们准备好。”

　　说完这些，费舍尔一秒钟时间都没有浪费就带着所有学员到军火库领取服装。在这个训练基地里，作战服装和武器都是在军火库保存的。沈超和其他学员一起，在费舍尔的指导下开始学习如何最快的穿脱这些作战服。当看到费舍尔只用了不到四秒钟的时间就将一整套的标准潜入作战服穿好后，沈超和其他学员都被惊得倒出一口凉气。

　　费舍尔则解释道：“不是所有地方都可以靠敏捷的身手潜入进去的，有时我们要靠快速的换装伪装成敌人或平民混入或者逃出目标区域。”说着开始详细的几种示范快速换装的技巧，每种方法分别对应一类服装。接下来的几天里，费舍尔都在训练学员们的换装速度。沈超也学会了在30秒内脱换掉全身的服装。

　　完成换装训练后，沈超和其他学员开始学习费舍尔教授的各种潜行技巧和相关理论。并开始了枪斗术训练，队伍里明显有些学员也学过一些基础的枪斗术，能够在超近战时提高生存几率。

　　但费舍尔教授的枪斗术明显要复杂的多。练成之后可以在近战时对任何一个方向突然出现的敌人产生全面优势。虽然还远远达不到某些电影里演的那么神，但精通枪斗术的人却可以在超近距夺枪、射击和格斗中获得非常巨大的优势，极大地提高作战人员在超近战中的生存几率。

　　除此之外费舍尔还要求所有人选择一把专属手枪。型号、口径、新旧全无限制。真觉得自己枪法逆天的就算选把.22口径的袖珍枪也可以，按照费舍尔的解释，在他们未来要执行的任务中，绝大多数要用抢的场合只需要使用手枪。

　　沈超挑了一把全新的MK.23，并装上了一件配套的消音器。他是一个大口径爱好者，MK.23使用的.45口径的子弹比较能让他安心。

　　完成这一阶段训练后，萨姆又安排大家学习各种开锁、爆破、破坏、基础黑客技能和各种特种器材的使用。老实说，开锁的部分非常难。要学习的锁实在是太多。各种机械锁，电子锁，多孔锁以及每个人都要学习的合作开锁。暴力破门……这些高难度、高强度，需要高技巧的训练让好几个人落选了。

　　在训练的第三个阶段，费舍尔开始详细的教授如何在不同的情况下保持自身的隐蔽。各种伪装和潜行技巧层出不穷。潜行理论倒是比较简单。在训练的最后一个阶段，费舍尔还着重讲述了战场急救和自救的几种独特而有效的方法。这一阶段又有几个人因为技术迟迟达不到费舍尔的最低要求而被淘汰。

　　终于，在经过了5个月的高强度训练，沈超和其他7个人通过了所有的训练。现在只要再通过一次实战测试的检验，他们就能够成为第三梯队那只规模很小但极端精锐的外勤部队中的一员了。出于不知道什么原因，沈超和另外一个学员在完成训练后的第一次实战任务就被安排了单人任务。也就是要在没有后援的情况下独立完成任务。虽然不知道出单人任务的标准是什么，但这并不代表着他们就不能去猜。

　　在整个训练期间，沈超的电子渗透成绩一直非常靠前，当然这跟这具身体的原主人是个技术过硬的情报人员有很大的关系。因此，沈超猜测他的任务很可能是盗取或者破坏一个安全等级不高的地方的电子信息。

　　而另一个要出单人任务的卡特则是一个综合技术非常强大的战士，之前是海豹突击队的成员。不得不说，海豹的实力是非常令人羡慕的，比如，训练开始时就有两个海豹，现在训练结束了，两个人依然还在。

　　而学员中其他部队出身的人中撑到最后的只有开始时的一半多一点儿。事实上，就连沈超自己也很惊讶自己能真正撑到了最后。或者说，多亏了这具身体的原主人留下的电子工程学基础不错，而沈超自己又在这几个月付出了艰辛的努力，两者合力才最终让他通过了训练。

　　两天后，在飞往古巴的一个普通航班上，沈超坐在自己的座位上闭目养神。他从格瑞姆手中接到的任务是前往古巴境内一个叫做曼图亚的小城，盗取一个名叫阿肯斯的当地军火商手上的交易资料。前期接到的情报显示阿肯斯在短期内不会离开这座小城，而他的豪宅内则总共有六名职业保镖。任务目标是在不惊动任何人的情况下盗取他电脑里的交易资料。

　　看起来好像很简单的样子，但是任务送达时，还是没有目标所在地的房屋蓝图传来。至于内部是否有电子报警系统，以及报警系统的等级神马的一概不知。需要他自己随机应变。

　　至于说沈超为什么搭乘商务客机？那是因为这次的任务等级和危险都不高，不需要空军强行突入他国领空就只为仍个人下去。他的装备和目标的最新情报可以在下飞机后，从接应的当地CIA情报员哪里得到。

　　几个小时后，飞机在何塞·马蒂国际机场降落后。沈超穿着一身夏日休闲装，带着大墨镜背着一个大背包。以一副标准的美国游客的打扮走下旋梯。现在是8月中旬，此时又是正午，强烈的阳光照射在机场的跑道上。沈超一出舱门就感受到了闷热的热带空气吹过身体，他深吸了一口气，知道自己的第一个任务就要开始了。

　　作为一个守法公民，沈超一辈子到目前为止做过的最接近犯法的事情就是他曾经在酒吧被朋友灌醉然后误入女厕所了。让这样一个老好人去执行一些盗窃资料，破坏公共设施（敌后破坏），甚至是杀人的任务，一时办会儿的他自己也很难说服自己。不过还好，经过了几个月的强化训练，天天和一群手上沾满血的职业军人呆在一块儿，他自认为已经做好了面对鲜血的准备，不管是敌人的还是自己的。

　　过了海关之后，沈超找到了机场内的一个小餐厅，在墙角的一个餐桌坐下。他将背包放在一边。摘掉墨镜放在左边的T恤口袋里，又要了一杯咖啡。没过几分钟就有一个长得极端普通的白人夹着一摞报纸过来和他接头，真的只能用普通来形容，对方的面容和体态完全没有什么特点可供形容。沈超估计这个家伙要是走进人群里，几秒钟就能不见踪影。

　　对了几具暗号确认过双方身份后，两个人明显的都放松下来，沈超立刻就叫了几个古巴菜开始吃午饭了。没错，两个人谁也不急着走。特工也是人，完成了任务也是要吃饭的。

　　这会儿正是午餐时间，于是沈超和接头的CIA情报人员就享受了一下古巴龙虾的味道。配着一瓶还不错的古巴本地原产红酒，美味的龙虾肉不断的顺着喉咙下肚，沈超突然觉得这穿越也不是什么坏事，最起码他以前的那份工作就绝不会有机会让他公费出国旅游。还能这么明目张胆的公款吃喝，在他的老家这可是公务员大老爷们才能干的事啊。不过，严格的说起来，他自己现在也是公务员编制，只不过是这个时空的美国公务员，而且是必须使用各种暴力手段“拼死”维护美国人民的海外利益才有人给他发工资的。


第三章 不简单的任务

　　吃过丰盛的午餐，沈超跟接头的特工一起离开机场。2个小时后。沈超还是背着同样的包裹，坐上了前往曼图亚的长途汽车。坐在狭窄闷热的老式长途车内。沈超的感觉还不错。

　　在上车之前他已经取回了自己的手枪和格斗刀，现在已经放到了身上。还有脉冲发射器和声纳护目镜以及几个闪光弹。这几样东西现在在他的大背包里。基本上他需要的东西都已经有了。现在就差到达当地核实具体的资料了。

　　想到这里，沈超就无视了车上浑浊的空气、被捆绑在车顶上的鸡鸭的叫声以及颠簸的路面带来的不愉快。闭上眼睛继续调息。他有一种感觉，他现在已经能够回到原来的世界了，但到目前为止这次穿越之旅还算愉快。

　　不知是出于什么原因，长久来难以取得大的进步的沈超在训练营训练期间居然能不断将自己的体能推向新高。甚至引起了费舍尔的注意，给他的体能测试一栏里打了个A+。沈超估计这以他现在的体能就算是参加世界铁人三项积分赛也有能拿到积分了。参加世锦赛也绝不再是梦想。当然了，这一切的前提是他真能回得去。

　　回到当下，挺过了数个小时的颠簸旅程。沈超终于到达了此行的目的地——曼图亚。曼图亚是一个小城，很小的那种，放到他的老家只能被识别为县城，还是比较小的那种。在这样一个小地方行动实际上比在大都市里要困难得多。城市规模小的副产品是人口稀少，人口流动性差。他的来到和离开都无法做到高度隐秘。看来这次的任务还真要小心应对，确保不被发现才行，否则脱身的难度会成倍增加。

　　沈超想到这里就又带上自己的那副大墨镜。背着大包下了车。来到城里一家离目标较近的小旅馆，订下一个房间。

　　沈超按计划给费舍尔打了个电话。这是费舍尔在他们分别出发前给他和卡特的安排。两个人都是第一次出任务。而且是风险最高的单人任务，所以费舍尔会在他们的任务过程中给予一些执导。当然了，如果他们俩认为自己不需要指导也可以自己随便来，看能不能圆满完成任务。

　　沈超不觉得自己是神马天命主角，战无不胜的那种。这会儿在电话里，沈超按照之前设定好的暗号混合着一些描述基本的说明了一下自己现在的情况。费舍尔也没有多说什么，只是告诉他，侦查完后有什么异常可以再请教他。说完就挂了电话。

　　完成通话后，沈超决定先去见见本地的接头情报员，然后再自己去亲眼看看目标区域。他将不很重要的设备放在房间中，并放置了一些不起眼的纸片和小物件什么的放在房间的特定位置，一一记下具体你的位置。以确保自己不会在不知情的情况下被人给翻包。窗户和门上的缝隙处也都粘上一根头发。这样等他回来时就可以看出有没有人在这之间进入过他的房间。

　　走出客房门后他就掏出手机开始拨电话。3个小时后，回到房间的沈超仔细检查了一遍房间，没有翻动过的痕迹，门上也没有问题。看了看表。已经是下午16点整，沈超觉得今晚就可以行动，于是这会儿拿出在路上买的面包和香肠就着点儿水就开始狼吐虎咽以补充体能。

　　本地接头情报员给的最新报告和前期情报的描述基本一致，目标人物的生活习惯，安保水平都没有变化。至于别墅的内部结构，还真不好办。这里的土建机构管理相当混乱。跟他接头的情报员很明确的告诉他搞不到房屋的具体图纸，只能通过贿赂女佣搞到一份草图。不过这也比没有的强。

　　沈超也只能接受自己的第一份任务要在情报不足的前提下展开这一事实。晚上11点30分，夜深人静。缺乏娱乐活动的小城早已是一片寂静。沈超的房间也早就熄灯。突然，一个漆黑的人影缓缓地从房间的窗户处跳了出来。熟练地从二楼跳下落地。几乎没有发出任何的声音，并迅速的消失在黑暗中。

　　这个人影自然就是沈超了。由于目标所在地离他住的旅馆很近，只有3、400米远的样子。所以不必像常规渗透那样安排载具和多个步骤，只要一路潜行过去就行了。此时的沈超已经全副武装。

　　身穿潜入战斗服、头戴声纳护目镜、腿上绑着手枪和格斗刀。他正快速地穿过漆黑的居民区。如同一个影子一般在低矮的房子间穿梭。凭借着声纳护目镜，他悄无声息的避开所有还在室外的平民。顺利的到达了别墅的外围。看着别墅高大的至少有3米高的围墙，沈超心中十分的羡慕。

　　“这就是个小军火商啊。一个小军火商都能住这么大的别墅，那些大军火商、大军阀们又是怎么活的？”他心里感叹道。羡慕完了，沈超看了看四周，又用护目镜再次检查了一下周围。确认没问题后，快速的助跑几步，一下子就越到墙头，趴在墙头又小心的观察了一下，然后他才无声得翻过墙头并落地。

　　围墙过后还有20米左右才到别墅。向别墅靠拢的过程中，小心的避开了一个在围墙处巡逻的保镖，然后又在漆黑的后院悄悄的爬上别墅的二楼。这里是主卧的所在地，也是情报显示，其电脑最可能在的地方。

　　在窗口处检查了一下，果然有机械报警器。沈超也不奇怪，而是继续爬到屋顶，然后拉出一根看起来很细的钢丝，一头接着自己的腰带，一头接上一个折叠挂钩，将自己又吊在了2楼的窗户前。然后小心翼翼的开始拆除机械锁。

　　然而，不知怎么的。平日里操作熟练的工具这会儿总是对不准位置。楼下的保镖已经沿着围墙经过这里两次了。只要他抬一下头往窗户这里一瞄，一眼就能发现这个模糊的身影。沈超虽然这会儿紧张的额头开始出汗，但还是努力克制着自己，并继续尝试。终于，又试了几下终于将报警器拆除了。

　　不过沈超没有着急着进去。这别墅虽然高大豪华，但窗户明显是老爷货。他要敢直接打开窗户估计就会发出相当刺耳的声音。虽然不会惊动已经走到前院的保镖和楼下两个打牌的。但却很有可能会惊醒卧室里正在熟睡的军火商。沈超只能一点一点的开窗并在其轴承上滴几滴润滑油。等了足足十分钟才无声的爬进主卧室，进入卧室后沈超终于长长地松了一口气。

　　他小心的将窗户缓缓地关上。谨慎而无声的走到床头前，看了看这个所谓的军火商。室内虽然一片漆黑，但是借助着声纳镜的夜视功能也看了个大概，这是一个有些秃顶的普通中年男人。枕头底下放了把枪，床头柜里显然还有几个弹夹。看起来应该是常年生活在危险中的样子。

　　看了几秒种，沈超也想起了正事，从胸前的口袋里拿出一个小试管。小心的在军火商的鼻前打开，静静地等军火商将瓶内的气体吸入体内。这才慢慢地退开床边。小瓶子里装的是一种天然毒气，唯一的作用就是降低动物的神经敏感度，让目标进入深度睡眠，中毒的人将很难被吵醒。

　　做完这些。沈超的心又放下了不少。然后不慌不忙的打开军火商的电脑并把自己随身带的，一个屏幕只有7寸大小的电脑连接上军火商的电脑。十几分钟后，他复制完了电脑上的所有文件。

　　将房间仔细检查过的沈超确定任务目标已经达成，现在应该撤退了。文件可以等回去之后再解锁。但他这会儿有种很奇怪的感觉，自己似乎漏过了什么重要的东西。一边想，他一边删除了军火商电脑上的操作记录，一边儿将自己的所有设备收好。办完这些，还是没有发现什么纰漏。于是，他就按照原计划，顺着来时的路悄悄地离开了别墅。

　　一路小心的潜行回旅馆后，沈超看了一下时间。刚刚凌晨2点多一点儿，他迅速地收拾了一下东西。换好便装，装好武器装备。最后检查无误就背着大包下楼退房了。在路上拐了几个弯。找到一辆毫不起眼的二手车。拿出接头人给他的钥匙，开上车就闪人。沈超连夜就驱车开往哈瓦那。那里有一架不知道第三梯队从哪里借来的私人飞机正在等着接应他。

　　之后他开了一夜的车，终于在早上7点的时候迎着阳光到达机场。由于这架私人飞机不用安检，沈超很快的办完手续登机。在停机坪接他的是一个叫汉森的消瘦中年人，他是第三梯队的一个任务主管，平时负责遥控指挥各种任务。

　　坐在这架加上飞行员也只有3个人的私人飞机上。汉森仔细的看着沈超在路上破译的资料。

　　“所以说，阿肯斯手上有8枚潘兴2的导弹芯片，而且正在找买家？”汉森摘下眼镜揉了揉眼睛问道。

　　“是的，长官。他的别墅有一个地下室，芯片很可能就放在那里。不过我当时已经完成了既定任务所以没有去看。”沈超说着低下了头，他是个很务实的人。在他看来，第三梯队每份月发给他几万美元的工资，所以他也需要依靠卖力的工作向雇主证明自己的价值。在他典型的东方式思维看来，自己虽然完成了任务，但完成的却并不算完美。现在应该是到了领导责问的阶段了，于是就驾轻就熟的低下头等着挨训。

　　结果，过了一会儿，汉森却并没有怪他的意思。反而一摊手说道。

　　“这都是CIA的错，这些年他们的情报收集能力越来越差了。连这样的大事都没有得到消息。孩子，你做的很好。里就由我们接手了。我们会让队里经验更丰富的外勤人员负责这个项目，你回去休个假，好好放松几天。”

　　说着，汉森就又继续看起了那些文件。沈超看到这里也知道这里没自己什么事了，于是退到一边开始写任务报告。几个小时后，在美国境内的一个军事机场降落后。沈超和汉森一起坐上来第三梯队派来接他们的专车，两人一起回到华盛顿的总部。

　　沈超将刚写好的任务报告交给了格瑞姆，然后又口述了一遍任务过程。随后又回到武器库，将特种器材交还。直到天黑，沈超才处理完一系列离队程序，他这次总共有3天的假期。现在他准备充分的利用这个假期放松。好好缓解一下自己因为这次任务而紧张的身心。


第四章 归来和时空旅行的阶段性总结

　　从地下停车场取出自己的凯迪拉克，车是他在这次任务前，为了庆祝训练结束而买的。总共花了近7万美元。一下子花了他三个月的工资。不过他却觉得很值得。干着像他目前这种高危险的工作的人绝对不能亏待自己，否则很可能某一天突然挂了，后悔都没地方。

　　趁着现在主线剧情还没爆发，第三梯队还比较稳定和安全，瑞德甚至还没成为主管。他准备先好好享受享受生活。顺便多积累些任务经验。灰色的凯迪拉克行驶在华盛顿夜晚那并不密集的街道上，沈超寻找着合适的夜店。

　　他突然想起来那个跟他一样头一次出任务就单飞的卡特，那家伙也完成任务回来了，刚才在总部还见到他了，不过当时两个人都在忙着进行任务简报。结果出来的时候忘了叫他一起了，他可是本地的地头蛇。想到这点，他就一通电话打了过去叫他出来带路，自己人身地不熟的，想找个好点儿的夜店都不知道往哪里跑。

　　结果打了好几次都没人接，无可奈何的沈超只能作罢。他这会儿积压了两天的倦意也上来了，想了想还是决定今天不熬夜了。大不了等明天养足了精神再说。开车回到他在这个世界的家，一栋规模不小的公寓楼。

　　他平时吃住都在第三梯队，所以也只是在这里租了一个房子。公寓按照欧美的标准不算大，只有100平方米多一点，里面的家具也不多。几个房间里虽然还放了不少箱子，但沈超自己一个人住倒也不会觉得挤。

　　去浴室洗了个热水澡，出来后直接躺倒到了床上。他照常将自己的配枪放在枕头下，并用一只手握住。这习惯是在几个月前的训练中被费舍尔逼着练出来的。完成这些准备，沈超这会儿连被子都懒得去盖了。

　　过去的几天他一直有一种很强烈的预感，那就是他很快就可以回去了。虽然这种感觉来的毫无科学根据。但却一直让他保持着兴奋状态。现在猛然放松下来，没过一分钟他就睡着了。

　　在梦里，沈超似乎又变回了穿越之前的样子。回到了自己之前平静无常的家。一切似乎都没有改变。紧接着，在他集中注意力时，眼前又是一阵模糊。

　　第二天早晨，沈超被一阵手机铃声叫醒。他揉了揉眼睛，睁开眼看了看房间里的情况。然后他就愣住了。因为他现在看到的绝对不是自己在华盛顿的那个公寓。再看看四周，都是他熟悉的东西，毫无疑问，他穿越回来了。

　　“我回来了！”他对自己说道。回到了现实，或者说是回到了自己原本的世界。不管怎么样，这绝对是一件值得庆幸的事。但不知为什么，这会儿他却觉得有点儿失落。好像少了什么的样子。

　　看了看床头的表，已经8点了。起身后昏昏沉沉的走进卫生间，对着镜子看了看自己，又摸了摸自己的脸。还是自己原来那张棱角分明，可以快速勾妹的脸。他松了口气，对着镜子灿烂的笑了笑。

　　由于快到上班时间了，沈超只能匆匆的给自己做了点儿早餐，并抓紧时间吃了几口。这会儿时间紧张，没有时间去想自己昨晚那个奇怪的梦。他以一种极快的速度穿好衣服，拿好手机、钥匙什么的。想了想觉得没忘记什么，就出门了。

　　坐在公交车上，沈超看着和他一样赶着上班的人，突然有种不真实的感觉，好像觉得那里不太对劲。自己好像忘了什么重要的事情。自己好像多带了些什么东西。一摸腰后，他顿时就呆住了。刚才出门时脑袋昏昏沉沉的没注意，自己腰间还挂着自己的MK.23。自己怎么会带着枪？

　　沈超有点儿惊慌，这可绝不是什么小事。

　　“难道，那并不是个梦。自己真的穿越了，而且自己又带着一些贴身的东西穿越回来了！”他大胆的猜想到。现在他突然想起来了，为什么自己早上会觉得很奇怪了？不仅仅是因为这把枪。而是，他早上躺的床上有一堆自己原本没有的东西。比如自己的应急包、床上的枕头……想到这里沈超又觉得脑子变成一团浆糊。

　　一路小心翼翼的护着腰间的配枪，到了公司后也顾不得给同事们打招呼，直接窜进卫生间找了一个隔间，将自己锁在了里面。将手枪拿出来快速的拆分了一边，又检查了一下弹药。毫无疑问这是把真枪。而且这把枪就是他在过去的几个月里几乎从不离身的那把MK.23。

　　武器状态也保持着自己上次保养后的状态。那么，现在，一个很大的问题出现了：自己是怎么把它从梦里面，或者说从另一个世界带回来的？他在整个穿越的过程中可是都没见过什么时空通道、怪异天象、巨型闪电或者外星人神马的，这是怎么回事呢。

　　苦思冥想却没有答案的沈超只能将配枪再快速的拼装好，坐在马桶上继续烧脑细胞。一是回忆自己在另一个世界的旅途、细节什么的以确定那到底是不是个梦。另一方面则是考虑自己该怎么办？这是个很现实的问题。起码不能让别人知道自己身上有把枪。非法持枪在天朝可是要被拉出去打靶的大罪。

　　想了一会儿，烧了一大堆脑细胞。沈超却没有得出让自己满意的结论，他还是决定先完成今天的工作，等下班之后再处理这件事。关上配枪的保险，小心的插回后腰。沈超强自镇定，面无表情的走出隔间，开始了他一天的工作。

　　在自己的隔间里审阅了一上午已经相当陌生的统计资料。又心不在焉的在下午开了两个会。下午6点半，沈超头一次赶在在同事们之前离开公司大门。一路疾奔回家。经过一整天断断续续的思考，他已经得出了几个他自己看来比较靠谱的理论。现在是要总结一下并等待验证了。

　　关上大门之后，沈超还又检查了几遍，确保门窗已经全部关好。然后他给自己接了点儿水，随后就躺倒在沙发上开始仔细的回忆事情的前因后果。首先列出了自己确信的几条基本事实。

　　首先，他可以确定自己确实是经历了一次穿越。而且是穿越到了一个自己玩过的游戏的平行世界里。

　　其次，穿越的整个过程都是发生在梦境中。不能确定穿越是发生在自己的脑海中还是实体上。

　　再次，自己在另一个世界中过了大半年时间，而在本世界的参照系看来却只是过了一晚。

　　最后，自己的穿越时能够让自己带着一些贴身物品一同进行。穿越后会附身于一个自己不了解的配角身上。

　　想清楚这几点“基本事实”后，沈超又总结了一下自己穿越的原因。

　　首先，自己在穿越前打了一个小时的“细胞分裂”的游戏，这应该是自己穿越的诱因。

　　其次，当晚自己没有照常进行大运动量训练，这是一个可能的诱因。

　　最后，当晚的和穿越后经常进行的“静坐调息”过程中收集到的“能量”很可能是自己穿越的必要条件。

　　想到这里沈超觉得自己已经有了一个大致的思路，虽然总结出来的这些条件中存在大量“可能”和“感觉”显得十分的伪科学，但他目前并不缺乏验证手段。可以通过进一步的实验验证或证伪。

　　此时，想明白这些的他开始考虑，如何利用这种穿越优势改善自己的生活。这种穿越不管是如何发生的，对自己的好处却是显而易见的。他验证了一下，自己的体能相比穿越前已经有了全面的提高。速度、力量、反应能力的提升还在其次，最重要的是自己学会了一大套的潜行和强攻的特种作战理论，熟练掌握了多种武器和特种军械的使用和维护，还有了一次“实战经验”。

　　现在的他放在世界上任何一支军队里，他都算得上是一个优秀的特种军人了。当然，他并不会考虑在自己的世界当兵。成天把脖子系在裤腰带上的生活有一份就行了，天天都这样并不是什么好玩的事情。

　　时隔良久，沈超再次打开了他那台连着电视的电脑。用了几个小时的时间到各大游戏论坛和视频网站详细的搜刮了一下有关细胞分裂这部游戏的设定和背景资料。其中绝大多数内容都符合他在之前的所见所闻。但也有一些小细节有所不同。

　　对照了一下自己穿越进的时间段，虽然没有明确的时间，但是沈超觉得自己在细胞分裂的世界里至少还有大半年的好光景可过。因为现在瑞德还不是第三梯队的主管，山姆还在时不时的出任务。兰伯特还没死，自己扮演的“射手”还只是个新手，完全不能参与游戏里5代里面那种级别的联合行动，作为第三梯队的高手出场。

　　想到这里，他也松了一口气。看来他现在还是有不少时间做准备么。想到这里，沈超决定先过一段正常生活，准备些实验必需品。做好下次穿越的准备，他有一种很清晰的预感。下次穿越并不会离得太远。

　　忙完这些，虽然已经是深夜，但沈超还是决定做一些维持性的力量和格斗训练。他拿起放在旁边的哑铃，20公斤的重量似乎并不算什么。做了几组动作并没有觉得累。看来要换些新的健身器材了。沈超对自己说道。


第五章 实验和重返第三梯队

　　过去的几天里，沈超清晨出门跑步，白天像往常一样去公司工作，晚上回家继续推体能并锻炼自己的基础作战技能。他确信，以自己目前的状态很有希望在明年积累到足够的积分，去参加铁人三项的世界积分赛。当然，他也绝没有忘记为自己的下次穿越做准备。

　　今天是周六，沈超做了2个小时的车才到达市郊的花鸟市场。据他所知，这个市场在中州市已经存在了几十年。常年有大批的商人在这里贩卖各种观赏植物和动物。猫、狗、鱼、鸟就不说了，市场的2号区还有几个卖蛇和中小型蜥蜴的商人。

　　当然，沈超今天也不是来买什么猎奇宠物的。他的目的很简单，他准备买两件东西，一是买一只体型较小比较好养的小型犬。二是买一株生长缓慢的，他自己也能养活的植物。

　　他计划买这些自然不是像大多数人那样为了好玩。他是为了在下次穿越时验证一下自己能否带着动植物穿越。这可不是个小问题，如果试验成功，那么带着物资回来就不是自己唯一的选择了。也许自己能带着其他人进行穿越呢？

　　这个想法让他难以自拔。他当然也想到了带着他人旅行的危险性。但在他看来，这些潜在的风险是可控的。而且，相比于它的风险，其可能的收益几乎是无限大的。毕竟，团队的力量可是远大于一个人的。

　　为了验证这一猜想的可行性，沈超已经在市场里转了几圈，这会儿手上抱着一盆刚买的君子兰。正寻找着理想的小型犬。他是个怕麻烦的人，所以要求这狗又要够小巧，方便自己抱着。还要长得慢，不占用太多的生活空间。因为穿越时的带物品能力并不是无限的，否则他也不会只带着自己的配枪和枕头床单什么的穿越回来。

　　除此之外。他还希望这小狗要喂养起来方便，最好还能自己洗澡，自己做饭吃饭，自己去厕所……。当然，后面这几条有点儿强狗所难。所以被他排除了。

　　找了几圈，最终，下午的时候，沈超最终决定先买一只刚满月的小哈巴狗带回家试试。成功了就它就会成为第一只穿越狗，失败了，那就再换个方法试试……这是一只浑身长着灰色短毛的小哈巴狗，看起来很怕生的样子。任凭沈超将它被装到一个笼子里也没敢反抗，一副任人宰割的样子。

　　沈超也无所谓，只要是活着的健康的小狗就行。毕竟是哺乳类动物，只要能够带着这只小狗穿越，那么就能证明，带人穿越不是梦想。回家之后，沈超小心的喂了几天这个小狗，小狗也跟他比较熟了。胆子似乎也变大了一点儿，每天沈超一下班回家就死死地跟在后面，扒着他的腿要食物。

　　“今天晚上我们就要出发了，灰灰，如果这趟成功了。对你自己，可能只是走了一小步，却是全世界狗狗们的一大步……”这一天晚上，沈超对着被他关在笼子里的小狗认真的说道，这小狗的名字是根据它的毛色起的。

　　抱着自己的配枪和一个花盆加一个狗笼，沈超躺在床上很快的进入了梦乡。由于这一段儿时间的刻意锻炼，他已经搞清楚了自己穿越的大致过程。也掌握了一些控制自己落点的基本方法，而且由于之前储备的梦能充足。他认为自己应该能够实现连续穿越，即在穿越的当天进入梦境穿越回来。此时，找到方向的他正控制着意识的落点，从一大堆模糊的图像中找到一个清晰地图像，缓缓地进入那个世界……

　　醒来后的沈超看了看自己怀中的小狗和花盆，又看了看四周，他知道自己成功了。他成功地带着一盆植物和一只小狗成功的穿越了！现在他可以确认，它能够带着活物进行穿越。确认了这点后，沈超高兴地抱着小狗狠狠地亲了几口。看来，自己之前的想法有实施的余地了。

　　从第一次确定自己能够穿越时开始，沈超就有一个想法。那就是联合至少一个可以信得过的人和自己一起冒险，以便相互照应。做些自己一个人无法办到的事情。随着这只小狗的安全穿越，他的这一想法终于有了变成现实的机会。

　　将花盆放到床脚，小狗也直接放出了笼子。沈超去浴室里冲了个澡，再次看到自己现在的这张马脸，他又有些沮丧。就凭这苦瓜脸自己能在这有限的假期里泡到妹子？他自己没有什么信心。不过，即便希望渺茫，他还是希望在这短暂的假期里能来点儿艳遇什么的，毕竟过两天就要回到第三梯队，短期内都不一定能出的来了。

　　用梳子和发胶努力地固定住了自己那堪称坚硬的头发。沈超终于觉得这张脸算是能看了。收拾了一下自己的东西，下楼取车。今天怎么说也要好好玩玩，他这样对自己说道。

　　抱着小狗下楼，开着车出了停车场。他过几天就要回去报到，这只小狗是绝对不能放在家里养的。在路上找了一家看起来相当大的宠物寄养中心，办了一下手续。交了一个月的寄养费，然后就将小狗放到了宠物店里。

　　紧接着找了家商场买了些日用品。平时吃住在第三梯队的沈超是在是没有时间也没有必要购置这些东西的。现在不一样，如果自己运气不错，在有限的时间里将个吧妹子勾回家。总不能连把备用牙刷都不给妹子准备吧。

　　在这方面经验丰富的沈超自然知道，贸然的将妹子勾回家之后的后续问题有多么庞杂。很多问题都不是你有一个超大号配件就能解决的，再加上他没有勾搭外国妹子的经验，所以准备工作更是要做足。就这样，中午的时候。沈超带着一后备箱的小毛巾、洗浴用品、几套餐具和几包快餐回到家里。

　　在餐桌前，沈超一边吃着午饭一边筹划起晚上的计划。和“昨晚”不同，这会儿他精力充沛……心情正好着，突然，自己的手机响了。沈超一看，是总部的一个保密号码打来的。也不管自己没有吃完午饭，立即就按下接听键。

　　打来电话的是汤姆·瑞德主管，这货就是在5代里试图干掉主角萨姆·费舍尔的元凶，当然，对沈超来说，更重要的是，这货在5代的多人剧情里害死了“射手”和“茶隼”。而“射手”就是自己现在的自己这幅身体的原主人……正是因为知道这个，沈超非常不希望自己被对方注意到。这是关系到自己身家性命的大事。不过这会儿的瑞德还没那么可怕，眼下的瑞德还只是第三梯队情报部门的主管。还远没有打到他后来在第三梯队一手遮天的地步。

　　电话接通之后，汤姆·瑞德没有多说废话，只是通知沈超，要他立即回总部报到。沈超只能放下吃了一半的午餐，给床边的君子兰加了点儿水，然后就整装奔赴第三梯队总部，这就是外勤部门的悲哀之处了，必须随叫随到，连假期都是浮动的。沈超只能将自己的新车开足马力，在马路上横冲直撞，看着被自己闯过去的一个红灯和顶上的摄像头，沈超也知道回头免不了要吃罚单了。

　　半个小时后，第三梯队总部，沈超先去见瑞德主管。实话说，要不是知道这货后来干的那堆破事儿，沈超还真不会想到眼前这个长相英俊，彬彬有礼的中年人会在几年后发动一场无声的政变，险些颠覆那一届政府。瑞德告诉沈超，是格瑞姆找他，还友善地提示他可能是要出任务。

　　很快沈超来到格瑞姆的办公室，准备接受新任务。正在埋头于一桌子文件的格瑞姆看到他进来只是挥手让他先坐下。沈超也不客气直接就坐在对面等了起来。格瑞姆非常年轻，看起来也就30岁的样子。

　　作为一个女人能在第三梯队这样的情报组织中混出一片天地。在世界上都是很少见的。沈超自然知道她是一个很有能力的情报官、是真正地“爱国者”。不过沈超却一点儿也不喜欢她。

　　原因无他，这个女人似乎很喜欢依靠牺牲他人来完成她自己所谓的“伟大目标”。就连游戏系列里的主角都被她狠狠地摆了几道，以为自己女儿死了，中年生活过的凄惨无比。后来更是问也没问萨姆的意见，就拿萨姆当活靶子，玩起了苦肉计。因此，沈超对她的印象只能算是不好不坏。

　　格瑞姆此时有些焦头烂额，这几天不断地有新任务需要派人处理。可她自己能指挥的老队员们目前手上都有自己的任务，今年新进的队员又大部分还在执行“毕业”任务。自己手上目前只有两个新人可派，却有4、5个任务需要立即处理。怎么看都不够用的样子。

　　半个小时前，她请情报部门的瑞德主管帮她通知这名新队员前来报到。其实是想试试看这位丹尼尔·斯洛会不会已经向其他主管“效忠”。

　　说起来，格瑞姆对这个新队员倒是很有印象，毕竟当初就是她亲自去招募的。在格瑞姆看来，这个曾经的情报特工很有进行外勤任务的天赋。事实也证明确实如此，不管是训练成绩还是第一次实战任务，沈超的表现都达到了她的期望值。

　　虽然过程并不算完美，但那是CIA提供的前期情报不准确造成的，怪不得丹尼尔自己。只是有一点儿让格瑞姆难以理解，那就是，这个他亲手拉过来的特工似乎并不信任自己。

　　格瑞姆能感觉到对方似乎每次见到她时都会处于戒备状态。这实在是一件很奇怪的事，因为新入队的队员一般都会向自己的招募者靠拢。以便尽快的熟悉自己的工作以及获得上级更多的支持。可丹尼尔·斯洛却似乎完全无视了自己的招募。到目前为止，和他走得最近的居然是外勤部门的元老级人物萨姆·费舍尔。

　　格瑞姆和费舍尔很熟，他们一起合作过很多项目，但格瑞姆知道萨姆并不是那种有野心的元老。不像其他几个几个元老级的人物。有几个元老甚至能让他们经常指挥的特工只听自己的命令。

　　格瑞姆一直希望自己也能达到他们那种水平。在第三梯队内能够呼风唤雨。不过过去由于自己在第三梯队的职务较低，没有实现的可能。可现在，有权有势的自己居然不能让眼前这个自己一手挖过来的特工向自己靠拢，反而向着一个没有实权的元老靠拢。这让格瑞姆一阵的无力。


第六章 准备工作

　　不过不管她现在的感受如何，格瑞姆都知道她必须将自己手上的任务交给丹尼尔去执行。想到这里，她抬头说道：丹尼尔，我有几个紧急任务需要你去处理。准确的说是3个不同的任务。全部都在亚洲地区。有问题么？说完就看着对方的眼睛，等待答复。

　　“只要告诉我时间、地点和任务目标就行了。”沈超没有和她对视，只是简短的回答道。他不想和格瑞姆有太多的交集。虽然现在大家都以为他是格瑞姆的人，但他实在不想和格瑞姆过多的交流。免得自己那天被坑了。

　　“3个任务都必须在10天之内完成，这是任务资料。”说着，递过来一个厚厚的任务文件夹。并开始组略的介绍起任务需要。沈超一边儿听着一边儿粗粗的翻了一下，文件足有近100页。里面都是详细的侦查记录，甚至包括了目标的一些生活习惯。很多地方还有情报人员的标注。指明主、次要威胁，并给出很多现场细节。看起来可比上次CIA给的那一套资料靠谱多了。看来第三梯队的情报部门的效率确实不一般。也难怪瑞德能在兰伯特死后接手第三梯队，显然他的工作能力是没问题的。

　　任务地点分别在泰国、菲律宾和日本。分别是暗杀、审讯和窃取资料三个不同的任务目标。不知道为什么，沈超隐隐的觉得这几个任务之间应该有些联系。由于时间紧迫，格瑞姆给他找了架C-17让沈超搭车。拿着格瑞姆给他准备好的证明文件，沈超就直奔武器库。军机预计是晚上10点起飞的，现在还有充足的时间做准备。格瑞姆明确的告诉他这次任务可以携带任何必要的特种设备直接登机。

　　有了格瑞姆的许可，沈超在武器库领取了自己的战斗服，手枪、突击步枪、弹夹和几箱子弹、便携式EMP、几个闪光弹和十几块电池。将这些装备分装入前来接自己的军车内后，沈超坐在副驾驶座上深深的吸了口气。这趟是绝对要杀人了，避无可避，想起文件夹里这个长相普通的中年人，就很难把他和叛变特工联系起来。

　　可是，后面注释的内容却不容忽视。目前的情报显示就是这个中年人杀死了2个自己的同僚，将两枚不携带弹头的防空导弹卖了出去！交易完之后更是消声觅迹，好像世界上就不存在这么个人一样。第三梯队用了4个月的时间才查到他躲在泰国境内一个城市内，自己这次的刺杀目标就是他了。

　　作者总部安排的任务专车，沈超又回到了上次任务回来时那个军事机场。一切都没什么改变，只不过在一个大型机库内，一架巨大的运输飞机静静地等在那里。看着C-17巨大的体型，沈超一阵感慨。按照游戏剧情里“射手”和“茶隼”最后就是在这样的货舱内悲剧性的便当的。跟驾驶室的机长和副驾驶打了个招呼，沈超就回到货仓准备睡个觉，养养精力。

　　躺在冰冷的货仓地板上，沈超想了一下自己这次的任务。这次的几个任务时间限制的比较紧。自己基本上只能在到达当天就开始行动，完成现场侦查后，每个任务最多也只能推迟一天执行。这在一定程度上加大了任务的难度。又仔细看了看已经传到自己电脑上的资料。

　　虽然飞机过两个小时之后才会起飞，但沈超裹着睡袋半天也没睡着。最后他还是爬出睡袋，决定去驾驶舱赵机长聊聊天。走过C-17宽大的货仓，沈超再次回想起游戏剧情里多人模式的最后一幕，不禁一阵叹息。同样的机舱，不知道自己是不是真的能改变那两个人的命运。在舱门外敲了敲门，很快，副驾驶就打开门。笑着问道：睡不着？

　　“是啊。”还没来得及说话的沈超惊讶道。

　　“看来你没法睡了，孩子，飞行计划提前了，过一会儿我们就要起飞了。”长着一张胖脸的中年机长在旁边笑着回答道。

　　“怎么回事，为什么提前起飞？”沈超疑惑的问道。

　　“当然是为了你的任务啊，我们以前带别的乘客时也经常遇到。”年轻的副驾驶在一旁回答道，他的年龄绝对不超过30岁。

　　“你们都带过什么乘客？”沈超奇怪的问道，他还不知道这种搭车行为在情报部门有多普遍。

　　“很多啊，三角洲、CIA还有你们第三梯队的家伙们。有的时候还带一些其他国家的‘客人’返程。”机长一边喝咖啡一边轻松地说道。

　　睡不着的沈超坐在他们身后一个折叠椅上，跟这两位飞行员聊了起来，沈超还从没想过运输机驾驶员的生活也能如此多姿多彩。这两个常年跑亚洲军事基地的飞行员吹嘘着各种奇闻异事，带着各种各样奇怪的人和货物往返于太平洋上的航线上。也不知道多少是真的，又有多少是瞎编的。

　　几个人一边喝着热咖啡。一边天南地北的聊着，美国一会儿就到了起飞的时间。在驾驶舱里，沈超感受着身下巨大的机体滑过跑道，稳稳地带着自己沉重的身躯飞上蓝天，看着窗外夕阳的晚霞，此时他的感受难以言表。这才是精彩的生活……

　　第二天清晨的时候，飞机终于在菲律宾的美军基地着陆。沈超虽然一夜没睡，但精神头却比较足。跟两人告别后，和前来接他的一个本地情报员接了头，然后将一大箱的武器装备交给他，对方将吧这些东西在一天之内送到在泰国的汇合地点。

　　随后，沈超又拿着自己的机票和“替身”证件去机场等飞机。菲律宾是他的一个重要中转站。理论上他还可以在这里小睡几个小时，但沈超不想浪费时间，一路直接到了机场。甚至都没多看一眼这个国家就坐上了去曼谷的航班。

　　几个小时后，这沈超乘坐的737稳稳地降落到曼谷国际机场，同样来不及欣赏这个奇葩的城市就直接坐上了来接他的车里，看来，格瑞姆为了一切顺利可是动员了不少附近的外围情报员。第三梯队的外围情报员其实和CIA和NSA的外围情报员一样，都是由少数的外派情报员和大量的当地土生土长的“带路党”组成的。这些带路党不论是专业能力还是可靠性都不算高，但情报部门手中至少半数的信息都是从他们这里得来的。

　　比如正在开车的年轻人，估计是头一次接到偷运特工的任务。这会儿头上还在紧张的冒汗，时不时的看向坐在副驾驶上带着一副大墨镜的沈超。沈超也不知道怎么安慰他，这货的英语实在不怎么样。他也是今天才知道这个世界上还有这么一种“泰式英语”，听起来极为费劲。刚才在机场的时候，举着牌子的手都一直在乱抖，搞得沈超还和格瑞姆确认了一下接头的是不是冒牌货。从他的车上拿回自己的装备，沈超就让他带自己到任务地点。

　　车开了几个小时，沈超还是没有休息，他想直接一路到达目标坐在的市区，尽早的完成第一个任务。以解除自己目前的亢奋状态。他现在的状态就像自己多年前参加某次重要考试的前一夜一样。都是紧张和性奋并存，只想尽快完事，好睡个安稳觉。

　　车停在据目标两个街区的一个路边，沈超决定，如果一切顺利就尽快展开行动。车里的年轻人完全是个新手，沈超只是让他呆在车里等自己。然后自己就带着一个背包，头戴鸭舌帽走出了车。目标所住的房子位于一片公寓楼和贫民窟的交界处。一边是贫穷脏乱的贫民窟内污水横流、一边是井然有序的高层公寓楼。在这一片不大的地方形成了强烈的对比。

　　现在一切都要靠他自己的判断。格瑞姆在线上建议他晚些再行动，不过沈超没有听取她的建议。第三梯队的外勤特工在进行这些高危外勤任务时是有权利自主决定行动细节的。主管们在这会儿也只能干瞪眼看着。

　　沈超走进旁边一个黑暗的巷子，这里距目标所在的小平房只有十几米远，在黑暗中带上声纳护目镜。迅速的观察了一下附近几个房屋的结构。走到近处，目标所在的房屋里似乎有一些奇怪的东西，从房顶看，窗口似乎有些东西，又用声纳护目镜观察了一阵，沈超确认每个窗户上都挂有诡雷。一旦试图打开门窗，爆炸产生的冲击波就会将那里的人撕成碎片。

　　房子里看起来没有人。附近也没有发现密道出口什么的。看来房子的原主人已经在自己到之前就认识到了危险。这会儿应该已经跑路了。沈超一阵失望，又迅速的退回之前的小巷。他有预感，房子里的诡雷不是唯一的危险。所以他暂时不准备进入。将自己的发现和猜测告诉了格瑞姆。格瑞姆也同意他关于目标已经逃窜的猜测，不过即便如此，格瑞姆依旧坚持要求他尽快进入房屋查找相关线索。


第七章 安全屋

　　沈超听到这里十分无奈，他也没办法知道房间里的炸弹到底只是机械触发的还是能够遥控的。贸然进去是有不小的风险的，万一这会儿目标没跑只是在这里守株待兔，那自己一进去就十有八九要悲剧。看这会儿天色尚早，才晚上11点。沈超决定先查查看周围。虽然任务目标是由任务主管决定的。但他也可以根据现场情况，自行决定何时执行。

　　于是不想和格瑞姆争执的他就关掉了两人之间的通讯。收拾了一下工具。戴着帽子就又大摇大摆的回到街上。此时路上的行人已经很少，沈超也不敢在路上停留。直接跑到贫民窟的边缘，翻墙进入了旁边的公寓楼小区。这里是附近视野最好的地方，如果目标确实在自己跌房间里安装了遥控炸弹，这里是最好的藏身观察点。带着护目镜，沈超开始一层一层的探索。隔着墙观察那些还没有入睡的住户。

　　终于，在十七层，沈超找到了他想看到的一幕。透过声纳护目镜，沈超看到其中一个房间里有一个人正抱着一个应该是天文望远镜的长筒状物体观察楼下贫民窟的方向。沈超大致观察了一下房间的结构，开始构思突入的计划。

　　虽然现在还不能确定里面的人是不是目标人物，但至少也应该是他的线人。否则谁会大半夜的抱着天文望远镜观察底下一片寂静的贫民窟？沈超瞬间就构思了几条方案。最终还是决定从邻居家借道。

　　不是他想弃近求远，而是目标房间的门上装了一套很老套但也很有用的报警系统——一个立在平握把手上的酒瓶！不得已沈超找到他的邻居家开始开锁。虽然装了防盗门，但沈超还是只用了3、4分钟就打开了两道门锁，悄悄地推门而入。这里的男女主人还在主卧室内睡着，丝毫不知到这会儿有一个强力的杀手已经进入了他们家的客厅。

　　沈超也没有什么不良嗜好，这会儿擦干净鞋底的他小心翼翼的关好门，并迅速挪到了窗户处，又用声纳观察了一下。旁边的房间里，目标正在客厅里焦急的踱步。这会儿是个好时机！沈超快速到达阳台打开窗户，直接跳出去挂在了窗外。高楼上的寒风一吹，沈超似乎随时都有可能掉下去，要是换到几个月以前的沈超一定会立即爬回房间内部喘粗气。但这会儿，训练有素的他只是关好了刚打开的窗户，然后平静而无声的爬到旁边的阳台。

　　小心的跃进阳台内，在目标踱步时窜出阳台从身后将他一举制服。

　　“惊喜么，卡勒先生？”沈超一边抱着中年男子的头一边问道。并把它带到旁边的卫生间里对着镜子确认了一下身份。

　　“你，我什么都不会告诉你的。”中年人挣扎了几次都没有效果，狠狠的说道。

　　“没关系，我们不需要您回答任何事”说着已经确认他身份的沈超在中年人惊恐的目光中两手一用力，将他的脖子扭断了。

　　看着地上已经停止挣扎的尸体愣了几秒钟，感受着刚才一条生命在自己手中流失的感受，沈超又看了看自己的手。突然感觉：“杀人也不过如此么。”感受着急速分泌的肾上腺素带来的舒畅感觉，沈超觉得自己确实很适合这种生活呢。

　　“格瑞姆，第一任务目标完成，目标已终结”沈超又打开了通讯给格瑞姆汇报到。不过格瑞姆只是在通讯里冷冷的在频道里说了声：“干得好。”然后就不搭话了。

　　沈超也知道自己刚才关闭通讯的行为估计是惹到这位大姐大了，这会儿也不试图辩解。开始处理起目标的尸体来了。暗杀，顾名思义要尽可能的不引起注意才行。沈超从卧室里找了根挂窗帘的绳子，紧紧地系在客厅中央的电扇上，还打了个绳套。将皮肤已经开始发白的尸体抬到旁边，小心的将尸体的头套上去。

　　看着中年人那双死不瞑目的双眼。沈超叹了口气，这就是命啊，就算第三梯队没派自己，这货也活不长的。谁让他叛变卖导弹呢？这是跟国家结的死仇啊。不过虽然看着渗人，沈超也没有帮尸体合上眼睛，上吊死的人眼睛通常是睁开的。这种常识他早就在训练中记住了。当然他也没指望这个上吊死的假象能骗过本地警察，只要能给他争取时间做完后两个任务就行了。

　　整理了一下自己去过的几个房间，将刚才目标挣扎时打落地面的几本杂志放回原处。又看了看目标的手机通话记录。结果在里面发现了一个很眼熟的号码。靠，这么倒霉！沈超忍不住在心里骂娘。走到阳台，用那个天文望远镜朝下看了看。接自己的那小子还在车里等着。

　　“格瑞姆，我有紧急消息！快回答”他压低声音对着话筒喊道。

　　“什么事，你不是已经完成任务了么？”格瑞姆听起来还是有点儿生气，不过他到是没有将沈超晾到一边儿。

　　“接我的情报员叛变了。我在目标的手机通话记录里发现了他们两人的通话记录，其中最近的一个是几分钟前的。”

　　“什么？你能确定么？”格瑞姆的语气也很震惊，不过沈超似乎觉得对方是在惊讶自己在这样的情况下也没被对方暗算。想到这里沈超自己也是一阵庆幸，还好自己一路都没睡。否则说不准就要稀里糊涂的死掉。

　　很快，格瑞姆传来的新的命令：阿切尔，立即捕获“飞鱼”，并将它带到最近的安全屋。坐标正在给你发送。沈超看了一下手臂上显示器里显示的坐标。然后也不管还没有清理完美的现场。迅速的退出了这个小区，向来时的车赶去。

　　与此同时，代号为“飞鱼”的年轻人正紧张地坐在车里等待这自己新主子的回电。过去两个小时里他打了3次电话，对方都只是让他冷静。可这会儿“飞鱼”冷静不下来。

　　作为一个第三梯队的外围情报员，他虽然不知道第三梯队到底有多厉害。但管中窥豹，从传言中，他还是有一个基本的认识的。不管哪一个版本的传言，第三梯队都是一个类似CIA的组织。像自己这样的外围情报员不计其数，且组织严密。有大批的“职业杀手”。

　　就比如自己今天偷运的这个“杀手”，来的路上几乎都没说过话。一路赶到这里，他也不是没想过在路上杀掉这个杀手，但没有杀人经验的他是在没有胆量和能力面对这个杀手。好在对方似乎不在意自己的紧张，一到目的地就自己下车了。

　　可现在，两个小时过去了，既没有预料中的爆炸传来，那个杀手也没有回来。巨大的工具折磨着“飞鱼”正在他饱受煎熬，想要再次拨通新主子的电话时，一阵电话铃声响起，他看了一下自己的手机，竟然是那个“杀手”。

　　强自镇定下，飞鱼还是接下了电话。电话的另一头，还在还来得路上的沈超并不是不知道这会儿打给“飞鱼”的风险。但按照这家伙之前个半个小时就一个电话的频率这会儿他也该打电话了。如果自己不先一步的稳住他，“飞鱼”就会在自己到达前跑路。

　　头一次被人暗算性命的沈超当然不愿意就这么放过对方，于是这会儿一通电话先稳住对方，告诉对方任务已经完成，让“飞鱼”把车开近点儿接他。实话说，他也不知道自己这招能不能管用，不过，过了2分钟，当看到飞鱼真的一脸焦急的到达路口后。

　　沈超知道自己成功了，装作受伤的样子跑回车内，还没等对方反应过来，就一手掌击中年轻人的喉部，然后在对方震惊的目光中，一个肘击将对他击晕。掏出背后的索带将他的四肢牢牢锁住，嘴里塞上一块擦车的布，趁着夜色将他放到了后备箱里。

　　做完这一切，一阵疲惫感袭来。这是前两天一直没有休息好的后遗症。不过沈超知道这会儿自己不能睡，开着这辆还有一半油量的桑塔纳顺着原路开回曼谷。那里有一个第三梯队的安全屋。开了两个小时，在曼谷又绕了几下，确认没有人跟踪后。沈超在GPS的帮助下找到一个偏僻的儿童医院。将车开到空档的停车场。拿好武器的沈超走到停车场的货运电梯前。

　　拿起旁边一个盒子里的话筒，给这个安全屋的管理者通报了一下入住密码。沈超回到车旁，打开后备箱，解开了“飞鱼”脚上的锁套。拉着他进了电梯。电梯自动将他们送到了顶层。电梯门打开后，一个看起来和沈超一样年轻的白人青年紧张的看着他们。一见到沈超就自我介绍到：嗨，我叫维斯顿·李。一边说着一边伸出手作握手状。

　　沈超叹了口气，没有回应他。看来这个安全屋的管理者也是个菜鸟。看到自己没给囚犯戴头套也过来凑热闹，这不是逼着自己把囚犯干掉么？不过他也懒得说，毕竟自己手上的这个“飞鱼”也是个菜鸟，而且更业余。这会儿也不一定能明白自己已经看到了不该看到的东西。沈超让管理者带路，将“飞鱼”拷在了审讯室，然后就和管理者出去了。

　　来到旁边的监控室里，看着满屋子的显示器。沈超决定给眼前的这个菜鸟上一课。

　　“你叫维斯顿，是吧？沈超一边剪着指甲一边问道。”

　　“哦，是的，长官。”：“我不是你的长官，维斯顿。”沈超看着他说道。：你知道自己刚才干了什么么？沈超质问道。

　　“啊，我。”维斯顿一脸困惑，看起来是真不知道自己哪里做错了。

　　“我来告诉你吧，孩子。你在一个没有带头套的囚犯面前暴漏了自己的长相、姓名。现在，不管上面派谁审问他，最后都必须杀了他或者永久监禁……”

　　“我……”维斯顿似乎哑口无言了。

　　看着他这个样子，沈超也不想再说什么。每一个安全屋的管理者都是很珍贵的，自己说不定以后还会来这里。在情报系统里多交几个朋友永远不是坏事。看了看表，审讯队估计还要两三个小时才能到这个安全屋。但沈超却不想等他们那么久了，直接给旁边的管理者说道。我还有其他任务，过一会儿就要走了。你要自己等审讯队过来。我去给审讯队减轻点儿压力。

　　说着他就进了审讯室。


第八章 拉拢

　　沈超看了看被自己带到这里的年轻人。对方似乎被吓怕了，看到自己后竟然满脸的惊恐。沈超拉开旁边的椅子坐下，喝了口水，缓缓地说道。

　　“过一会儿我就要离开了，你知道我还有任务在身，不能亲自审问你了。”年轻人的脸色似乎变好了些。但很快就又变坏了。因为沈超又继续说道：“不过很快就会有比我专业的多的审讯小队过来，他们会帮助你开口的。”

　　“我没什么可说的。”年轻人似乎突然狠下心来准备硬抗了。

　　“不说就不说吧，反正不是我审你。不过我的建议是，你最好还是有些可说的，我那些负责审讯的同事们可不怎么喜欢问不出东西。”那是要扣工资的。

　　“让他们尽管试试吧，美国佬。”年轻人似乎突然获得了勇气加成，竟然无视了沈超的威胁。

　　“年轻人就是有活力啊。”沈超像是在称赞道。

　　“你知道么，这些年来，审讯队的同事们变得专业化了。他们不像我这种外勤人员，一遇到受审者就用酷刑逼供。”说着看了看年轻人的全身上下，似乎在找一块适合用刑的地方。只把年轻人看得发毛。

　　“对于意志坚定的人来说，用刑没什么用，反而会起道极大地反效果。所以，他们很多时候他们都是不怎么暴力。”沈超看着对方说道。似乎是在说对方的运气有多好似的。年轻人似乎也松了一口气。

　　“但是，你问问自己，你是个意志坚定的人么？”沈超质问道。说完这些，他就走出了审讯室。

　　和维斯顿告了个别，沈超没有再继续停留，他坐着电梯回到了停车场，趁着夜色离开了安全屋。他现在迫切的需要睡一觉。

　　刚刚经历了线人背叛的沈超在这里实在这里实在无法得到安全感。所以他开着车在曼谷的市中心找了一家看起来还不错的酒店，在前台随便定了一个房间，找到房间后，二话不说就进去躺倒在床上睡觉了。

　　而在世界另一头的第三梯队总部，格瑞姆这会儿正在紧张的安排自己的审讯队过境。一队全副武装，带着几包审讯器材的队伍这会儿已经到达曼谷国际机场，很快他们将在安全屋开始自己的审讯之旅。

　　10个小时之后，沈超才极不情愿的起床了。他当然不是自然苏醒的，是格瑞姆的一通越洋电话将他吵醒的。沈超耷拉着脑袋努力的集中着注意力听着格瑞姆的话语。

　　原来是那个叛变线人在昨晚招供了，叛变线人提供的情报确认了情报部早先的猜测。一个敌对情报组织正在蚕食第三梯队在亚洲那并不强大的情报网。现在他可以跳过之前的第二个任务，直接去日本执行预定的情报窃取任务了。

　　听到这里，沈超倍感欣慰。他一点都不担心第三梯队的前途，因为只要有费舍尔大叔在，第三梯队最终是会在瑞德的手里完蛋的。

　　他庆幸的是自己可以早几天完成任务回去交差了。这样的外勤工作虽然刺激，但危险也是巨大的。就说过去的24小时，他就有两次差点遭遇暗算。挂了格瑞姆的电话后，沈超呼呼地吃过早饭，就又立即收拾行装赶往机场了。

　　由于这次他要去的是日本，一个美国的盟国。情报部门相对来说比较健全，所以格瑞姆给他安排了一个无懈可击的合法身份前往。

　　美军横田军事基地机场内，沈超身穿一身美军陆军制服，背着装满武器的大包，拿着格瑞姆给他的一份美国陆军的军官证件，以及几张正牌的美国陆军司令部的证明文件。缓缓地走出运输机的机舱。

　　在机舱里忍受了几个小时的颠簸的沈超终于踏上了日本的领土。由于日本是个情报机构并不弱小的国家，所以第三梯队将此次任务定位为较高风险，建议多人执行的任务。不过，还是那句话，第三梯队这会儿缺人缺的厉害，沈超还是要自己行动。

　　由于时间还算充足，沈超还是决定先向本地的美国陆军司令部报一下到，好好扮演几天自己的外派军官的角色。虽然美军在日本的基地众多，但格瑞姆还是给他安排了离目标最近最近的东京横田军事基地。看着身边的不断来往训练的美国大兵，很难想象自己正呆在另一个国家的领土上。

　　在司令部报道后，他并没有急着离开军事基地，而是在一个少校的带领之下先到了自己的临时宿舍，虽然是临时宿舍，但也是按照分配给他的上尉军衔的标准的一间单间。在安置好自己的行李后，沈超又和格瑞姆进行了一次通话。确认了一下最新的情报。

　　此时，拥有驻外军事基地的优势体现了出来。沈超用着军队的保密线路和格瑞姆开起了越洋视频对话，也不用怕被监听。确认了情报后，沈超就回到宿舍，开始为未来几天的行动养精蓄锐。

　　第二天，休整了一天的沈超又去司令部办了一套手续。基地指挥官给他开具了一份自由通行证，让他可以在基地自由进出，由此可见，第三梯队和驻外美军的合作一直都是非常紧密的。

　　拿到通行证后，沈超整理了一下行装，就开着一辆军车驶出了营地。由于美军在此地已经驻扎了多年，本地人也早就学会了无视这些悍马车。倒是给沈超的准备工作省下了一些麻烦。

　　他之所以这么急着进行行动前侦查，也完全是因为任务需要。毕竟任务目标在繁华的市区，而自己又是单人行动，所以他必须尽可能早的到现场了解第一手的资料，以便任务能够顺利进行。

　　在现场附近观察了半天，附近的情况和最新的情报里描述一致，没有出现什么新的威胁。于是，沈超决定尽快行动，任务完成后的撤退路线也被他选定好了，拿到资料后，他就直接回横田军事基地，然后坐军机直接飞回美国。到时候就算日本人反应过来也没用，他们总不能硬闯美军基地吧。

　　两天后，东京一座商业大楼顶层。从旁边的大楼滑降到天台的沈超检查了一下自己的装备，确认一切设备正常后，解开了顶层带锁的铁门，小心的向着大楼内部进发。

　　虽然楼内目前只有两个值班守卫，而且都在一楼打酱油，但沈超却不敢大意。因为这栋楼里还有不少加晚班的上班族，他所要潜入的27层又布满了报警器。一旦触发警报或者被人看到，那他的任务基本就算是失败了。

　　为了避免这样的情况发生，沈超按照事先制定的计划在顶层的配电室做了些手脚。等会儿只要他拿着引爆器轻轻一按，整座大楼就会瞬间断电，而备用发电机启动需要5秒钟的时间，这些时间足够他干很多事了。

　　小心的一路潜行到27层，用声纳探测器观察了一阵，没有发现情报之外的探测器。沈超松了一口气，他现在最怕的就是情报有误。让他进退不成，不过看起来还是自己想多了，外围的情报员这次干的倒是很不错，没给他留下什么“惊喜”。

　　等了一小会儿，看到一切和预计的没什么差别，于是沈超毫不犹豫的按下EMP的按钮。顿时，上下两层楼都陷入了黑暗之中。在黑暗中默数了2下后，他又按动了手上的引爆器。顶层的配电器瞬间被炸坏。

　　他手上的便携式EMP影响范围非常有限，只能影响上下4、5层。在这种情况下使用通常会暴露自己的位置。而在EMP的作用过后在瘫痪大楼的配电器，则会让大楼的管理者一时之间不知道哪里出了问题。

　　随着备用发电机的上线，到时候，搞不清楚情况的保安也只能先到顶层检查一下情况才会报警或者叫增援。而仅仅是他们爬楼梯的时间就够沈超完成任务了。

　　利用便携式EMP和断电造成的7秒钟时间，沈超迅速冲进了27层的杂物室里。至少在建筑图上标的是杂物室，但实际上这里是本层的警报控制室。虽然门上有密码锁，但就像绝大多数办公楼里的密码门一样，这小门“轻轻一撞”就被撞开了。

　　关闭警报后，沈超从容的走到目标办公室。他花了几分钟时间打开电脑下载数据，接着，趁着保安才刚刚到达顶层检查故障，又拿出口袋里的另一个引爆器轻轻一按，备用发电机也瘫痪了。现在办公楼彻底的陷入黑暗，沈超趁着楼里的人没反应过来，马不停蹄的往下跑，没过几分钟就冲出了大楼。

　　任务进行到这里一切都很顺利，顺利的让沈超想要放声大笑。不过他还记得自己是在执行任务，只能憋着笑意一路开回了横田基地。在接他的飞机上，沈超居然见到了瑞德主管！在飞机上，瑞德刚刚看完了沈超盗来的资料。

　　“阿切尔，格瑞姆告诉你这次任务的原因了么？”瑞德严肃的问道。

　　“没有，长官。我只需要知道任务目标”沈超机械式的回答道，他还没搞明白瑞德亲自跑过来干啥。

　　“我们在亚洲面临着很强大的新敌人，探员！他们很强大，甚至强大到在我们的总部里安插了内奸，你的情报刚刚证实了这一点”瑞德看着沈超沉痛的说道。

　　“你为什么告诉我这些，长官”沈超这会儿依旧困惑道。貌似第三梯队最大的内奸就是瑞德主管你好吧。

　　“我需要有能力的新探员帮助我重新整合第三梯队……”瑞德继续说道。而沈超也终于明白了，原来瑞德是来拉拢自己的。想来也不奇怪，第三梯队虽然人才济济，但是却不是刚上任的瑞德能掌控的过来的。想自己这种“家底清白”还没有被其他元老拉拢的探员实在是太少。瑞德只能从新人里面入手。这会儿来拉拢自己多半是因为自己刚连续完成了几个级别不低的单人任务，在新人里面应该算是比较突出的。

　　想明白这里，沈超也有了主意。当下决定，跟着瑞德混……


第九章 断罪的开始

　　自从跟着瑞德混以后，沈超总算是觉得自己过上了特工的生活了。虽然他的主业依旧是单人潜入作战类。但是得到的待遇和情报支持却是提升了整整一个档次。

　　经过近两年断断续续的几十个任务的洗礼，沈超已经不再是那个杀个人都要楞半天的新手了。尤其是近这一年半来，刺杀、窃取情报、追踪，护送各种任务轮番执行，虽然遇到过多次意外，但任务无一失败。

　　不知不觉间，沈超已经成为第三梯队外勤特工中的优秀一员。瑞德主管最喜欢用的特工。神奇的是，瑞德总是能找到让他发挥特长的地方。从亚洲到欧洲，再从南美到非洲，除了南极洲和澳洲这个世界的各个大陆都已经遍布了沈超的脚印。他有时甚至觉得，瑞德是个比兰伯特更好的主管。

　　自己的待遇随着任务的增多也随之水涨船高。比如现在他已经在华盛顿买了一栋别墅。生活过的有滋有味的。唯一的遗憾就是费舍尔已经早早的离开了第三梯队。兰伯特的死对他的打击太巨大了，沈超也只来得及在他离队时送了他一程。

　　这天，沈超正在家里休假。在巨大的空调屋内他一边拿着杠铃做推举动作一边听着旁边占据了几乎整个墙体的液晶电视里传来的新闻。正在此时，他旁边的手机急促的响了起来。沈超接起电话，是瑞德主管打来的。

　　“阿切尔，我有一个紧急任务给你。快来总部报道……”

　　“知道了，长官。我马上就到”像这样的事情沈超已经遇到过好多次了，沈超早已经适应了这种随叫随到的生活。在这里的生活如此顺利和刺激，沈超这两年只回到过自己的世界两次。每次都是没待几天就回来。外勤特工的危险生活已经成了他自身的一部分。

　　回到总部，沈超以最快的速度赶到了会议室，他已经从前台那里得知主管们现在正在会议室开会，瑞德让自己直接去会议室。一路来到会议室门口，即使是优质的隔声门也挡不住里面激烈的争吵声。沈超也不管里面的会开到什么阶段了，直接就推门进入会议室。然后看也没看正在争吵的众人，直接就站在了瑞德主管的身后。争吵的众人也一下子停了下来。看着瑞德的方向，等着他说话。

　　“先生们，情况紧急，我们不能坐视不管，任由那些WMD被卖给恐怖分子，不管你们愿不愿意，我已经跟俄罗斯政府达成协议。双方将共同派遣特工前去回收那些WMD。我们必须在24小时内派出一名精英特工前去和对方接头。”

　　“阿切尔，我相信你能帮助我们回收那些WMD？”瑞德回头看向沈超。

　　“没问题，瑞德主管，我不会让你失望的。”沈超自信满满的回答道。他知道剧情要正式开始了。此时他的实力远强于刚穿越那会儿，作为一个第三梯队的精英特工。他也见过不少大风浪了，相信自己能够平安的度过这次危机。

　　众人看瑞德已经决定，都没有继续反对。只有格瑞姆在走之前看了沈超一眼，然后也跟着其他主管出了会议室。

　　6个小时后，沈超下了直达圣彼得堡的飞机。这会儿已经是下午，夕阳挂在天边，似乎随时都会落下去。按照刚刚制作出的任务时间表。再过几个小时他们就要开始行动，前来接机的除了一个俄罗斯的情报官之外还有一个右臂纹着纹身的年轻人。

　　“我听说过很多有关你的事，‘射手’（阿切尔）。”对方用着俄式英语打了个招呼。说着伸出自己的手。

　　“你一定是‘茶隼’（卡斯特）了，我也听说过一些你的事迹。”沈超也伸出手和他握了握手。自己总算是见到了这个和自己一样重要的酱油人物了。

　　由于双方都没有时间可以浪费，所以没说几句话，沈超就带上自己的装备和他们一起坐上一辆越野车离开了机场。这是一辆改装过的防弹车辆，两人在后座上看着车载电视里传来的图像，听取了双方主管的第一批任务简报。

　　由于这次是联合行动，所以采取任务前多次简报的形式，确保两人都能得到最新的任务信息。两人的第一站是圣彼得堡市区内的一栋豪宅。任务目标要等到后再公布。届时，他们要走涅瓦河河道，以避开外围的防御进入。两人都仔细的听完简报，然后就在车里就开始了换装。由于是高危险任务，沈超也很认真的换上了自己的全套的日蚀战斗套装，毕竟这不是那种小任务，拿着EMP穿件防弹衣就行。这是要深入一个巨型阴谋集团的重要行动地点，准备必须做全了。

　　检查了一下自己战斗服上的各种工具状态，以及自己的配枪。确认无误后，看向旁边，卡斯特也差不多穿戴完毕。看来对方也是经验丰富。遇到这种任务目标不明确的高危险任务也没有丝毫紧张的表现。

　　沈超看了一下，两人虽然已经准备完毕，但接应的小艇和其他安排还要再等两个小时，于是就开始和卡斯特聊天。

　　“你大概出过多少次任务？卡斯特？”沈超出于好奇问道。

　　“不会比你少。”已经穿戴好的卡斯特回答道，语气似乎有些僵硬。对方直接问这种问题有些出乎他的预料。他不知道这是犯忌的么？

　　“哦，你能放得开手么？我是说，一会儿我们要对付的敌人可基本都是俄国人。”沈超继续问道。

　　“他们都是罪犯，你不如担心一下自己的身手。听说你们扬基佬都不怎么灵活。”卡斯特针锋相对到。

　　“放心吧，这个扬基佬不一样。”一边说一边指着自己。两人有一句没一句的聊着，看起来都完全不在意即将执行的任务。让坐在前面紧张的看着表的俄罗斯情报官很是尴尬。要不是两人都全副武装的坐在车后，他几乎就要以为这两个家伙是来这里旅游的游客了。

　　当然，他们终归不是游客。随着夜幕的降临，来接他们的小艇缓缓地驶到了河边。两人告别情报官，直接跳到小艇上。顺着河道向目标开去。坐上小艇没几分钟，汉森那熟悉的声音从耳机里传来。

　　“这里是汉森，我负责指挥这次行动。现在开始通讯检查。”

　　“阿切尔收到。”

　　“卡斯特收到。”

　　“好了，先生们。在最近的48小时内，第三梯队接到消息。俄国军队内部的一些不法分子获得了一小批先进的核弹头，并准备在黑市中销售。第三梯队和俄罗斯政府分享了情报，双反决定共同行动，不惜一切代价组织交易的进行。”

　　“安德烈·科本，一名第三梯队在黑市中的线人。确认了一名名叫瓦里安·洛夫斯基的黑帮头目在交易中扮演者中间人的角色。根据科本的情报。洛夫斯基的大部分收入都是来自贩毒和教唆吸毒所得。但最近，他开始利用自己在军队中的关系垄断了附近的地下军火贸易。阿切尔、卡斯特，你们要在他给核弹头找到买家之前阻止他。”

　　“我们的任务是处决洛夫斯基和他的合伙人波利斯·塞切夫。并设法取得洛夫斯基的联络名单。这样我们就能确定俄军内部是谁在与他合作。”说到这里，AK二人组（取两人代号首字母）已经到达任务地点。两人敏捷的翻上岸头。

　　“洛夫斯基喜欢招待那些黑帮头目，他的浴场将布满潜在目击者，我们暴露的风险很大。卡斯塔一上岸就说道。”

　　“你怎么知道的？”沈超问道。

　　“嘿，我可是本地人。”卡斯塔回答道。

　　“已经解决了，圣彼得堡警方接到国际刑警组织的通知，将在晚些时候对浴场进行突击搜查。他们会把洛夫斯基的人抓走，并未此次行动提供背景掩护。”汉森的声音从耳机里传来。看来双方的准备工作还是挺周全的。

　　“这么说，我们是在替条子们清理杂碎。对吧，汉森？”沈超很配合的抱怨了一句。

　　“不，你不是来替条子清理垃圾的，你是来帮我们维护地区稳定的，扬基佬。”卡斯特的讽刺也随之而来。

　　“卡斯特是对的，阿切尔。掌握在黑帮手中的核弹头对我们双方都是一个重大威胁。这是我们双方都同意合作行动的原因。不要搞砸了。”汉森又在耳机里当起了和事老。

　　两人也没再说什么，纷纷拿出自己的专业精神，准备行动。两人都是训练有素又有不少实战经验的老鸟，所以没费什么事就潜入进了花园，一人一个干掉了外围的两个守卫。

　　紧接着，沈超又爬到二楼一人干掉两个。到这时，距离两人进来还不到一分钟。然后，两人又分工合作，沈超负责上层，卡斯特负责下层。又只用了不到两分钟时间就将剩下的几个人全部干掉了。

　　然后两人马不停蹄的赶到中控室，将两人的便携式EMP连接到电力线路上。几分钟后，一阵强烈的电磁脉冲横扫了整座建筑。近距离的所有电子设备都被烧毁。两人紧接着就将几个来检查情况的黑帮干脆利落的给消灭掉了。行动的第一阶段非常顺利。


第十章 圣彼得堡桑拿堂

　　用EMP烧毁附近的电路后，两个人迅速离开控制室。他们知道外面的黑帮成员很快就会过来查看情况。

　　“这下保安系统就完蛋了，我们走。”沈超对卡斯特说道。

　　“你们的首要目标是波利斯·塞切夫，我们的情报显示他现在应该在桑拿浴室洗澡，找到并消灭他。无需请示。”汉森又适时的提醒两人的主要任务目标。

　　“明白了”沈超和卡斯特一起回答道。他们刚说完，就有7、8个拿枪的黑帮小弟冲击来检查情况，没什么可说的，两人等他们分的距离稍微远些后用手枪像打靶一样的将他们解决了。两人又二楼跳下，粗略的检查了一下现场。就离开这里向浴室赶去。

　　“干得不赖么，卡斯特……”看到刚才卡斯特敏捷的身手后，沈超称赞道。

　　“你的身手也不错，快赶上我了……”卡斯特也打趣道。

　　两人的心情都很轻松。很快，两人来到建筑的内部，由于没有求救信号发出，里面的佣兵们并不知道外围防线已经被突破了。他们依旧懒懒的在内部巡逻着。两人前后配合着，又是近身肉搏又是消音爆头，一路潜入到浴室的外围。

　　浴室的门看起来相当坚固，而且是只能从里面开的那种类型，只能两个人一起发力才能迅速撬开。沈超用针孔摄像头迅速标记了一下里面几个无知无觉的黑帮老大，其中就包括他们这会儿的目标波利斯·塞切夫。这位老大长得其胖无比，简直就是一座小型的肉山，这会儿正裹着一块白色的浴巾和里面的几位老大谈笑着。他们还不知道外面负责保护自己的手下都已经挂了。

　　两人拿着撬棍一起发力，一下就将大门撬开了。然后在几位黑帮老大慌忙的去拿自己佩枪的时候一人两个将这几个人统统爆头。沈超按照惯例又上前检查了一下，确认几个人都死了。这时，汉森的声音又传来。

　　阿切尔、卡斯特，现在进入任务的第二阶段，你们必须找到洛夫斯基的名单。根据我们监视的情况，他的代理人谢尔盖每当有客人来访时都会在厨房监督。

　　两人，听到后就朝厨房的区域移动，结果还没走几步，就看到一批黑帮成员赶到了附近，看起来是来调查这里的通讯中断的。

　　“等等，我们忽略了一个细节。塞切夫的随从们已经将他接走了，他们现在正在朝你们所在的桑拿区走去。”汉森的声音又传了过来，不过这会儿两人已经没心情听了。眼前这几个敌人站的很紧密，两人中的任何一个人都没办法在一瞬间干掉这几个家伙。

　　两个人迅速的商量了一下，最终决定一个在上一个在下。分别用手枪快速干掉这几个家伙，沈超爬到最近的墙体上，一手扒住窗口，一手拿枪。卡斯特则在侧面一个箱子后准备好了攻击。两个人一起喊了3、2、1然后一起射击，结果在一秒钟之内就将眼前的六个人全部爆头了。

　　“打得不错么，看起来我不用教你射击啊。”卡斯特在旁边明贬实褒道。

　　“你也不错么，没让我帮你补枪。”沈超也开玩笑道。有个好队友就是省力啊，要是自己一个人还要等那几个人散开后才能一个个磨死。有这么个强力队友却只花了几秒钟就解决问题了。

　　两人继续前进，要说这毛子早的房子就是巨大，就说这个浴室，明明是不对外营业的，却分成好几个区，规模就像是个小宫殿似的。由于沈超这次走的比较靠前，所以很快就又看到了新的敌人。用声纳测了一下。光这个大房间里就有6个敌人。不过几个人站的比较散，他们有机会各个击破。

　　看到其中一个无知无觉的走到了附近，沈超也不客气。站起来上前一步就直接抓住了对方的脖子，没等对方反抗就一用力，对方的脖子处发出一声轻响，脖子被扭断了。然后又和卡斯特合作一人一个将2楼两个站的比较远的家伙爆头了。随后两人分进合并爬上二楼，迅速爆掉了几个正在打牌的老兄。

　　此时他们离厨房已经只有几十米的距离了。两人来到二楼一同爬出窗户。顺着建筑的突起很快来到侧面的小院子。这里也有几个人在巡逻，不过在两人眼中他们已经是死人了。在阴影中相当轻松地干掉了三个黑帮成员。两人又慢慢接近厨房的位置，再将外面最后的两守卫爆头后，两人来到了厨房的门前。用针孔摄像机看了一下，谢尔盖这会儿正在监督几个厨师干活。

　　两个人又商量了一下，分配了一下任务。接着就踹门而入。卡斯特负责抓谢尔盖，而沈超则负责打晕几个厨师。不得不说，专业人士就是专业人士。闯进门之后不过几秒钟，两人就完成了自己的任务。卡斯特死死地掐住了谢尔盖的脖子，而沈超也将几个倒霉的厨师打晕在地。

　　“你们根本不知道自己是在惹谁，你们都死定了，明白么？”被擒住的谢尔盖完全无视全副武装，一看就是政府特工类的两个人，叫骂道。

　　“闭嘴听好了，谢尔盖，我想要你老板的联络名单，它在哪儿？”卡斯特将谢尔盖按在灶具旁问道。语气相当的冰冷。看起来对方干过的审讯工作应该不少。不过谢尔盖貌似不吃这一套，看着他啥也不说。两人的时间并不充足，所以都没有继续劝说的打算，卡斯特两手一按，直接就将谢尔盖的脸按在了还没有熄火的电热灶上。对方立即发出了惨叫声。一股肉香几乎立刻就传了出来。按了几秒钟后，卡斯特又把他拉了起来。结果谢尔的态度立刻就软下来了。

　　“在一个文件整理盒里，就在他的办公室里。”谢尔盖一边呻吟一边说道。

　　“那么，他的办公室具体在那里？”卡斯特继续问道。不过谢尔盖似乎又不想说了，卡斯特也没客气，又把他推到冰箱旁边狠狠地的揍了几下。

　　“在楼下的VIP区里，那里是他款待大佬和物色姑娘的地方，我发誓……”对方终于还是忍不住都说了出来。

　　特工们，要特别注意，在厨房到VIP的路上有一道强化门，建议挟持谢尔盖诱使门后的人开门。一直跟进者两人进度的汉森在耳机里建议到。两人挟持着谢尔盖来到强化门前，卡斯特负责挟持住谢尔盖，沈超则拔出手枪对准门口，准备第一时间将开门的家伙打成蜂窝。

　　“什么事？”敲了两下门后，强化门后面传来一个声音。

　　“打开门，我要和老板说话，条子要来了。”被挟持的谢尔盖回答道。

　　过了没几秒，门被打开。结果沈超立刻向里面的人影一阵点射，结果开门的仁兄还没反应过来，就被.45的大口径手枪弹被爆了两次头。旁边的卡斯特一看门开了，也立刻扭断了谢尔盖的脖子。

　　两人一路向下，走了近两层楼的高度，才到达这里的VIP区，看得出，这个巨大的地下室应该是冷战时期建造的防核设施改造而成的。两人试了试用声纳探测器，结果这里墙壁厚的很，有效探测距离实在是短的可怜。

　　不过两人技术高超，都只是降低速度缓慢推进，两人配合着干掉了附近几个守卫，然后又在吧台处一起解决了4、5个正在看艳舞的黑帮份子。沈超又顺手打晕了几个妓女。此时，这附近已经没有敌人了。两人从容的在办公室里找到了联络名单。

　　“联络名单到手，等在指示。”沈超按着通讯器问道。虽然来之前他们就准备了好几套预案，但谁知道联合指挥部的几个双方主管是怎么想的？这会儿想采取那一套方案还带看他们的决定。

　　“现在警察随时都有可能赶到，你们必须尽快找到洛夫斯基。到邻近的仓库抓住洛夫斯基，然后等待指示。”

　　两人又马不停蹄的赶往仓库，听汉森的语气，看起来时间已经不是很充裕了。两人加快速度，只用了不到五分钟就干掉了仓库里最后几个敌人。并在一个隔间里抓获了洛夫斯基。结果，沈超才刚抓住洛夫斯基的脖子，汉森的声音就传了过来。

　　“在接到命令前不要轻举妄动，我重复，不要轻举妄动。一个电话正在打过来，当电话接通后，让洛夫斯基接听。”汉森几乎是喊着发出了这道命令。沈超才发现这位年过半百的主管居然肺活量这么大。命令来了自然不能不听，沈超将洛夫斯基按倒在桌子上。

　　没过几秒钟，电话就响了起来。洛夫斯基在他的允许下拿起电话，跟对方说起话来。

　　“科本？搞什么？你怎么，不、不，你听我说，你这个小流氓。我才不在乎你认识了什么新朋友。等我解决眼前的麻烦，我就会找到你，然后把你的脸撕下来，你听到了么？你听到了么，你们这群狗娘养的。”说完就暴起反抗，不过沈超早有准备，几招下去就将对方再次打倒在地。

　　“阿切尔、卡斯特，圣彼得堡警方已经赶到现场。你们需要立刻将洛夫斯基转移出去，附近有一处升降梯，动作要快，注意，不能对警方使用致命武力……。”眼看着情况被控制住了，汉森的声音又传了过来。


第十一章 脱困和短暂的闲暇

　　两人看了一眼对方，都觉得这个命令很扯淡。他们自己想要不被察觉的溜掉都不容易，还要带着一个极不配合的犯人一起开溜？

　　“不行，汉森，警察已经到了外面的车库。升降机距离太远，我们无法带着人质赶到。我重复，任务指令没有可行性。”沈超回话道。

　　他和卡斯特用护目镜上的声纳和红外探测观察了一下外面，已经有十几个警察到了外面的地下车库区。虽然这会儿警察还不知道办公室里有几个人。但只要过几分钟，警察们就会搜到这里，到时候他们可没地方躲。

　　“特工们，任务目标不变。我重复，任务目标不变。你们需要随机应变。”等了十几秒，汉森的声音又从耳机里传出来。不过内容却让AK二人组很郁闷，看起来汉森是在另一头刚和其他几个主管商量过。而结果么，显然这个人质很重要。重要到可以牺牲他们两个人的程度。

　　“狗屎！汉森，你想过没有？我们要怎么做才能在不杀伤警察的情况下，带着一个显然不配合我们的犯人经过一段近百米的明亮通道，然后从十几个警察眼皮底下溜掉？”沈超的语气也有些生气了。这根本就是胡扯么，就算他们两个都是兰博，也没可能在这么明亮的环境将十几个配枪的警察空手放倒么。那些警察又不是沙袋。

　　“也许，我们可以做到。”眼看着警察们里他们藏身的办公室越来越近，沈超几乎就要放弃人质自己跑路时。卡斯特说道。

　　“怎么做？”沈超立刻问道。他虽然生气，但是也不想留下个抗命的坏名声。

　　“一会儿我去引开警察，你带着人质离开，然后我想其他办法离开。”卡斯特建议到。

　　“不行，里面的警察虽然就这十几个，但外面的警察绝对有上百个，一把他们引开，你就完蛋了。”沈超严肃的说道。对方好歹也是自己的临时搭档，不能让他就这么死了。

　　正想着，一个警察已经接近了他们藏身的办公室。沈超也没空再和对方商量，他轻轻地打开门，绕到对方的身后一个后脑重击将这个倒霉警察打晕在地。然后回身向卡斯特说道：“我去引开他们，你带人质走。”说着一按EMP的按钮就冲出了房间。

　　他携带的小型EMP发生器的电量只能开启两次，对这种军事化的电路网也只能影响5——10秒钟，外面的车库里就分布着5个警察，他显然不可能靠肉搏在这么短的时间内放翻这么多人。不过他的目的也只是吸引注意。帮卡斯特创造逃跑的时间。

　　迅速的放翻了站的最近的3个警察，然后又在EMP失效前跑到了阴影里。不过他可没办法带着那三个晕倒的警察躲到阴影里，所以，电力刚一恢复，就有一个眼尖的警察发现了十几米外几个同僚的“尸体”。他大叫着，一边呼叫着支援，一边向几具“尸体”跑去。

　　而沈超这会儿已经猥琐的绕到了他们的身后，当然，并不是为了暴剩下的几个警察的菊花。只见他拿出装着消音器的手枪，一枪直接打爆了几个警察头顶的一盏灯，不等警察们反应过来，又是一个点射，打爆了旁边的另一盏吊灯。

　　“在那里，在出口那里。快……”还是刚才那个眼尖的警察先反应了过来，他发现了沈超开枪的地方，指着那里，对几个同事大喊道。顿时，5、6个警察冲了过去，恨不得立刻将沈超这个袭警的混蛋抓住去轮大米。

　　当然了，沈超这会儿不可能还呆在刚才的位置了，他这会儿正小心翼翼的抱着这条狭长通道顶上的一条排水管上，祈祷着满天神佛的保佑：“你们看不见我，你们看不见我……”他在心底里狂喊道。一边死死地扒住下水管道，一边警惕的观察着底下这些警察的动向。

　　果然，如他所料，几个气急败坏的俄罗斯警察手持手枪冲锋枪，一路冲过来，然后，就没有然后了。他们还真没有发现沈超，尽管对方有好几个人快速从他底下的通道经过，但却没有一个经过时看一眼头顶的。看着最后一个警察经过，沈超松了一口气，他跳下管子，紧紧地跟着这个跑的最慢的矮小警察，照着他后脑就是一拳，这个瘦小的警察一声没吭就晕倒在地。沈超也没有多看他一眼，紧接着就往前跟进，去找其他几个跑得快的警察的晦气。

　　在升降梯所在的房间，几个警察交替掩护的躲在掩体后，显然，他们也以为，自己会选择从这里逃跑。看来警察也不傻。沈超评价道，他一边通知卡斯特赶快代人质过来，一边拉开两个闪光弹的拉环。等了一秒后，直接将两个闪光弹扔到警察们的脚下。一阵白光闪过，沈超趁着警察们无力反击几秒钟就又放翻3个高大的警察。然后就被另外几个警察的火力逼出了房间。

　　随后的两分钟里，沈超左突右闯，在外面几十个警察的围剿下险象环生。但幸运的是，躲在另一根水管上的他还没有再次被发现。不过他刚才已经在遇险时用掉了最后的一次EMP。现在他只要一跳下去估计立刻就要被附近几个警察打成筛子。所以，他只能小心翼翼的一点一点爬管子。希望自己能幸运的躲过他们的视线，去和卡斯特汇合。

　　“阿切尔，我已经带领人质抵达撤离点。你在什么位置？”卡斯特的声音在耳机里响起。

　　“我正在缓慢接近撤离点，我现在没有附属武器，难以脱困，需要帮助。”沈超以极低的声音简短的叙述着自己的情况。他的声音倒是一点儿都不紧张。他毕竟也是个老鸟了，类似这样的险境也不是没有遇到过。虽然最近的警察离他只有2米远，但他还是可以保持绝对的冷静。

　　“等一下，扬基佬，我能救你……。”卡斯特言语还是这么不客气。不过沈超却大概猜到了对方准备做什么。他随即停下了自己的动作，趴在管子顶上不动了。

　　两秒钟后，随着一阵电磁脉冲横扫附近的电路，沈超立即从官道上跳下来，直接落到离他最近的倒霉警察身上。生生的靠着自己降落时的动能将对方砸晕。然后立即以百米冲刺的速度向来时的通道跑去。半分钟后，险险避开一大票警察的沈超终于在升降梯里和卡斯特汇合。两人带着人质上到地上的一个小车库，随后迅速的带着人质从后门溜走。

　　“你做的不错，伙计。回去后我请你喝酒”将人质押上来接他们的车上后，卡斯特脱下面罩称赞道。：“这次确实挺惊险，看来我该好好考虑一下是不是要提前退休了。”沈超听到后也打趣道。

　　两人刚刚完成任务，这会儿正需要休息。在一个路口将一脸铁青，嘴里面洛塞了块破布的洛夫斯基移交给另一队来接应的特工后，两人被送到附近的一座高档酒店里。已经换好了便装的两人背着自己装满了装备的大包拿着自己的临时证件在前台领了钥匙。

　　房间是联合指挥部早就给他们订好的总统套房。之所以这么奢侈，除了俄美双方情报部门的攀比心理外，最重要的还是为了两个人的状态考虑。AK二人组是本次联合行动的重要环节。

　　虽然还有几队候补和外援小队受联合指挥部的指挥。但指挥部还是把任务成功的主要希望放在了这两个经验丰富，任务记录完美的资深特工身上。

　　“嘿，阿切尔。你身上怎么一个纹身都没有。你们美国佬不是都很喜欢纹身么？”卡斯特裹着个浴巾对着正在健身房练推举的沈超问道。

　　“不是每个人，呼……都喜欢，呼……在自己的身体上涂鸦的，呼……，老兄！”沈超一边锻炼一边说道。

　　“这应该有130公斤吧，你看起来做的挺轻松的啊。”卡斯特在旁边数了数杠铃上圆盘的数量。有点儿不可思议道。外勤特工们不是举重运动员，虽然体能通常都很强大，但绝对力量和力量型的运动员还是有不小的差距的。没几个能像沈超这样像是推130公斤的杠铃就像是推5、60公斤的标准训练杠铃那样轻松。这都做了好几组推举了，居然还能继续。

　　“自从几年前，呼……我参加训练营，呼……开始，呼……力量就，呼……增长的很快。”沈超满头大汗的解释道。他也不知道具体的原因，但他的体能在这两年里进步的速度绝对可以用神奇来形容。沈超只能将这理解为自己的穿越福利，并好好利用。

　　又做了一组，沈超终于停了下来。他放好杠铃，坐在一边的地上，开始调息。这两年，虽然他还不知道这调息与他的穿越之间有什么理论关系，但是具体作用他到是弄明白了。他在调息期间积累的一种能量是决定他能否穿越的关键，这种能量他积累的越多，就能够越频繁的穿越。当然了由于这两年他回去的时候很少，所以，这种能量已经积累到一个很高的程度。沈超估计这些能量基本上能支持他连续穿越20次以上。

　　条息结束后，沈超睁开眼看了看，卡斯特正在旁边练习拔枪和拔刀。看他的速度，普通人在看清楚他的动作之前就会被爆头。


第十二章 AK二人组的新任务

　　“你的纹身是怎么来的？”沈超指着卡斯特的右臂问道。只见卡斯特的右臂上几乎被纹身完全覆盖。花花绿绿的似乎很复杂的样子。

　　“那是格罗兹尼的回忆”我是幸运的，在那里活了下来。说着叹了一口气，像是在庆幸。

　　沈超也沉默了，他回忆起自己看过的两次格罗尼兹巷战的资料。只能用人间炼狱来形容。十不存一完全不足以形容战斗的惨烈，不管多强大的战士都不能保证自己能在那样的战斗中生存下来。

　　95年第一次格罗尼兹巷战时，据说突入该市的俄军一个千余人的团，仅剩1名军官和10名士兵活着离开。而第二次格罗尼兹巷战更是比上一次还要惨烈。看卡斯特的年龄应该是参加过那最残酷的第二次格罗尼兹巷战。沈超自己是靠着穿越福利和自身的努力才成为的一线外勤特工。而卡斯特却是从尸山血海里爬出来的强者。

　　“对不起，我不该提起的。”沈超道歉道。

　　“哦……呵呵，没什么，都是过去的事情了。”卡斯特似乎很看得开。说着竟是要和沈超比扳手腕。沈超虽然刚经过大运动量训练，体能不在巅峰状态。但也欣然应允，他可不觉得对方能把自己扳倒。

　　两个人将旁边的一个茶几清空，摆了两个小椅子。两人将手腕交叉。再确认对方都准备好后，两个人一起倒数到0，一起发力。一开始发力，沈超就觉得不对劲，对方的手臂就像是铁铸的一样稳稳地一动不动。不管沈超如何努力，哪怕用上全力也只能让对方的手臂轻轻地晃几下。

　　很快对方开始发力，沈超只觉得一股巨力从手臂上传来，似乎无法抵挡。但他也不是意志薄弱之人。再被对反扳过2、30度后硬生生的撑住了，然后咬着牙一点点将对方的手臂扳回原处。此时两人的脸色都已经涨得通红，像是再洗桑拿浴一样。但是谁都不愿意放弃，都死死地撑住了对方的攻势。

　　时间一分一秒的过去了，但似乎美一分美一秒都变得无比漫长。2、3分钟后，两个人的脸上都挑起几根青筋，不断地跳动着。显然两个人都已经力竭，这会儿都已经爆发了自己的肾上腺素。即便如此，依然没有任何一方能取得优势。随着肾上腺素作用的离去，两人已经满身是汗，像是刚从水里捞出来一样。即便如此，两人却仍然死死地盯住对方的眼睛。一步都不退让。

　　终于，不知道是谁先放的手，两人都停了下来。两个人大口着喘着气，看着对方，眼神里有赞许、又不甘、更多的是兴奋。没错，兴奋。那是一种找到对手的喜悦。几秒钟后，两个人看着对方，相视而笑，他们两个笑的如此大声，甚至将路过的服务员吸引了过来。服务员听着两个人的笑声，还以为里面的两个人吸毒过量了呢。

　　趁着服务员过来查看情况，卡斯特顺便就叫了几瓶伏特加。送来之后，打开瓶盖就往嘴里灌。沈超挨不住对方的劝，也跟着喝了几口。两人都将任务期间不能饮酒这条铁律抛到了海王星轨道。

　　伏特加这东西的酒精含量巨高，几乎就是纯酒精了，沈超才喝一口，就像是有一团火在胃里烧一样。让人头脑为之一震。沈超跟着卡斯特才喝了半瓶，就已经晕晕乎乎的要倒地了。卡斯特也在两瓶下肚后脚步漂移，似乎随时会倒地。

　　两人晕的路都走不顺了，却又都不甘心的比了拔枪速度和空手格斗，两人由于都神志不清，这两项比的倒也是有输有赢。而且两个醉汉都毫不在意结果，玩的都很开心，从旁观的角度看，此时的两人就像是两个幼儿园小盆友一样，随便一点儿小游戏都可以玩的很开心。最终，到了深夜，两个严重醉酒的家伙都直挺挺的倒在了地板上睡着了。

　　第二天早上，倒在地板上的两个人被通讯器的叫声吵醒，两个人睁开眼，看了一下倒在茶几两头的对方，随后都是一个机灵从地板上跳起来，连滚带爬的去找自己的通讯器。

　　“嘿，你拿错了，那是我的通讯器。”沈超对着卡斯特喊道。

　　“哦，那我的跑哪去了”？卡斯特一脸迷茫。似乎酒还没完全醒。

　　“好像在沙发上，我刚才看见了。快点儿拿。决不能让他们知道我们喝醉的事。”沈超对卡斯特喊道。其实他酒也没完全醒。这会儿脑袋还有点儿昏沉。估计还要一两个小时才能恢复。

　　“这里是阿切尔，有什么指示？”在卡斯特找到自己的通讯器后。沈超打开通讯器问道。这会儿能通过通讯器联系上他们的也只有联合指挥部了。

　　“这里是汉森。阿切尔、卡斯特，你们很快就会有新任务，任务命令最快在24小时之内就会下达，做好一切战斗准备。完毕。”汉森只是说了这简短的一句话就挂断了通讯。

　　沈超知道，大使馆的任务估计很快就会开始。回想起游戏里的这一关就很不好过，现实中恐怕只会更难。放下通讯器，两人看了看对方，都是松了一口气。要是让他们现在就去执行任务，两人的状态还真是极端的不适合。说不准就会直接团灭。

　　两人一边庆幸，一边开始为任务做准备。比如这会儿，沈超就给两人泡了些茶醒酒。

　　“这次太险了，卡斯特。我们差点儿就耽误了任务，我们绝对不能再喝酒了，至少在任务结束之前不能再喝了。”沈超一边提醒着卡斯特，一边也是提醒自己。这次的几个任务不是过家家。搞不好是没命的买卖。

　　两人醒了醒酒，一个小时之后就开始了日常的训练。沈超知道这次的肉搏机会会比较多，所以在完成基本体能训练后就和卡斯特练起了近身肉搏。这会儿两人都是清醒状态，虽然累得气喘吁吁，但除了把对方打的鼻青脸肿之外，谁也没能把对方怎么样。

　　第二天上午，正在吃早饭的两人接到了最新的任务简报。任务地点已经确认，两人立即动身，做军机前往阿塞拜疆境内。任务目标在巴库市的俄罗斯大使馆内。

　　和第一个任务一样，时间很急迫。任何一个环节耽误的时间太久都会导致任务无法按时进行。不过，联合指挥部显然已经将一切都准备的很充分，AK二人组到达目标区域时，比原定计划还要早上两个小时。

　　“他们是怎么将武器运出俄罗斯境内的？”坐在沙发上的沈超奇怪道。他和卡斯特已经到达了大使馆附近的一处宾馆里，不过任务最快会在5个小时后才会开始。时间还很充足，所以两人这会儿还在很轻松的整理着装备。

　　“我怎么知道，不过他们一定在军队里有着强大的内线。”卡斯特回应道。他也很郁闷，他也是个俄罗斯军人，在他满世界的出生入死保护祖国的时候，后方却有一个系统里的蛀虫在破坏着国家利益。作为一个尽职尽责的军人，卡斯特很难接受这一点。

　　两人整理好装备后，在宾馆里又静静地等了几个小时。终于，在晚上10点。他们接到了命令，两人迅速下楼，坐着专车前往新落成的俄罗斯大使馆。在大使馆的外围，换好作战服的两人接到了汉森的最新任务简报。

　　“根据洛夫斯基联络名单里的信息，我们找到了一个叫做里恩，巴霍夫的名字。我们怀疑他所代表的军火走私网牵扯到一些俄罗斯的高级军官。”说到这里，沈超和卡斯特看了看对方，都露出“果然如此”的眼神。

　　“如果真是这样，俄联邦军火库中的大量军火难逃他们的黑手。巴霍夫在最后的关头加入了一个在胜利日庆典即将到来之际前往阿塞拜疆的贸易代表团。他们将在那里参加新建成的俄罗斯大使馆的落成仪式。我们有理由认为巴霍夫是以这次庆典为掩护进行他的军火走私交易。”汉森继续介绍着任务。

　　“阿切尔……卡斯特……你们需要打入大使馆的内部并搜寻有关动向的蛛丝马迹。我们必须在情况继续恶化之前找到并回收失窃的弹头。”此时，两人已经越过了外墙的墙头。开始向保安所在的区域走去。

　　“注意，使馆外部区域到处都有阿塞拜疆的安保人员巡逻。你们在任何情况下都不被允许对他们使用致命武力。如果行动暴露，不管美国还是俄罗斯政府都会对这次联合行动丧失信心。”汉森最后提醒道。沈超和卡斯特此时已经越过了前两个保安的视线。

　　“巴霍夫是怎么用你们的大使馆进行军火交易的呢？”沈超问道。此时，他刚刚击晕一个离得太近的保安。

　　“像巴霍夫这样的顶着总参情报总局的高级军官可以自由使用大使馆的高度安防区而不需要给出任何解释。对他来说，没有比这里更安全的地方了。”卡斯特沉重的回答道。说着两人又绕过了保安最多的区域，准备从侧面进入使馆内部。


第十三章 俄罗斯大使馆

　　两个人小心的走在旁边的高台上。沈超用消音手枪打掉了一盏路灯。灯碎掉的声音很快吸引了一个很近的保安过来查看情况。他在黑暗中趁机上前，一个肘击下去就将对方击晕。

　　随后的几分钟，两个人又在院子里左转右转的打倒了2个保安，并将它们拖到黑暗的阴影中去。这时，去使馆内部的路上已经没了保安。两人小心的潜入了使馆的高防御区域。

　　一进入，目标附近，就模模糊糊的听到远处的交谈声。走到附近发现是一个保安队长在向自己的队员交代注意事项。等两人分开后，沈超小心的跟在他背后进入了一间控制室，然后又是一个干脆利落的肘击将对方击倒。

　　卡斯特也走到前头将另外一个保安击倒。两人又进入另一个房间将顶层的最后一个保安击倒。随后开始窃听楼下的几个人的谈话。

　　“他们知道不能在电话上和电子邮件里谈论生意，他们知道在交易期间不能喝醉酒。我接到消息俄国特勤局已经开始调查我们的生意，他们也许现在就在附近。”楼下的巴霍夫明显很生气，居然洋洋洒洒的给自己的客户上起了交易安全意识课程。

　　“这算什么，上校？都到了这时候你还准备坐地起价？你以为我是你能任意摆布的某个第三世界的乡巴佬？我可是代表着阿塞拜疆政府的！你最好在说话前想明白自己在对谁说话！”对面被巴霍夫训的客户也明显很生气的样子。就这样质问道。

　　“塔基扎德先生，摆脱。这么做毫无意义，我能和您谈谈么？”旁边一个甜美的声音传来。明显是刚才那个发火的大使的秘书。人长得也挺漂亮。这会儿明显是想当和事老，将大使交到了一边儿。

　　在旁边，两人也不知道小声说了些什么话。还没等他们说完，旁边的巴霍夫就似乎失去了耐心。

　　“我没有时间等你们闲扯，塔基扎德。交易被泄露了，我们再没有什么好说的了。”说着就让手下的人推着一个大箱子准备离开。

　　“你别想就这么走掉，你这个自以为是的混蛋。你收了我们的钱现在就要立即给我们货。否则的话，我发誓你会为此付出代价的。”大使这会儿也急了，眼看着即将做成的交易泡汤。这会儿开始气急败坏的骂了起来。与此同时在二楼的两个人也开始请示指挥部。

　　“这里是阿切尔，巴霍夫的交易似乎泡汤了。汉森，我们现在要不要插手。”沈超向汉森汇报到。此时底下巴霍夫的保安已经举起枪准备杀大使灭口了。

　　“你不能，不。哦，上帝。你不能这么所。啊……”。随着短暂的惨叫声和两道不大的火舌。刚才还在慷慨陈词的大使和他的秘书就倒在了血泊中。

　　“从现在开始，巴霍夫的保安人员成为有效目标，如有必要就消灭。”在短暂的沉默后，汉森的声音从耳机中传来。

　　二楼的两个人迅速的分配了一下目标。一人两个的将4个现场的保安直接爆头秒杀。两人从二楼跳下，正准备去跟踪巴霍夫的武器。汉森就将最新的情况传了过来。

　　“巴霍夫正准备动身前往机场。我们必须要触发大使馆的安保系统，将大使馆锁死，只有这样才能将他们困在这里。”汉森传来了这么一套作战方案。

　　“我们具体要怎么做？”沈超问道。

　　“在大使馆另一边的房间里有一个安保系统控制室。第三梯队的后援能够通过和你们通讯器的链接帮助侵入系统，你知道怎么做的，阿切尔。”汉森的这一席话基本就是说给沈超听的。不过旁边的卡斯特也听明白了该怎么做。

　　“你以前干过这个？”卡斯特在一旁奇怪道。他以前遇到要入侵系统都是要自己现场想办法。还没体验过这种电子外援。

　　“上个月测试过一次，不过效果并不怎么好，一会儿你就明白了。”沈超意味深长的回答道。不过他这会儿又想起另一个问题。

　　“汉森，我们现在到底是要去追踪巴霍夫还是他的货？”沈超虽然知道答案，但还是要确认一下。

　　“这不是个单选题，巴霍夫知道走私总部的位置和人员。而我们同样需要搞清楚他们本来要卖给阿塞拜疆的究竟是什么。他们很可能拥有更多的WMD”随着汉森的介绍，两个人已经跃上了另一边的二楼。在房间里仔细观察了一下外面后。两人确认了控制室的位置以及留在这个房间里的其他几个保镖的位置。

　　“有什么好注意么？”沈超看着被他们两个用护目镜标记的几个人头问道。

　　“外面的两个，一人一个？”卡斯特回应道。

　　“那里面的两个怎么办？”沈超说出了自己的担心。控制室里面非常明亮，而且两个敌人靠的又比较远。两人很难像打火鸡一样一人一枪的解决。

　　“算了，先放倒眼前这两个人。”想了一下没得出结论的沈超这样建议到。两个人同时站起身来在二楼对着一上一下两个倒霉鬼分别就是一个点射。两个人一身没坑就倒在地上。两人随即又蹲下来等了几秒。看起来这点儿响动没惊动控制室里的家伙。

　　看到暂时没有危险。两人开始一点点儿向控制室潜行。两人进入后，沈超上前小心的挟持住一个保安。儿卡斯特则趁着另一个过来检查响动将对方爆了头。

　　“这也许不是个给出答案的好时候，但是情况是，一旦后方的那群混蛋们开始入侵这个系统。对方的硬件防护措施就会启动。”沈超指了指一堆主机后面的一个小金属盒子。

　　“而数据一但开始传出，这个无法解除的小盒子就会报警。到时候我们就会被赶来的保安们围攻。”沈超摊摊手总结道。

　　“所以说，我们现在的危险很大了？”卡斯特指了指自己已经装上主机的通讯器问道。

　　“没错，伙计。我们有大麻烦了。”沈超一边说一边赶紧跑到门边设置遥控炸弹。这东西多少能拖延一下保安们的行动，至于效果怎么样，就顾不得了。要是能吓住对方最好。

　　“你听起来并不怎么信任你们第三梯队的后方援助？”卡斯特一边等着，一边问道。

　　“你是没见过他们，否则估计跟我一样。”沈超回答道。他可是知道后方的那群电子战后援有多坑爹。成员几乎都是半大的小孩儿。各个都是一副手无缚鸡之力的宅男相。几乎每个人都有非法电子入侵的记录。一个个又都拽的跟上帝似的。要不是他们的技术组长很有组织能力，这就是一群乌合之众。

　　两人一边儿聊着一边儿做着准备。等他们准备好后，又差不多等了两分钟。终于反应过来的保安们从其他区域冲了过来，光是第一批就有7、8个之多。不过两人谁都没有动手开枪，两个人等着这几个人分成两个小队在两个门口集结，眼看着就要攻入控制室时。

　　两人这才按下了遥控器。两声巨响之后。那两个小队直接被炸死了一半的人。剩下的也失去了作战能力。甚至有一个离门太近的保安直接被遥控炸弹炸成了好几块。躺在地上喷着血。

　　又过了两分钟，期间来了十几个保安。沈超和卡斯特又是扔手雷又是用步枪火力压制着。总算是将他们挡在了门外。随着汉森一声破解完毕，两人都迫不及待的按下了EMP的发射按钮。直接将大厅变成了一片漆黑，然后跳下二楼，避开保安们，最后迅速的逃离了这片区域。

　　两个人跑出这个区域老远。随着EMP的失效，汉森的声音再次传了过来。

　　“听好了，我们已经封锁了整栋大楼。给巴霍夫带货物的保安们已经被截住。现在他们被困在与主楼相连的附属建筑的二号平台上。阿切尔、卡斯特，你们一定要将货物弄到手！”汉森命令道。

　　两人听到后又急忙赶往汉森说的地点。过了几道安全门，终于到达了武器附近。正准备前进，却突然检测到了磁场探测器。还好有声纳护目镜，他们没有直接撞上去。否则就要面对十几个拿着自动武器且准备好作战的家伙了。

　　这会儿沈超他们两人小心的避开了这些危险区域。这也是无奈之举，因为这部分安保系统和外网并不相连，所以后方的外援也帮不上忙。两人小心的接近着武器箱，尽力的避免这和路上的保镖交火。

　　正在小心的避着几个保镖的视线，突然，汉森的声音又传了过来。

　　“坏消息，先生们。巴霍夫刚刚认定自己的商品太危险了，这会儿他的保镖正在给武器箱安装热铝燃烧装置。”

　　“别紧张，汉森。我们马上就到武器箱了。”沈超回答道。

　　说着，两人也不再避着几个保镖直接就是一阵射击，将三个离得很近的保安爆头。两人不敢再慢节奏的处理下去。纷纷使出自己的绝技，沈超就使出一招费舍尔教过的联控技，一个飞踢从墙上跳下，直接就将脚下的人踢晕。然后两个极快的点射将两个还没来得举枪的保镖爆头。

　　“干得不错么，以前怎么没见你用过。”卡斯特在一旁问道。


第十四章 卡斯特的回忆

　　“以前不是用不着么，看，那边还有4、5个。我们必须赶快过去。”沈超跟卡斯特打着哈哈，这种保命绝技自然是留到关键时刻使用。而且他短时间内也只能连续使用几次。用多了会头脑发晕、四肢无力。要是以那样的状态遇到敌人，那玩笑可就开大了。

　　话说院子的另一边还在设置热铝弹的几个家伙还不知道自己在院子另一边的几个伙计全挂了。这会儿几个人也分得相当的开。给两人创造了各个击破的额机会。

　　“看起来他们快要准备完毕了，我们要赶快行动了，阿切尔！”这会儿在前面探路的卡斯特提醒道。

　　“他们准备到什么阶段了？”沈超问道，他这会儿的角度看不清侧面几十米外的情况。

　　“就差装引爆器了，你觉得呢？”卡斯特回答道。

　　“我这边能解决两个，另外三个你都能看到么？”沈超快速的观察了一下附近的敌情问道。

　　“不行，还有一个现在在我对面的楼梯上，我没有射界。”卡斯特很快回答道。

　　“那我们只能先打那个拿着遥控器的了，你能打到他吧？”沈超又问道。

　　“没问题，赶快动手吧。他们要拉线引爆了。”卡斯特的声音有些急了。两个人也顾不得最后那一个家伙了。两人一起倒数后都是一阵点射，一秒钟之内就把5个倒霉的家伙爆了头。

　　由于最后一个家伙的位置比较偏，压根就没看到这边的情景。所以沈超又得以顺利的潜行到他的背后，一个扭脖子的动作就将他结果了。两人又检查了一遍现场，确认所有敌人都挂了之后才跑到武器箱前。

　　“好了，武器箱完好无损。”沈超小心的解除了箱体上的热铝弹后报告到。

　　“这是什么，这根本不是俄国造的武器。这些是精确制导炸弹的控制芯片。”沈超故作奇怪道。他又看了看序列号，果然是他上个月护送到非洲的那一批。

　　“没错，这些是JDAM炸弹的控制芯片。”卡斯特在旁边看了看后确认到。

　　“这些芯片可是尖端科技，管制的很厉害，巴霍夫是怎么搞到的？”沈超一边在心里赞叹瑞德主管的布局能力，一边装傻道。

　　说着两人已经将芯片放到指挥部指定的地点。越过安全门，赶往使馆的内部区域。他们这会儿的任务自然是抓捕并审问巴霍夫上校。不过即使被安全门分割了兵力，现在他身边还是有十几个武装保镖保护。

　　两人只能小心的配合，一个一个的干掉外面大厅里的保镖。好不容易才无声的干掉外面的所有保镖。一跳下来却又发现地上设置了很多警报器。两人只能耐着性子一个个的将警报器解除。这又花了差不多十分钟的时间。

　　终于，在接触完最后一个挡路的警报器后，两人终于到达了休息室外面的走廊里。拿探头一看，里面的巴霍夫正在打电话。看样子应该正在训斥谁。

　　不过两人这会儿可没兴趣在外面听他们说了些什么。迅速的标记了一下里面最后的几个保镖的位置，两人都调整了一下自己的状态。然后就是标准的破门——处刑程序了。

　　在一阵短暂的开火声后，两人击毙了屋子里最后的4个保镖。并抓住了右肩受伤的巴霍夫。子弹是从沈超的手枪中射出的。他实在是不想和拿着突突的上校搞一场火拼，于是进门后第一枪就是冲着巴霍夫开的。

　　眼下，巴霍夫的样子看起来凄惨得很。被二人组一人一拳揍得鼻青脸肿的他这会儿正被卡斯特的大手卡主脖子。在和大理石材质的吧台做“亲密接触”。

　　不过虽然被两人揍得惨兮兮的，这位上校还是挺硬气的。一边儿骂两个人“狗娘养的”。一边还挣扎着试图脱困。不过效果实在不怎么好。

　　“你完蛋了，巴霍夫上校。”卡斯特一边说一边又给了巴霍夫一个头槌。砸的巴霍夫身体一晃一晃的。

　　“你们……不，你们不知道……自己面对的是谁。”巴霍夫放出了经典的老台词，不过两人都没被吓到，因为两个人都遇到过好多这样的回答。而回应这种人的方式通常都很简单。

　　“哦，那就跟我们说说。”卡斯特也不急不慢的问道。说着就又将巴霍夫的头砸向吧台。

　　“科嘉特夫……是科嘉特夫少将，听过这名字么？他掌握着半个陆军。即使是克里姆林宫也要看他的颜色……”脸上的血又多了一滩的巴霍夫也不知道是被打晕呼了还是被打清醒了，这会儿开始老老实实的交代自己手上的信息了。虽然断断续续的，还一边说还一边吐着血。但总算是交代清楚了。

　　又问了几个指挥部传来的问题。巴霍夫也老老实实的回答了。两人就给他戴上手铐，准备带走了。结果才刚拷好手铐，汉森就传来了新消息。

　　“阿切尔，卡斯特。我们从大使馆网络中拿到了需要的情报，并可能找到了WMD的藏匿地点。现在我需要你们在外围部队赶到前清理这个区域。完成后立即赶到屋顶撤离，我们的空中接应正在大使馆外围盘旋。”

　　两人听到这点儿也不管倒在地上跟死猪似的巴霍夫，赶紧找了块最近的掩体躲了起来。结果没过一分钟就有两队人马从休息室的前后两个门冲了进来。不过两人已经趁着刚才的机会在门口放置了几个遥控炸弹。

　　所以冲进来的一群人还没来得及看见敌人就被一阵爆炸炸成了碎片。两人也没时间耽误，询问指挥部后，又没得到处理命令。于是两人就放着半死不活的巴霍夫不管，赶紧向楼顶赶去。由于之前的爆炸和一系列事件，这会儿使馆的戒备等级已经很高。两个人小心翼翼的避开了楼顶上的两支不大的巡逻队。

　　在集合点的屋顶，两人又配合了一阵，杀死了挡路的几个保镖，然后扔出了红外信号发射器。结果飞机还没等到，敌人的支援就赶过来了。两个人看了一下敌人的数量足有十几个。而两人身上都已经没有了爆炸类的武器，于是决定不硬拼。两人都找了块黑暗的角落藏了起来。

　　等了快两分钟，敌人在楼顶的数量已经激增至接近30人。终于一阵螺旋桨的声音划过夜空快速传来。两人也不浪费时间直接就分别放着EMP冲向预定撤离平台。一路上又打倒几个保镖，并抢过他们的手雷胡乱扔出去干扰敌人。

　　终于，两人抓住机会，扒住小型直升机的起落架，险险的从枪林弹雨中逃了出来。虽然最后逃了出来。但两个人的都并不是毫发无伤。毕竟刚才的子弹太过密集，他们每个人都中了一两枪。

　　沈超的情况比较糟糕，他身上中了两枪，一枪是小口径的手枪弹，虽然被防弹衣挡了下来，但还是在腹部留下了一片淤青。另一发是小口径步枪弹，擦着他的左腿外侧而过，没打中血管或者神经组织。两处伤口都算是轻伤，并不影响行动。

　　至于卡斯特，他被一把12号散弹在中距离击中。由于对方用的是铅弹，所以在这个距离杀伤力严重不足。又是直接命中了他的防弹衣，所以连轻伤的算不上。这会儿依旧活蹦乱跳的。

　　由于取得了重要情报，于是指挥部马不停蹄的安排了两人离境。这会儿两人就坐在一架安-12运输机内。准备去莫斯科执行后续任务。

　　“卡斯特，你能不能停下来？这里有人需要睡觉来着。”沈超向着卡斯特抱怨道，他并不是真的想要睡觉。毕竟机舱那冰冷的地板并不怎么舒适。但眼下，卡斯特旁若无人的在晃动的机舱里跳绳就更让人头疼了。天知道他是怎么在这晃动的地板上保持平衡的。

　　“你真的想睡觉？再过几个小时我们可就要降落了。”卡斯特停下来问道。

　　“其实也不是，我只是觉得奇怪。”沈超回答道。

　　“奇怪什么？”卡斯特停下来，在旁边坐下，喝了口水问道。

　　“半天之后，我们就要潜入一个防守森严，位于地下的军事基地。可看你的样子我们似乎是要去红场旅游一圈而已，竟然一点儿压力都没有。”沈超并不是在开玩笑。这次的任务其实比之前的任务都更危险。毕竟是一个军事基地。一个搞不好两人都没法活着出来。

　　“我看起来一点儿都不紧张，是吧？”卡斯特也明白了沈超在问什么，笑着说道。

　　“没错。”沈超简短的回答道。

　　“其实，我只是比较乐观而已。”卡斯特想了想回答道。

　　“那你能教教我怎么乐观么。”沈超很认真的问道。

　　卡斯特看了看他，缓缓地说道：“其实，在格罗兹尼的时候。我的腿上也中过一枪，不过当时整个连队就剩我一个人了。接不到上级的命令，我也不能撤退。只能呆在阵地上给自己包扎了一下。当时我已经四天没有睡过觉了，竟然包扎到一半就自己睡着了。”卡斯特很平静的说道，就像是在将一个其他人的故事。

　　“于是很正常的，伤口在第二天感染了。我迷迷糊糊的睁开眼看了一下阵地，结果竟然发现了几个敌人，就在我的身边几米远的堑壕里！原来，战友们拼了性命守了4天的阵地竟然在我的手上丢了。而那些个叛军竟然在占领阵地的时候没有发现阵地上还有我这么个活人。我当时挣扎着干掉了两个混蛋。但剩下的人还是在我自杀前抓住了我。”

　　“然后呢？”沈超没想到卡斯特还有这么段秘史，好奇的问道。

　　“接下来的事情就很老套了，叛军们把我关在一间小屋子里拷问我，他们一定以为我是个军官什么的。竟然问我前线的部署。也不知道过了多久，有一队路过的特种兵攻入叛军们关押我的房间，将我救了出来。就像是你们好莱坞电影里演的那样。”卡斯特依旧平静的叙述道。

　　“我没办法形容当时被他们抬出来时的感受。在担架上，出门的时候我看到了平生所见过的最柔和的阳光。看着那阳光，我只是知道，不管我以后还能活多久，又会经历些什么，都是上天的恩赐……”过了好一会儿，卡斯特才说完了这最后一句话。

　　说完这些，两个人都沉默了。直到飞机降落前，两个人都没再说话。


第十五章 红场下的堡垒

　　8个小时后，莫斯科地铁线路深处。

　　“欢迎来到莫斯科，先生们。我的名字是瓦伦蒂娜，我被指定为你们在本阶段行动的负责人。”一阵相当标准的美式英语从耳机传来。不过仔细听还是能听出来说话的是一个俄罗斯女性。

　　“基于你们在巴库取得的情报，我们查明了科嘉特夫的组织就是所谓的亚斯特列布军火走私网。”瓦伦蒂娜先是从这里开始介绍，一方面是总结前面的任务，一方面也是无声的拍了一下二人组的马屁，让二人觉得自己很重要。

　　“而我们已经取得了他们行动中心的地址，它是红场地下的一处民用防空设施改造而成的基地。就在克里姆林宫之下。”

　　“我们追踪了你们在大使馆找到的JDAM炸弹芯片的来历。我国的情报组织得知亚斯特列布将剩下的芯片卖给了伊朗人，现在他们随时都可能交货。”没说几句，对方就扯到正题上了。二人组也竖起耳朵，开始仔细听起来。

　　“名义上，你们的目标是找到亚斯特列布基地内部的剩余JDAM炸弹和芯片，并使他们失效。”

　　“非正式的，我们依然需要确保基地内可能存在的WMD不会流出国境线。我们最新的情报显示那些弹头是4枚战术性电磁脉冲弹，每一个都小到可以装进中型货车内。”

　　“你们或许能够在亚斯特列布的数据系统里找到弹头的具体位置。根据我们得到的设计蓝图，你们进入的唯一方法是穿过附近一条地铁通道到达基地外围的防御薄弱区，以爆破的方式炸开墙体进入。有问题么？”瓦伦蒂娜一口气说了这么一大堆话后问道。

　　“我有问题，汉森怎么了。”沈超质问道，他跟汉森合作过很多任务，相当信任这个消瘦的中年人。

　　“汉森特工因为安全原因另有调动，值就是我能告诉你的了。”耳机另一头的瓦伦蒂娜回答道。貌似还带着一丝得意。

　　不过两人这会儿却没时间去猜测后方的指挥权斗争，两人穿过复杂的地铁线路。到达指定地点后就开始设置炸药。沈超虽然不是什么炸药大师但也算是精通炸墙。

　　这是一段废弃的通道的尽头，很可能是当年预留的地铁升级线路。尽头的墙壁上有着巨大的锤子和镰刀标志，下面还有着CCCP几个巨大的而有力地字母，这些细节无不显示着当年红色帝国的辉煌。

　　在旁边的墙壁上，两人将带来的几块小型C4放置到位置后，不慌不忙的走到安全距离，然后一起拿出引爆器按下了按钮。随着一声不大的爆炸声，墙体上出现了一个长约2米，宽约3米的大洞。两人也没等爆炸引起的尘埃散去，趁着警卫还没赶过来赶紧冲了进去。

　　这里应该是装卸货的区域，有铁轨，有货运列车。还有远处一个不大的月台。两个人一边向指挥部报告自己已经进入，一边迅速的找到隐蔽位置躲藏了起来。

　　一边等着敌人，一边两个人又聊了起来。

　　“这里看起来设计的很坚固，是干什么用的。”沈超问道。

　　“这里原来是设计在核战时让中央政治局的领导们快速转移的一个基地。”趁着敌人没来，卡斯特回答道。

　　“这么大的地方，就没有人之前发现这里的蹊跷？”沈超有些不解。

　　“莫斯科地下有上百个类似的设施，谁管得过来。”卡斯特回答道。

　　说着，有几个军人已经拿好武器从月台里冲了过来。两人也不再说话，只是一个个的将敌人的位置标记好，然后小心的从旁边溜过。等着前面几个人分散开后，两人又默契的配合起来。没几分钟就无声的消灭了6个叛变军人。

　　两人接着又赶往月台处将剩下的几个人一网打尽。整个过程还不到5分钟就完成了。两人紧接着又马不停蹄的赶往基地内部的办公区域。

　　“看起来亚斯特列布基地的敌人以为刚才的爆炸是燃气泄露造成的，这给你们完成第一目标创造了时间。”这时，瓦伦蒂娜的声音又从耳机里传来。

　　“前往办公区，找到一个名为雷布科的前苏军参谋情报总局上校。你们需要靠他进入高度安全级别的情报档案馆。”

　　“明白了，我们正在路上。”沈超一边回答道，一边从门里探头出去看了看办公区外围的情况。

　　“这是一级警报，在自己的办公室里呆着，直到我们清理了整个区域为止。”一个明显是军官的家伙拿着对讲机喊道。他身后还有一个技术兵正蹲在墙角的一个金属盒前，看起来正在检查内部的电话线路。

　　看起来他已经发现了交通区的异常。沈超和卡斯特也不说话，各自做了个手势，然后就一人一边儿分头将这两个人给解决了。小心的进入办公隔间区。

　　两人一前一后小心的避开来回巡查的其他军人，并最终悄无声息的潜入进了办公区的后面。这里戒备的敌人更多，两人不愿意硬来。只能在房间顶部的隔层里慢慢前进，在离档案馆很近的时候，两人一起发动EMP，直接将附近的配电器烧毁了，并趁着黑暗潜行到了他们的第一个目标所在的房间。

　　在诺大的办公区的后方，是一个独立的小办公区。两人决定一个去抓目标，另一个守着门。沈超自告奋勇的守着门。虽然和卡斯特一样，他还带着一支主武器。但他并不对自己的火力抱有多大的信心。

　　毕竟，对方一旦冲过来绝对不会是小猫两三只。而是十数人甚至几十人。自己手上的这一支突突顶多也就能帮他抵抗一小会儿。

　　不过，像往常一样，沈超也没准备硬干。趁着卡斯特下楼去抓捕目标的空档。沈超在门口放置了两颗遥控炸弹，并将附近的灯都打掉，只留下来时走廊里的灯。

　　伴随着：“保安，保安……”的叫声，雷布科自然是被卡斯特抓住了。沈超也没下楼去看，只是在这里小心的守着门。

　　“我他妈的才不当叛徒。”随着底下雷布科的叫骂声传来的还有卡斯特狠揍对方的拳头声，不过这会儿沈超也分不出时间看他审问到那个阶段了，因为他已经听到走廊里传来有组织的叫声和脚步声。看来敌人已经猜到了他们的大概位置了。

　　沈超一边拿出配着消音器的M468，一边儿拿好遥控引爆器。耐心地等待着对方的动作。

　　“你最好为我们服务，否则我们就只好切下你的一部分自己去开门了。”楼下的卡斯特也听到了远处传来的声音，对着雷布科威胁到。说着又是一记左勾拳，将对方的牙齿都打出来了几颗。

　　“哈，你们马上就要完蛋了。”对方也不领情，满嘴是鲜血的回答道。看来是把希望寄托在赶来的保安身上了。

　　此时，门外的声音越来越近也越来越急促，看起来马上就要破门而入了。随着一阵破门声，连续5、6个人鱼贯而入。沈超毫不犹豫的按下了引爆器。几个人立刻就被炸弹炸得向四处横飞。鲜血就像下雨一样，淋了几秒钟才全部落地。将附近一片的地上染得通红。

　　沈超趁着这个空档，又向走廊里扔了一枚闪光弹。爆炸后冲到门前一阵点射。将几个留在后面的保安也杀掉了。用声纳护目镜确认了一下附近没有其他人后，他才跑到楼下和卡斯特汇合。

　　也不知道刚才卡斯特用了什么手段，这会儿雷布科已经老老实实地站在去资料馆的门口识别器前，开始验证声纹和视网膜了。

　　结果门一打开，雷布科突然暴起反抗。旁边的沈超立刻出手帮忙，结果每两个人合力几拳下去直接就将对方给打晕了。按照指挥部的命令将他简单的捆绑了一下后，两人就扔下他继续前进了。

　　“仔细听好了，这是我们收集EMP位置信息的最佳机会。你们必须小心，如果科嘉特夫察觉到我们在找这些弹头，他就会在我们找到弹头前将它们销毁。你们需要在4个数据终端分别下载一些信息来创造一种我们不是为了EMP而来的假象。”

　　“还有，特工们……你们需要在亚斯特列布的安保系统察觉到被入侵前完成下载。明白了么？”

　　两人并没有回话，因为他们这会儿已经到达防御系统的外围。这里有一个自动炮塔，一堆报警和探测传感器，以及两个在远处控制室里值班的保安。两人迅速的商量了一下，还是决定用EMP突击法。

　　卡斯特在远处扔出一个EMP手雷。等爆炸时，两人迅速冲出掩体，跑到控制室里，将两个刚才还在看杂志的保安给解决掉了。然后两人又迅速关灯、关炮塔。然后守在控制室里，等待来检查情况的倒霉蛋。

　　果然，不过一分钟，就有两个拿着手电的保安跑了过来。没什么好说的，两人一人一枪解决掉后就从楼梯上到二楼。这个资料库就像是个大的图书馆，摆满了书柜。四台终端机分别位于二楼和一楼。这里的灯光虽然算不上耀眼也能算得上明亮。

　　两人分开到两头，分别将几盏大灯迅速的打灭，这引起了底下一众保安的惊慌。看来他们的应急预案里没有关于黑暗环境下的保卫措施。两人趁着混乱赶紧又枪杀了两个落单的保安，然后就一人一个的开始从两台二楼的终端机上下载信息了。

　　虽然两人下载的速度都算不上快，但是楼底下的敌人这会儿正没头没脑的搜查着他们，这会儿更是被两个同僚的尸体吓到了，不敢分兵，4、5个人聚在一起呼叫支援。看着这情况，沈超也不客气，直接将最后一个遥控炸弹扔到他们中间一个引爆将他们团灭了。


第十六章 仓促的撤退

　　两个人忙完二楼的终端机后又跑到一楼，不过还没下载多少信息就有一队武装人员赶来支援了。两人又是一阵紧急通话。最终决定留下一个人下载文件，另一个去引开大队的敌人。沈超自告奋勇的去引敌人去了。

　　不是他自大，而是这批支援部队也没有一个带夜视仪的。这会儿整个档案馆漆黑一片，他被对方逮到的机会实在是太小了。

　　沈超不断地骚扰前来支援的敌人，带着他们满场跑。而在另一边，卡斯特终于完成了最后一个数据点的下载工作，两人前后夹击没费多大的事就将最后5个敌人消灭了。打到这里两人都知道此地不能久留，所以也没给地上的尸体补枪。

　　“你不去补几枪么，阿切尔？”卡斯特打趣道，之前的行动中基本上都是沈超在负责给敌人补枪。

　　“要补你自己去，被赶过来的支援围观了我可不管。”沈超这会儿也放松了一些。刚才虽然有不少危险，但两人还是有惊无险的通过了，任务主目标已经完成，现在无非是撤退的问题。

　　两人按照之前制定的路线图迅速赶到地下堡垒更深处的武器库，这里坐落于比刚才的办公层的下方，地上堆满了各种有年头的战争物资，门也都是些厚重的防爆门。一看就是冷战时期的高级避难所。

　　果然，由于刚才办公区的混乱，这里的警卫也变得很警惕。两人一组的巡逻着，看起来很难绕过去。

　　不过两人正在逃命，也顾不得这里的潜在危险了。先是一人一枪解决了门外的两个守卫，紧接着又赶往通向上层的升降梯间。这里的建筑结构很有问题，中间有一个大型升降机通向地面。旁边围了一圈钢架楼梯。楼梯上人头浮动，看来有十几个人守在这里防止他们从这里逃跑。

　　本来，升降梯是个很好的逃命工具。但是这会儿电梯明显没有通电，两人坐上去也是白搭。在外面观察了两分钟，两人决定分头行动，先尽可能的隐秘解决楼梯上的敌人，暴露后再从两个方向向剩下的敌人发动打击。

　　沈超选择了爬中间的升降梯慢慢上去，他小心地避开敌人的视线，无声的爬上钢架，一点点的向高处爬去，如果碰见落单的敌人就用消音手枪悄然击杀。卡斯特则在另一边的楼梯上做着同样的事。

　　正在沈超解决掉第五个敌人时终于被发现了，他一边向最近的掩体移动一边用手枪还击。卡斯特换上背后的自动步枪几乎是一瞬间就扫倒了附近的两个敌人，随后的一分钟两个人用自动武器和剩下的4个人火并，并取得了最终的胜利。

　　这附近的敌人全部被消灭了，但两个人谁也高兴不起来。因为从敌人的无线电里传来的喊声来看，对方已经调集了大批兵力封锁各个出口，原定的撤退路线看来是用不成了。

　　不过两人也没有抱怨，只是迅速的离开了这里。希望在他们再次被发现前指挥部能为他们能安排一条新的出路。两人在基地里东躲西藏，由于基地太过巨大，不敢分的太散的守卫们一时半刻的也找不到他们。

　　“现在，瓦伦蒂娜特工。你有什么最新方案给我们么？”沈超不得不代替两人向指挥部求助。刚才在逃跑的过程中他和卡斯特分别向指挥部解释了他们现在的状况。

　　“等一下，保持隐蔽，我们正在策划新的撤退路线。”此时的瓦伦蒂娜特工没有了先前的自信满满，语气显得有些慌张。

　　沈超看了看两人现在的位置，暂时确实比较安全。但是等敌人拉网搜查的时候恐怕就没办法躲了。看了看卡斯特的表情也是眉头紧皱的样子。估计也有同样的担忧。

　　“卡斯特，我们不能等指挥部的方案了。”沈超想了想说道。

　　“你想怎么样，卡斯特。你应该知道现在出去胡乱跑只能是送死。”卡斯特警告道，显然他刚才也在想逃脱方案。

　　“记得这里建筑结构图里的武器库么？线人的情报里提到过。”沈超说道。

　　“记得，不过情报里显示WMD已经不在那里了。”卡斯特没明白过来沈超像干什么。

　　“我记得它的旁边有一条地铁通道，我们可以用军火库里的炸药直接炸出一条出路。现在他们的主要兵力都在出口和其他区搜索我们……”沈超尽可能简短的叙述了一下自己的思路。

　　“好，我们去军火库。”卡斯特想了几秒钟也算是认同了沈超的计划。出于共同的原因，两人都没有向指挥部通告自己的最新行动，而且关闭了两人的对外通讯。两人只是活动了一下有些疲劳的四肢就出发了。

　　军火库这里的灯光相当明亮，十分不利于隐蔽。但是两人也没有别的选择，只能尽可能的隐藏身形，躲过人少的地方。

　　在其中一个大厅，两人惊险的在敌人鸣枪示警前射杀了3个敌人。随后又一上一下，风别从两个方向继续向前。不得不说，作为一个军事基地，这里的防守时相当严密的。两人中的任何一个恐怕都没办法独立逃出去。

　　不过这会儿，虽然惊险但两人相互补枪，共同发动攻击，照看对方的视觉死角。杀死了7、8个警戒中的警卫却还没有被发现。

　　十几分钟后，两人终于到达了军火库的核心区域，一个相当大的地下库房。两人合力敲开了一处工作门后进去小心的观察了一番库房里的情况。这里至少有5、6个手持自动武器的警卫，但最关键的是库房的远处有一处自动炮塔，看口径至少也是14.5口径的，打到身上一发就绝对没得救了。

　　想要关闭它貌似只能进到远处的控制室，可中间没有任何可供攀爬的结构能让两人接近。仓库中间又十分空旷，难以隐蔽。

　　两人仔细看了看仓库里一切能动的东西，最终两人都将目光放在了远处的一个集装箱上，这个大仓库有一套的自动化装卸系统。两人可通过暴露在外面的操作台将集装箱通过天花板上的起重导轨移动到炮台上方然后释放下来，将炮台砸坏。

　　这个临时的计划听起来很美，但两人都知道其中的风险，一个弄不好就会被自动炮塔达成一滩烂肉，或者拖得太久被赶来的援军打成筛子。

　　“你准备好了么？”沈超扭头问道，同时也在心里问自己。

　　“没问题”卡斯特回答的相当干脆，虽然他的眉头也是皱成了一团。但那语气多少也给了沈超一点儿信心。

　　沈超小心的潜行到仓库另一头的电源开关附近，卡斯特则打掉了仓库中的几盏吊灯帮他吸引注意力。在最终到达电源开关处后，沈超轻轻地扔出了仅存的一个EMP手雷。两秒钟后，仓库里陷入一片黑暗，沈超趁机跑出来，拉下电源的电闸，并将握手部分掰断。现在就算有人想关掉这里的电闸都要费一番功夫了。做完这些，沈超也没忘记EMP手雷那简短的作用时间，迅速的跑到了隐蔽处躲了起来。

　　果然，他前脚刚进掩体，仓库里的灯就跟着亮了，好几个敌人开始结队过来检查情况。

　　“卡斯特，现在看你的了。”完成自己那部分危险活之后沈超提醒了一下自己的队友。

　　“我已经就位，准备好操作装卸。”卡斯特说道。

　　沈超明白卡斯特准备放EMP了，于是迅速做好准备。很快，随着又一阵EMP制造的黑暗到来。他迅速冲出掩体，拔出自己的战斗刀，几刀下去就将眼前的3个暂时失去视力的敌人迅速杀死。最后又跑到下一个掩体。

　　“阿切尔，我已经拉下了操纵杆，过来跟我汇合。”EMP失效后，卡斯特通过通讯器叫道。

　　“不行，我没有EMP了，你恐怕要自己打下来那个集装箱了。”沈超看了看地形觉得自己应该没办法隐秘的过去汇合。

　　“不行，炮塔的响应时间太快，我们必须一起射击。”卡斯特的声音很坚决，沈超看了看，仓库里的远处还有3个敌人，都在炮塔那里。想要出去是绕不开他们和那个自动炮台的。

　　“等一下，我去另一边试试看。”沈超最终决定从另一边接近。两分钟后，随着一阵急促的枪响，一个巨大而沉重的集装箱的落下。伴随着巨大的落地声，下面的自动炮塔和两个守卫都被砸成了小饼饼，最后一个家伙虽然因为位置变动没被砸中，但两人也没有理由放过他。一阵齐射下去直接将最后一个守卫射成了筛子。

　　在军火库明亮的灯光下，不敢耽误时间的两人麻利的找到并打开了几个标志着“警惕”“爆炸品”字眼的箱子，各拿了几包C4和几个引爆器，迅速的跑到那面和地铁相连的墙体前。一个负责安放炸药，另一个负责连接起爆器。

　　两人的动作都很麻利，只用了不到两分钟就将爆破点设置好。不过此时远处的仓库门口也传来了隐隐约约的脚步声，看来应该是刚才集装箱掉落的大动静惊动了他们。

　　“嘿，伙计，你应该知道，这计划要是不成功，我们都会死到这里。”沈超一边连接着最后几根导线一边说道。

　　“闭嘴，还有，快点儿把那根破导线接好然后引爆”旁边拿出长枪警戒的卡斯特低吼道。还没等他说完，一阵爆炸声就从身后传来，强烈的震动差点让他跌倒。正想问什么，结果沈超拉着他就跑。

　　“好了，别抱怨了伙计，敌人追过来了。快跑！”两人迅速的穿过还满是灰尘和碎石的通道，一路头也不回的跑向地铁线深处。


第十七章 被抛弃的特工

　　一路逃出的两人又恢复了和指挥部的通讯，如预料的那样，指挥部的大佬们很不高兴。两人竟然擅自切断通讯自行其是。首当其冲的就是俄罗斯方面的一个叫做鲍里斯的情报官，大声地斥责两人不听命令。

　　不过两个刚刚逃出来的特工都不以为意，这两个家伙哪个都不是乖宝宝，谁没做过抗命的事啊。当时情况紧急，如果不果断行动的话，这会儿两人就躺在尸袋里了。毕竟，按照当时的情况，很可能指挥部的新方案还没出来，两人就会被发现并被愤怒的军人们围起来打成筛子了。

　　“嘿，阿切尔。等完成这次的联合任务后，我们到莫斯科去，我请你喝最好的伏特加。”卡斯特一边儿将沈超托到一段墙上一边说道。

　　“哦，那我岂不是要请你到维加斯看脱衣舞了。”被拖到顶上的沈超这会儿伸下手一边儿拉卡斯特一边儿问道。他这会儿也是心情舒畅，恨不得立刻朝着天喊两嗓子庆祝。

　　“好了，你们两个。我要你们回来后立刻进行任务简报。”瓦伦蒂娜的声音又从通话器里传来，声音里带着明显的怒意。

　　“别生气，探员。我们只是说说而已。”卡斯特装出乖宝宝的摸样回应道。

　　“嘿，别听他的。美女，要不你也跟我们一起来？维加斯绝对是人间天堂，要不我请客给你包几个舞男……”沈超继续口无遮拦道。

　　“阿切尔，赶快给我回来做简报，否则你这辈子都不用去维加斯了。”瑞德的声音突然传来，让沈超吃了一惊，他印象中瑞德可是到了这次联合行动的最后才会参与的指挥啊。这会儿怎么已经参与进来了。

　　“是的，长官，我们很快就会到达2号预定撤离点。”沈超赶紧转变成严肃的语气回答道，他可不想这会儿惹瑞德生气，他还抱着希望，那就是瑞德是赶来拉他入伙的。如果真是这样那自己可是有机会跟着瑞德继续升官发财的。

　　这两年沈超一直跟着瑞德，不仅积累了很多任务经验成了资深特工，更是在任务过程中发了几笔财，这都是瑞德给的，沈超自认为不是忘恩负义的人。所以，不到万不得已他并不想和瑞德对立。

　　眼下这件事，确实是两人抗命，虽然圆满的完成了主要任务，但顶多也就是功过抵消。双方的上司就算是像训孙子一样骂他们也是有情可原。果然，一回酒店，两人刚刚放好装满设备的大包就被指挥部的一众大佬叫道电脑前又训了一顿。

　　不过由于是情报体系的，所以说的话都比较精炼，没多少情绪化的语言。双方领导只是批评了两人的鲁莽和擅自行动的危险性然后就转向下一个任务的展望了。那语气转化的快的绝对会让没经验的人感觉自己刚才产生了幻听。总的来说，两人还是要等待指挥部的指示，并准备好随时调动。

　　“阿切尔，我希望你能在下一次任务中发挥出你应有的水平！”瑞德是这么总结的，语气平缓，好像之前的生气只是幻觉。让沈超失望的是，瑞德好像还是没有要拉他入伙的意图。

　　两人挂掉通讯，又玩了一把剪刀石头布。当然，两个大男人玩这个自然不会是为了娱乐。而是要选出一个倒霉鬼去设置外围报警器和检查逃生通道。两人都是常年做刀口舔血的工作的，自然不会把所有希望都寄托在指挥部的安排上。

　　这也是所有特工的通病，什么后方保障都信不过。他们只相信自己的准备工作，前几次都是沈超赢了，所以前几天一直都是卡斯特负责安排报警器的设置。不过这一次不知道是不是在早些时候逃跑的时候把运气用完了，沈超居然三局三负的输给了卡斯特。这会儿只好苦逼的抱着一堆报警器出去架设。

　　卡斯特赢了之后也没管什么其他的，直接带着毛巾哼着歌去浴室了。不知道为什么，沈超看着他的样子突然心生警兆。好像自己今天还要遇到什么危险似的。

　　不过，这感觉实在太轻微，和自己任务中时常产生的警兆根本不是一个等级的。所以他也没在意。带着十几个相当袖珍的报警器开始在酒店的各关键节点设置。

　　尤其是楼顶和楼梯间这一层的出口，都设置了单向报警器。简而言之如果只是有人路过不会报警，但如果有人通过楼梯间进入这层，连接着报警器的通讯器就会报警。

　　设置了报警器，又全程检查了一遍紧急通道。确定都没有问题后，沈超回到酒店房间。卡斯特已经洗完澡，这会儿正穿着大四角裤，稳稳地坐在沙发上，一手零食一手遥控器的看着电视。

　　看着这一幕，沈超突然产生了一种强烈的即视感。猛然想起，这不就是自己前几天的样子么？再环顾了一下四周，果然周围就那么一张沙发。：“我勒个去”沈超突然明白了自己下楼前的警觉感是怎么回事了。

　　跳过这段小插曲。4天之后，沈超和卡斯特出现在俄罗斯北奥塞梯—阿兰共和国境内的一个叫做莫兹多克的城市的郊区公路旁。两人坐在一辆租来的SUV里。一边儿聊天一边儿等来接他们的车。

　　“运气好的话，干完这票我们就可以回家了。”坐在车厢里的卡斯特一边抽着烟一边说道。

　　“回家？算了吧，伙计，我还要请你去维加斯玩呢。再说，你还欠我一堆上好的伏特加呢。”沈超笑道。经过这些天的任务，他也和卡斯特很熟了，开起玩笑也不用担心冷场了。

　　“你知道那是不可能的，伙计。这次任务结束后，我要是跟你去维加斯旅游，又或者你哪怕多留在莫斯科一天。我们两个人就都不好交代了，回去之后最轻的惩罚估计也是要停职调查了。”卡斯特的语气也有些遗憾，干他们这一行的，想找到一个配合默契的伙伴太不容易了。好不容易找到一个没合作几天又要分开。

　　“话别说的太死，谁也不确定我们完成任务后具体会怎么安排。说不定我们就能出去庆祝一番呢！”沈超依然笑着说道。说到这里他又想到了原本AK二人组的结局，自己虽然自认为做好了完全准备，但自己的小计划依然有失败的风险。

　　两人正聊着，突然，面前的公路一阵强光闪过，接他们的卡车来了。

　　“走吧，今晚有的忙的。”卡斯特看到来车后说到，随着他的话语路边缓缓得驶来了一辆白色的大型货车。看着两人招手就在路边停了下来。里面的两个光头丝毫不在意全副武装的两人，打着招呼让两人上来。

　　“你们两个快点儿，我们才把血清干净。时间不等人”坐在驾驶室的一个光头喊道。沈超认识他，这是第三梯队的一个新人，两个月前才加入外勤部门。这会儿居然已经来执行这么重大的任务，可见瑞德这两年的抽调人才进行的有多彻底。太多的外勤骨干被抽调到瑞德控制的外围组织“黑剑佣兵团”了。

　　不过如果不是这样，估计也轮不到他来执行这次的联合行动。虽然兰伯特的死和萨姆的离开让一些老队员心灰意冷回家养老。但总的来说第三梯队依然是人才济济，兵多将广。至少沈超就认识好几个经验比他丰富的多的老队员。

　　回到当下，两人整理好随身的装备，就钻到货箱的底盘下将自己挂了上去。这实在不是什么舒适的旅行方式，但这也是指挥部的无奈之举。他们这次的行动地点是郊外的一处军用武器试验场。入门检查，尤其是对货物的检查太严格了。因此指挥部给出了这套“最佳”潜入方案。

　　“想出用这招进入基地的家伙脑袋绝对有问题。”沈超又一次评价道，他最后检查了一下将自己挂在底盘上的挂索后抱怨道。最然临时做出来的挂索可以将他们稳稳地固定在底盘下，并让他们的身体和地面保有一段十几厘米的距离，但是缺少受力设计的赶工产品却是会让人各种腰疼屁股疼的！

　　“你应该感激他们没有想到让我们像《肖申克的救赎》里那样爬下水道！”在他旁边同样挂在底盘下的卡斯特严肃的说道。那语气，就好像他自己真的爬过一样。

　　“你不会真爬过下水道吧，卡斯特？”沈超严肃的问道，他可从来没听说过第三梯队里有谁悲催到要爬下水管做任务的。

　　“永远不要低估莫斯科城下的下水道系统的规模。”卡斯特只是转过头来冷冷的说了这么一句话。然后他就不说话了。

　　就这样两人在底盘下忍受了几分钟的颠簸，终于到达了莫兹多克武器试验场外围的检查站了，在检查站，负责检查货物的几个士兵折腾了几分钟没发现异样。于是，藏在车下的两人毫无悬念的通过了检查站的检查。

　　直到进入后，耳机里才又传来指挥部在每次任务前必有的任务目标通告，虽然两人之前已经接到了几份任务地点的最新情报，不过在任务开始之前的这次通告还是要有的。一方面是通告两人指挥部获知的最新情报，一方面也是提醒两人任务目标的主次。

　　“你们在亚斯特列布武器基地获取的情报使我们能够对EMP的位置进行准确定位。先生们，他们竟然一直将武器藏在最显眼的地方，就在北奥塞梯莫兹多克武器试验场。”

　　“虽然我们已经对亚斯特列布武器走私网的多处重要地点记行了武力打击。成功关闭了他们的大部分机构。但不幸的是，亚斯特列布的残余成员们已经为EMP找到了买家，并准备在未来的24小时内将它转手。”

　　“这就是为什么我们在他们内部的线人，安德烈·科本现在正在基地内护送几枚EMP炸弹。卡斯特、阿切尔。我们需要关闭莫兹多克武器试验场的电网防止他们的地面防空系统阻碍我们的行动。”

　　“换句话说，我们可不能让他们那珍贵的弹头在飞离的时候被地面的防空导弹打下来。对吧。”沈超接话道。其实在他看来，至少从明面上来说，这次的行动完全没有必要。表面上双方是在保护这次联合行动的证据以便应对双方上级部门的质询。但实际上这完全是瑞德操纵的一次移花接木式的把戏。


第十八章 最后的任务

　　如果一切不变的话，这次任务完成后自己就会被瑞德抛弃，然后死在那架运出弹头的飞机上。想到这里，沈超还是有些可惜。毕竟瑞德平时对他还真是不错，至少远比那个自己在原本的世界里那个只知道压榨自己劳动力却不给涨工资的胖老板强多了。

　　但是，从另一方面考虑。中年秃顶心眼还特小的王胖子倒是只敢小心的压榨他的劳动力，却是绝没有胆子某自己的性命的。可是这慈眉善目的瑞德却是连一个拉自己入伙的姿态都没就却要灭他的口。沈超到现在也没有确定瑞德到底是出于什么理由必须要灭他的口。

　　什么都怕对比，沈超在心里这么一对比，就觉得瑞德极端恶虐了，自己这两年好歹帮他完成了那么多危险的任务，自从跳槽到他身边后也从来没有背叛过他啊，这会儿瑞德却要卸磨杀驴。

　　在它看来，自己好歹也是瑞德的专用特工。一直都在帮瑞德干活。瑞德这会儿正是用人的紧要关头。于情于理都不该抛弃他。最终，沈超只得出了一种结论，第三梯队内部有人陷害他，让瑞德不再相信自己了。

　　至于是谁？沈超觉得也不需要猜了，在这会儿还敢反对瑞德统治的人，在第三梯队里一只手都数的过来。做的最隐蔽也最不引人注目的自然是自己的老上司，套了主角光环格瑞姆了。

　　“回去一定要她好看。”沈超一边在心里这么想，一边调整好身心状态，这会儿卡车已经开进车库开始卸货了。他和卡斯特趁机一起从卡车底盘下钻了出来。

　　“一旦你们搞定了车库另一边的通讯枢纽，立刻奔赴运输机与科本汇合准备撤离。那个时候他应该已经将弹头装上运输飞机了。”

　　“好了，瓦伦蒂娜，我们都知道任务是什么。”沈超回应道，他知道这是自己最后一次执行这种任务了，出于即将被背叛的坏心情，他的态度什么的也就不像以前那么好了。

　　“耐心点，阿切尔，还有一件事你们必须注意。你们必须要不惜一切代价避免与敌方部队冲突，一次警报……”

　　“任务就会失败，是的，我们知道”卡斯特却是接了这么一句，他们看出沈超貌似心情不好，语气也表现出一种不耐烦的样子。这和前几次任务中的表现很不一样。

　　没怎么想，卡斯特就决定自己也表现的急躁些。以便让指挥部认为自己也有些急躁。从而减轻自己搭档的压力。虽然不知道自己的搭档为什么心情不好，但这并不妨碍卡斯特通过这种方式维护自己的战友。

　　两人又在车库的阴暗角落里等了几分钟，等装卸完毕后，一前一后的拿着消音手枪贴墙行进。毫无悬念的避开了车库里的几个武装看守。一路走到了仓库尽头的楼梯间。

　　卡斯特在前面无声的推开门，沈超跟在他身后快速闪身而进。进来后又悄无声息的关上了门并拉上了门锁。整个过程中，两人配合的似乎比前几天更加的流畅。就这样，两人在楼梯间里小心翼翼的交替掩护，无声无息的爬上2楼的一个控制室。

　　两个穿着军服的家伙正蹲在一个控制台前维修着设备，看样子应该是这个基地的工程兵或者技术员一类的。没有任何犹豫的，两人隔着几米的距离，一人一枪的将两个倒霉的家伙爆了头。

　　两人随后又小心的打开控制室另一边的门，一起进入了旁边的一个库房，这里也有几个人在执勤。而且明显的比较警觉。不过两人都不奇怪，亚斯特列布武器走私组织的几个重要机构刚被政府推平，要是这里的守卫不警觉才是怪事。

　　两人放开距离，分别解决了库房里的几个敌人。几个倒霉的家伙，虽然睁大了眼睛，竖起了耳朵，但还是无法逃脱两个高度专业化的政府杀手的魔掌，几个人或被爆头或是被扭断脖子，不过半分钟时间便一个个冰冷的躺倒在地上。

　　两人检查了一下现场，接着又找到旁边的电力供应系统的一条主线。两人将独立的电线切开，接上自己的便携式EMP发生器。虽然不是头一次这样做，但两人这样使用EMP也是出于无奈，这里是一个军事基地，警报设施的齐全，设备的抗打击能力之强都是无可辩驳的。只有来这么一次清场型的EMP爆发才能给他们创造足够的机会悄然无声的通过。

　　两人确认了一下附近的敌人位置后就启动了EMP发生器，伴随着强大的电磁脉冲，附近立刻变成了黑暗，附近的所有开启的精密电子设备被瞬间毁于一旦。两人也趁着这个机会离开控制室，来到外面的仓库。没过几秒钟，仓库里就恢复了灯光照射，这就是军用硬件的好处，极端的耐用。

　　离开控制室后，两人没有急着通过下面装满坦克的仓库，而是开启各自的设备又检查了一遍附近的电子设备。一起如计划的那样，除了几个老式摄像头还在保持工作外，其他的所有精密探测器都被烧坏。

　　两人看到没有危险就一前一后的开始潜行。虽然电子报警器都全部被解决掉了，但这个仓库里还是有一些士兵在警戒，其中几个正趴在远处的一个配电箱前检查故障。一路避过所剩无几的摄像头和几个士兵的视线。仅仅两分钟后，两人就走到了仓库的尽头。

　　“这是科本，谁能告诉我这是他妈的怎么回事？”眼看离出口还有一段距离，两人小心潜行的时候。耳机里传来一阵陌生的声音。

　　“你不该出现在这个频道的额，科本，是什么情况？”还没等两人反应过来，瓦伦蒂娜似探员就用质询的语气问道。

　　“这里只有他X的三枚EMP，三个！”科本几乎是吼了出来。

　　“只有三枚？你是什么意思？”卡斯特奇怪道。

　　“我找遍了机库里的每个角落，只有三枚弹头。瑞德要的是4枚弹头，我只有带给他4枚EMP才有钱拿。所以，你们自己做做算术题！”科本的最后一句完全是吼出来的。

　　“科本，这里是汤姆·瑞德主管，冷静下来，我们会搞定的。”瑞德又是突然在通话中出现。

　　“好吧，不管你那边要做什么，总之要快点儿去做。我都快被这儿的风吹傻了。”科本一听到瑞德的声音明显冷静多了，语气也变得平静了很多。

　　“长官，这里是阿切尔，我和卡斯特已经准备就绪，正在等待最新指示。”沈超的语气十分冷静，丝毫没有先前烦躁的样子。

　　“计划改变，先生们。看起来俄国人没有按照他们的进度完成所有的EMP，所以随后一个EMP可能还在实验室的某个地方。你们要想办法赶到那里，主回廊里有一条通往工程区的大门。你们要在有人察觉到异常之前弄到那个EMP，并用起重设备将它吊装到科本所在的机库。”瑞德的声音再次传来，将最新的任务目标传达给两人。

　　此时，两人已经离出口只有10米左右的距离了。两人扔出一个EMP手雷，在手雷生效后迅速冲过最后一段距离，安全的抵达了瑞德所说的回廊。

　　两人没敢再这里停留，之前安排的任务时间表和撤离步骤是按照原定计划制定的，这会儿任务目标变成了多个，又需要绕路去执行。原本充足的缓冲时间变得捉襟见拙，还好两人都是久经历练的老手，沈超更是早就知道事情会变成这样。所以两人虽然加快了行动速度，却一点儿也不慌乱。

　　和之前两人去过的莫斯科的地下堡垒一样，莫斯多克武器基地也有庞大的地下建筑部分。用于进行武器开发和实验。原定计划里是不需要进入防守森严的地下部分的，所以指挥部也没有这里详细的布防图。两人只能一边儿探测一边儿清理内部的守卫。

　　两人花了差不多10分钟的时间才躲过外围的防御系统，并将这里的守卫解决干净。此时两人已经到达地下4、5层的深度。照着指挥部提供的路线，两人通过一处布满管道和电线的通道里接近武器试验室。

　　走了几分钟，刚一到出口就看到一个正在焊接管道的工人正一手焊枪一手护目镜的工作着。两人小心的绕了过去。之后，两人又相互配合着在前面的机房里将所有警卫都无声的杀死。

　　此时，时间已经到达了最早的任务计划里的第一撤离时间了。小心的潜入EMP所在的库房里，两人分头解决了下层的守卫和上层控制室里的工作人员。

　　“这具EMP充满电了，我们这样可没法带走它，我们得先给它放电。”在顶上控制室的卡斯特说道。

　　“没关系，顶上的法拉第笼会吸收大部分的脉冲冲击波。我们的设备不会有事的。”沈超看着那个巨大的法拉第笼说道。他们身上也有不少电子产品，之前之所以能免疫他们自己放的EMP就是靠着微缩版的法拉第笼。不过要是电磁脉冲太过强大也照样会杯具。

　　伴随着相当绚烂的闪电效果，哪句面包车般大小的EMP被放光了电。任务已经进行了一半。


第十九章 在最后一分钟倒下

　　EMP放电时产生的强烈的声光效果很自然的吸引来了附近的守卫，两人不敢停留爬着一根管道到达顶部的平台，卡斯特负责破坏顶部的数据光缆，让敌人无法控制起重机的运行。沈超则在一旁护卫。短短的一分钟内沈超就连续击毙了3个前来查看情况的守卫。不过更多的守卫已经意识到异常正在向这里赶来。

　　“我们得走了，伙计。”看着光缆终于被切断，沈超赶忙叫着卡斯特撤退。两人顺着上来时用的管道滑下几层楼的高度。不过两人脚刚着地就遇到一小队赶来的警卫，沈超想都没想就向几个敌人的方向扔出一个闪光弹然后窜到一根金属立柱后躲子弹。

　　随着闪光弹的爆炸声和几个守卫密集的枪声，一道白光闪过。几个守卫都暂时性的失去了视觉和听觉，两人赶紧从柱子后冲出来一人两个的将这4个敌人秒杀。与此同时，放过电的EMP弹头被巨大地起重机带起，送往后面的房间。

　　“根据这里的基建图，货物在中途会被几道防爆门阻碍。毎道防爆门都由两个控制器控制开关，你们必须同时激活他们将防爆门打开”跑出来后，两人还没来得及喘口气，瑞德的声音就再次传来。

　　“我已经安排第2、3、4小队进入基地进行破坏，给你们两人创造迅速离开的路径。阿切尔、卡斯特，动作要快。”没过几秒钟，瑞德又在通讯器里说道。

　　两人知道另外几只小队，虽然不知道具体的数量。但他们两人都知道这次联合行动美俄双方都派出了自己的最强队伍，沈超和卡斯特是第一小队，其他的几只小队随时准备在他们失败时接替他们执行接下来的任务。

　　前几次的任务总的来说进行的都比较顺利，两人的“首发阵容”是被确定了下来，但其他几只小队依旧在待命，并执行一些零碎的危险性不高的前期侦察任务，为两人提供可靠地任务信息。

　　这会儿瑞德一下子调动了3支小队帮他们吸引注意力，估计是这里的指挥部门已经发现异常，正在组织大量敌人围剿他们。想到这里两人都又加快了速度，几乎是以冲刺的速度赶向后面的房间。

　　两人就这样快速的冲进了后方的房间。果然这里有好几个正在警戒的士兵，正常情况下，两人这会儿应该等待时机分别解决他们。不过两人这会儿都没有耐心和他们玩捉迷藏。紧迫的时间让他们没有时间讲求隐蔽性了。

　　一进房间两人就连续开枪，直接将最近的三个敌人击毙。随后又分别找到掩体和剩下的几个敌人火并。虽然两人的战术水平远超对面3个剩余的敌人，但依旧打了近一分钟才最终将几个敌人消灭。

　　“我们不能这么硬闯，卡斯特。否者很快我们就要面对敌人的增援部队了。”沈超和卡斯特分别跑到大门控制器后，沈超提醒道。

　　“我们没有时间浪费了，不赶快突出去我们就会被整个基地的敌人淹死。我们只能寄希望于其他几队人员能帮我们吸引足够的注意力了。”卡斯特还算平静的解释道，不过沈超还是听出了他语气中的一丝紧张。

　　毕竟，现在谁也不知道现在在外面负责破坏吸引注意力的第2、3、4小队已经做到什么程度或者最终能做到什么程度。如果他们不能将足够的敌人吸引到其他方向，那么两人这会儿的战术就相当于自杀了。

　　沈超也无法辩驳，他总不能跟卡斯特说这会儿的情况和游戏剧情里对不上吧。于是也只能抱着自己带的M468和卡斯特一起冲如下一个房间。两人本来准备再来一次强突，但一进门就看到的情况还是让两人改变了注意。

　　“他们太分散了，我们需要隐蔽起来。”沈超看了一眼就对卡斯特说道。

　　“你左我右？”卡斯特看了看情况后根据两人的位置给出了这么一个方案。

　　“就这样办。”沈超和卡斯特达成了共识，小心的爬上旁边的高台。两人用了大概两分钟的时间将这里的7、8个敌人清除。虽然比刚才第一个房间多用了一些时间，但明显稳妥的多。整个过程中也没有引起不必要的交火。

　　在接下来的时间里，两人相互配合着经过另外几道防爆门，虽然速度不快，但没有再吸引出更多的敌人。两人就这样一点一点的将EMP带到上层。

　　“当心，先生们。大批敌军正赶往机库，打算在你们起飞前将货物拦下。”瑞德的声音再一次传来。

　　先生们，我们得时间不多了，有人注意到莫兹多克的异常，正在派遣战斗机过来支援，你们必须要在战机赶来前将EMP运出敌对领空。还有，基地的应急部队已经距离机库只有几百米的距离了，很快他们就会重新夺取跑道的控制权。

　　“收到，我们很快就能起飞。”沈超一边回话一边和卡斯特一起敲开了通往机库的最后一道门。

　　“这边儿，快点。”才一进门就看见远处一个穿着机长服，抱着一支mp7的家伙在一排货物后面喊道。两人一听声音就知道是早些时候在通讯器里咆哮的线人科本，赶忙赶过去和他汇合。

　　“你们怎么耽误了这么长时间，再晚十秒钟你们就得走回家了。给不给钱都一样。”科本一见面就抱怨两人速度太慢。

　　“他们马上就要冲进机库了，我们还要等多久？”卡斯特不等他说完就问道。

　　“我早就发动引擎了，明白么。只要你们将那该死的防空系统破坏掉我们就能离开了。我先回驾驶室了，你们快点儿。”说完头也不回的冲进了机舱。

　　这时一阵引擎声传来，一辆卡车载满了士兵从机库的后门冲了进来。车一停就看到十几个全副武装的士兵跳下卡车，这些人很快分成两队。一队冲进控制室，另一队留在现场警戒。

　　“卡斯特，跟着我。我有办法进去。”看了看现场的情况，沈超对着卡斯特说道。

　　“你确定，我们怎么过去？”卡斯特看了看那辆武装卡车上的.50机枪说道。他们的火力实在是难以应付这样的情况。

　　“跟着我就行了，快点儿。”沈超小心的避开机库中央，小心的带着卡斯特从边缘潜行到敌人身后。两人在没有被察觉的情况下潜入了远处的一个控制室。

　　沈超小心的用手枪解决了一个背对他的敌人，小心的将尸体拖到一个大箱子后。然后就带着卡斯特赶紧赶到二楼，可能是因为胜利在望，在解决二楼的两个敌人时，两人都没有注意到一楼还有一个家伙离的很近。在两人枪杀二楼的两个家伙时，他注意到了楼上的异常闪光。于是一个人提着散弹枪上来检查情况。

　　此时的两人正在设置EMP，两人刚刚将各自的便携式EMP接到控制室里独立的电缆上。突然，沈超身后的门被推开。听到门响声的沈超刚一转过身，就看到一阵白光闪过，然后伴随着一阵巨大的响声，一股巨力突然从胸口传来，他能清楚地感受到自己的身体被什么东西直接撞飞了出去。

　　在空中时，沈超意识到自己中了枪。而且是极近距离的散弹直接命中，在空中也不知道过了多久，终于，身体重重的落在地板上。强烈的疼痛这时才传来，口中没有任何预兆的传来一股巨大的压力。随即吐出了一大口鲜血，吐出的血是如此之多，简直就像是个小喷泉。直接染红了他自己的视线。

　　“我……”沈超在地上挣扎着想站起来，但强烈的疼痛和毫无知觉的胸口无不告诉他自己站不起来了。

　　“别动，阿切尔……你能撑过去的……”恍惚间沈超看到了卡斯特那戴着面罩的脸，他在对自己喊着什么。沈超没能听清后面的话语，但他能听到自己的心跳越来越慢，视线也变得很黑。

　　正在他以为一切都要结束时，一股强烈的撞击力从胸口传来。视线立即变得清晰，耳边也传出了各种杂声。

　　“啊……”沈超忍不住低吼了一声，睁开眼一看，卡斯特正拿着一对小型起搏器看着自己。

　　“阿切尔，快起来，我们没时间了。”卡斯特抓着他的肩膀喊起来。沈超这时才注意到这里简直变成了子弹的乐园，下面至少有7、8只自动武器正在朝他们所在的房间射击。子弹在屋里不断的打破各种物品。而刚才那个给了他一枪的家伙这会儿正趴在地上头顶上一个枪孔。是卡斯特救了自己。

　　沈超试着站起来，结果竟然相当的顺利。除了胸腹部非常疼痛之外竟没有什么大的影响。

　　“我给你注射了双倍量的肾上腺素，现在赶快站起来跟我走。”卡斯特看沈超站了起来直接在他耳边喊了起来。


第二十章 叛逃特工

　　沈超一听到双倍量肾上腺素立刻就明白了怎么回事，再一看旁边刚才那个枪手的位置，只见刚才那个差点将自己杀死的家伙这会儿正躺在一旁，头上赫然是一个弹孔。

　　不过这会儿他并没有时间庆祝自己劫后余生。就如卡斯特所说，他们没时间了。沈超可是知道卡斯特给自己注射的肾上腺素撑不了多久。其兴奋效果最多能持续一分钟，然后自己就可能再次趴下。来不及检查自己的伤势，跟着卡斯特就从房间里鱼贯而出。

　　看着一眼底下，一众敌人都像是泼水似的向他们倾泻着弹雨。沈超二话不说直接就将身上最后两个闪光弹扔了出去。伴随着闪光弹的爆炸，两人赶紧从二楼跳下。

　　在空中沈超就想到自己不应该跟着跳的，不过这会儿也来不及反悔了。果然，刚一落地他就觉得自己差点儿将肠胃都颠了出来，一个没忍住就又吐了一口血。刚才收的伤这会儿估计更重了。不过即便如此他也没有停下来，摇晃着身体跟着卡斯特一路冲进C17那巨大的机舱。一边儿冲一边儿又将自己身上剩下的两个遥控地雷朝后仍了出去。

　　一冲进机舱两人立即转起摇杆，迅速的将机舱的门关闭。沈超还在这期间引爆了刚才扔出去的遥控炸弹。终于，在两人的努力下，机舱被关上了，而且机体很快就传来了前进的力量。不过两分钟时间，科本就驾驶着飞机升空了。

　　在货仓里，刚才一关上机舱，沈超就一屁股坐到了地上。一阵头晕的感觉迅速传来，他知道，这是肾上腺素的作用过去了。

　　在卡斯特的帮助下，他脱掉了身上的衣服，只见胸腹部一大块的青紫。还有几个弹片透过防弹衣扎进了血肉中，这会儿正一点点儿的淌血。要不是有防弹衣帮他挡住了大部分弹片，这会儿他绝对是有死无生。但即便如此，散弹巨大地冲击力依旧让他受了严重的内伤。

　　“放心吧伙计，你死不了的。”卡斯特看了看他的伤口反而笑着说道。

　　“我可不会像你那么乐观，伙计。”沈超看着对方的眼睛说道。说到这里，他伸手掏出了自己的配枪。在旁边，卡斯特惊讶的发现沈超的右手不知什么时候拿出了配枪，而枪口却对准了自己。

　　“别动，听我说几句话。”沈超低声说道。他一手捂住自己腹部的伤口一手拿枪，枪口稳稳地指着卡斯特的心脏。

　　“再过几分钟，最多半个小时。我们会通过各自的通讯器分别接到自己顶头上司的命令。命令很简单，让我们杀死对方。”看着卡斯特眼中震惊的神色，他一点儿也不奇怪。自己当时也被这坑爹的剧情吓了一跳。

　　“我们可能会纠结，会抵触。但最终我们都会执行命令，因为那是我们一直以来训练的目的，我们会毫不犹豫的执行命令。”说道这里，沈超发现卡斯特的眼神突然变得很平静，像是认可了他的推断。

　　“我们中将有一个成功击败对方，然后看着对方死掉。”沈超看着卡斯特说道。

　　“但最终我们没有一个能活下来，和我们一起上来的科本也接到了一个命令，我们两个，不管是谁杀死了对方，科本都会负责杀死剩下的另一个特工。”说到这里，卡斯特明显又是一惊。沈超笑了笑，他知道，不管今天的事情会如何了结，最终他们两个人中总会有一个能活着走出这个机舱。

　　“现在，选择的权利到了你的手上，卡斯特。……。”紧接着，在卡斯特不可思议个目光中，沈超将手枪缓缓地放下并扔到了一边儿。卡斯特在他扔出枪的瞬间就拔出了自己腿上的配枪，直接将枪口抵在了沈超的头上。

　　“你为什么告诉我这些，阿切尔？”卡斯特质问道，他的语气是如此的冰冷，似乎立刻就会扣下扳机。但沈超只是平静地看着他，似乎在等待着自己的死刑。

　　“我欠你一命，刚才你可以扔下我自己跑的，但你留下来把我救了出来。现在我必须将这选择的权利交给你了。”沈超平静地说道，好像被枪指着头的不是自己。

　　“什么选择？还有，你是怎么知道这些的？”卡斯特质疑道。

　　“我怎么知道的已经不重要了，至少对现在的我们不重要了。”沈超感受着胸口口袋里的震动，他知道，明令下来了。他在卡斯特的注视下慢慢地拿出了通讯器，并转过来让卡斯特看到里面的内容。如他所说，命令只有短短的一小行：“解决掉特工卡斯特。”卡斯特看到这条命令脸色变得更难看了。

　　“你最好快点儿选择，伙计。科本很快就会过来检查我们的情况。”沈超看着卡斯特半天没有动作，提醒道。

　　“我都有什么选择？”卡斯特突然毫无预兆的放下枪，然后坐到旁边的地上问道。沈超看了看他，慢慢的站起身走到旁边将自己的手枪捡起来，整个过程中卡斯特都没有阻止他。沈超又走回来坐了下来。

　　“你应该问，我们有什么选择？”沈超一边说，一边儿拿出一个急救包，拿出镊子开始艰难的从自己的伤口里拔弹片。卡斯特阻止了他笨拙的动作，接过镊子帮他拔弹片。由于没有打麻药，所以沈超在拔弹片时疼的浑身直抖。

　　“那我们又有什么选择？”卡斯特看着他惨然一笑后问道。

　　“很多啊，我们可以直接抢夺这架飞机……嗯，把飞机直接撞山上。”虽然沈超疼的身体直抖，但话还是能说的清楚的。只不过这语气明显是在开玩笑。气的卡斯特把一块弹片拔到一半儿不动了，就停在那里等他继续说。

　　“好了，不开玩笑。我们最好的选择是劫持科本，让他将我们送到西欧随便哪个国家。然后我们就绕路去马耳他见一个人。”沈超像是早有准备似的说道。

　　“见谁？”卡斯特几乎是不假思索的问道。

　　“萨姆·费舍尔，我加入第三梯队时的教官。”沈超理所当然的说道。

　　“哦，就为了见一个人？”卡斯特质疑道，他可不认为随便找一个人谈谈就能对他们的现状产生什么有益的帮助。哪怕那个人是美国总统之类的家伙，更不用说一个向他们这样的特工了。

　　“不要小看他了，提起潜行渗透，他比我们两个人都更有经验。更重要的是，他还能再回到这场阴谋的中心，而我们在短期内却是没有可能了。”沈超一边说一边检查了一下卡斯特刚给他包扎好的伤口。厚厚的绷带几乎将他的整个胸腹部给覆盖了。不过疼痛感却是消减了大半。

　　“这就是你的计划？”卡斯特有点儿不可思议到，他根本就没有弄明白这个计划是什么意思。他甚至怀疑沈超根本就没有什么计划。

　　“详细的计划我们可以等脱身以后再说，但我们现在的首要问题是科本。”沈超提醒道。在这一点上，两人很快打成了共识。沈超很快穿好了衣服，两人并肩一起朝驾驶舱走去。

　　两小时后，第三梯队总部，瑞德主管的个人办公室：“谁能告诉我这是怎么回事？”瑞德将刚拿过来的报告摔倒桌子上气愤道。他居然接到消息。本来在一个多小时前已经被确定死亡的阿切尔和卡斯特居然没有死，这会儿可能在意大利南部的任何一个地方？可能？

　　“瑞德主管，请原谅，但我们必须按照原订计划表开始行动了。阿切尔和卡斯特可以被当做叛逃特工处理。相信俄罗斯方面也是这么做的。他们这会儿只是小麻烦，不值得花太多的精力处理。您知道，我们的时间很紧。”一个戴着墨镜的军人在一旁劝道。

　　“让安娜负责处理追踪他们的工作，普伦蒂斯上校、罗伯特少校，你们继续按原定时间表执行计划。”说完，瑞德就让面前的两人离开了自己的办公室。自己一个人开始思考此次计划的得失。

　　与此同时，在马耳他西部公海的一条游艇上。沈超和卡斯特正坐在后甲板休息。

　　“这么说，这就是你的计划？在整个过程中什么都不干？”卡斯特有些不可思议到。

　　“不能这么说啊，我们可是冒了很大的风险才走到这一步的。后面的事就不能靠我们了，我们只要负责提供警告就行了，要是在有预警的情况下瑞德还是能成功，那总统就确实是死了活该了。”说着，他将一个箱子拿出来。这是他们一个小时前从意大利南部的一个小镇的教堂中取出来的，也是沈超之前安排的，箱子里面装着10万美元的现金和一部军用笔记本电脑。这些钱顶的上他在第三梯队小半年的工资了。沈超为了这次逃亡可是做了充足的准备。


第二十一章 理论上可行

　　这会儿沈超的常用账户肯定是被冻结了，瑞士银行的存款也不能去取。因此，在未来几天内，两个人就要靠着这些钱来和第三梯队的力量周旋了。

　　为什么两个人能如此淡定？原因自然在沈超这里。由于预先就知道剧情，所以他对与自己和卡斯特的逃跑计划的前期准备十分充分。这条游艇是他前些天刚刚接到命令后就订好的，用的是假名字、假护照外加一次性手机的电话号码。即便是以第三梯队的技术手段想要查出他的下落也要花相当长的时间。

　　而这段时间却是足够瑞德死上好几回了。更不用说这会儿沈超还准备利用另一个大杀器：“真相”

　　“其实，我不是美国人”沈超一边儿喝着刚从游艇冰箱里拿出来的冰镇可乐一边儿说道。

　　“哦，美国的情报部门允许移民加入？”卡斯特在一旁奇怪道。要知道，由于工作的特性，世界各国鲜少有利用移民作为特工培养的。

　　“如果哪个移民是外星人倒是很有可能的。”沈超一本正经道。

　　“是么？阿切尔，我可是看到过你流血的样子，你绝对也是个人类。”卡斯特奇怪道。

　　“我确实是人类，不过我的确不是这个世界的人，更不是美国人。”沈超轻松地说道。

　　“你是什么意思？不是这个世界？哈，你这么快就醉了？”卡斯特显然没有明白过来沈超的暗示。

　　“有些事情，我必须展示出来你才会相信。你信得过我么，卡斯特？”沈超从躺椅上坐起来看着对方的眼睛问道。

　　“我虽然不了解你的过去，但你起码不会在背后给我一枪，所以，我可以将性命交给你。”卡斯特想了想后，严肃的回答道。

　　“把你的手给我。”沈超看了看四周，觉得这个环境就很适合展示。

　　“干什么？”卡斯特奇怪道。

　　“我给你变个魔术。”沈超一边儿说，一边儿脸上露出诡异的笑容。

　　“什么样的魔术？”卡斯特更奇怪了。

　　“会让你终身难忘的那种。”他说着还不忘活动了一下四肢，看起来就像是准备要扁什么人似的。

　　“这个魔术不会有什么危险吧？”卡斯特不确定到。他觉得今天自己已经受够了刺激，不能再承受更多的惊喜了。

　　“没有，放心吧，我做过实验。”沈超一边儿说一边儿想起了自己上次穿越时放回家的狗狗。由于多数时间被放养在这个世界的邻居家，狗狗的体型已经早已超过沈超的预计。既然带着狗穿越没有问题，那么带着人也应该没有问题吧？沈超这么安慰着自己，同时回忆起自己才掌握不久的半清醒穿越法。

　　简单地说，半清醒穿越法是利用自我催眠在不必进入沃兹的情况下快速进入状态进行穿越。他已经用狗狗做过两次活体实验了，没有发现任何副作用。于是这会儿信心满满的要带卡斯特穿越。

　　卡斯特虽然奇怪，但还是把双手交给了沈超。他也不知道沈超是要干什么只能学着他的样子盘腿坐下。

　　“闭上眼睛，放松，很快就好。”沈超一边儿对卡斯特说道，一边儿自顾自的闭上眼睛。

　　卡斯特看自己一时之间问不出个所以然来，于是就想沈超说的那样，闭上眼睛，试图放松。

　　几分钟后，沈超的家中。坐在一块儿瑜伽毯上的卡斯特睁开眼睛，然后他就糊涂了。

　　“这是怎么回事，你是谁？”卡斯特问向眼前的黑发年轻人。虽然他也不确定对方能不能听懂自己的英语。

　　“别紧张，伙计，我是阿切尔。”回到自己本来身体的沈超笑着回答道。

　　“不可能，你……”卡斯特吃惊的看着眼前的年轻人言论，对方的身高，体型乃至给人的感觉都和阿切尔一样。但是皮肤和五官绝不是他认识的阿切尔。

　　“别紧张，卡斯特。我知道你的感觉，我头一次穿越也像你一样奇怪。”沈超还在旁边笑着安慰道。

　　“闪开，我要离开这里。”说着卡斯特就准备闪人了。

　　“你现在还不能离开，伙计。你穿着这么一身上街是会被警察请出去喝茶的。”沈超也看出来了，卡斯特好像是不太信任眼前自己看到的东西，想要出去看看外面的情况。

　　这种心情可以理解，当年自己头一次穿越的时候也是一开始不太相信，直到自己训练结束，看到了训练营外的广大世界时才开始真正接受事实，而不是认为自己在做一场奇怪的梦。

　　不过，虽然理解。沈超却是知道这种心态的坏处，当初自己要是不分青红皂白的要求离开训练营绝对会被第一时间赶出训练营，那自己就会无法无缘这几年的精彩生活。

　　“你如果一定要出去的话，我建议你最好跟着我一起出去，你在这里毕竟是外乡人，又没有证件，身上还带着枪，警察看到绝对会请你喝茶的。”沈超一边儿苦口婆心道。

　　可是正处于混乱状态的卡斯特却不领情，看到交涉没有取得进展就准备强行离开。他一把推开沈超就去拉门。沈超被推开后又立刻追上拉住卡斯特，阻止他离开。开玩笑，卡斯特要是就这样下楼，估计不出10分钟就会被楼下马路对面派出所里警察抓去审问。虽然那几个警校毕业没几天的小警察无论如何都是打不过卡斯特的，但他们一呼叫附近的支援，那卡斯特就是绝对不可能打得过的了。

　　被再次拦住的卡斯特也不再客气，直接一拳就砸向面前的年轻人。不过沈超也不是沙袋，之前就和卡斯特对练过，对方有几斤几两还是清楚的，闪过面前的一拳就和卡斯特对打起来。一时间两人拳脚横飞，又时不时的抄起旁边的各种钝器互殴。

　　打了一小会儿，眼看着打斗中撞坏砸坏的家具。就连自己的笔记本都被拉起来当钝器杂成了一堆碎片零件。让平时节俭惯得的沈超相当心疼，那可是他花了几万元买的图形工作站啊，很贵很贵的啊……

　　就这样，沈超也怒了。抄起旁边的一个小椅子就砸向卡斯特，直接就把这把跟了他十几年的小木凳子回归到了零件状态。两人就这样旁若无人的在屋子里打砸起来，不过几分钟时间，客厅就变成了一片废墟。

　　打着打着，卡斯特也不再像先前那么急了。他看出来了，眼前的年轻人不论速度力量反应乃至招式和击打习惯都和他熟悉的阿切尔一模一样。要知道，格斗风格可不是那么容易模仿的。两人都是练过多种近身格斗术的。自己都有一套独特的格斗风格，这是骗不了行家的。

　　到了后来，卡斯特虽然几次想停下来跟对方谈谈，但都被愤怒的沈超给揍的必须反击。就这样两人不断地将拳头挥向对方。两人都是搞得一身青肿。直到门外传来一阵敲门声。两人才都停了下来。

　　两人停下打斗，错开距离看了看对方，最后都将拳头放了下来。沈超稍微整理了一下自己凌乱的衣服，然后就跑到门前查看情况。一开门发现是邻居家的夫妇。两人抱着孩子紧张的看着开门的沈超。

　　“小沈，你……你没事吧？”刘姐站在丈夫身后问道。看着她关切的眼神和抱着孩子那微微颤抖的手，沈超知道自己这会儿的卖相绝对不怎么好。

　　“没事，家里来客人了。我朋友，俄罗斯人，他刚才喝醉了就说我们中国武术不如他们的传统技击术。这不，我们就为这比划起来了，你们看，他是不是比我还惨。”沈超一边儿说，一边儿将有些呆滞的卡斯特拉了过来，向两人展示到。这边儿卡斯特头顶上正流着血，顶着一只熊猫眼看起来倒是挺凄惨的样子。

　　“还……好吧，那你们是不是都去一下医院啊，要不我们开车带你们吧。”刘姐怯怯的问道。

　　“不用了，刘姐。我家有急救包，出不了事的。”沈超一边说着一边儿拍了拍卡斯特的肩膀。卡斯特也配合的笑笑，不过露出的一口渗着血的牙齿，反倒让他显得更加狰狞。

　　“那个……，小沈啊，要是有什么事你就说一声。我虽然没你那么壮但也能帮上忙的。”拿着钥匙和提兜的老罗一边儿说，一边儿将自己的身体移到自己老婆和孩子身前。说完还狠狠地看了看旁边的卡斯特，那意思好像是再说：“老子不怕你。”

　　沈超知道自己的这位老好人邻居是个是个典型的文职人员，小胳膊小腿的。就是十个加起来恐怕也不够自己锤几下的，不过对方确实是好心，邻里邻居的，自己也不能不领情啊。

　　“没事，罗哥。这是我的老朋友了，他刚才只是喝醉了，俄罗斯人么，喝醉了总会有点儿犯浑。我们也不是头一回打到一块儿了，没事的。”沈超打着哈哈安抚着自己的邻居。

　　好不容易将夫妻俩劝的走开，沈超松了一口气，将门缓缓关上。看了看还在呆滞状态的卡斯特问了一句：“闹完了？”

　　“我……这到底是怎么回事。”凯斯特似乎是不知道该怎么说话了，半天才蹦出这么一句。


第二十二章 第一个队员

　　“我……这到底是怎么回事。”凯斯特最后蹦出这么一句。

　　“坐下来听我慢慢解释。”沈超一边这么说一边儿将屋子里唯一一个还能坐的小椅子放到自己屁股下，并且毫不客气的坐了上去。卡斯特看了一圈两人刚刚制造的废墟，想起自己是始作俑者，最后只能尴尬的坐到地上。

　　沈超没有废话，很快开始介绍起了自己的穿越之旅，从自己之前的生活到之后加入第三梯队，执行的主要任务，直到讲到最后和卡斯特的合作任务。

　　“所以，我是一个游戏人物，对吧？”卡斯特相当平静的接受了这一相当荒诞的事实。

　　“我可不这么认为，伙计。看看你身上的伤，还有我的。”沈超脱下上衣指了指自己的胸口的绷带。

　　“对于这个世界的人，你和你的世界里的其他人都是游戏NPC，但在我看来，你们每个人都是活生生的，至少都生动的差点儿要了我的命。”沈超一边儿说，一边儿拉下自己身上的绷带。刚才的激烈打斗不仅让他出了一身汗，也让刚刚恢复一些的伤口又都崩开了，十分难受。

　　“我来吧。”卡斯特看了看接过急救箱，从里面拿出酒精和绷带，先给沈超清理了一下创口，最后又包扎了一遍。

　　“如果你一直在穿越，为什么回来时身体却带着上一具身体的伤？”卡斯特奇怪道，他已经接受了沈超是个穿越者，以及自己穿越的事实。

　　“我也不知道，我现在能给出的解释是，穿越时我实际上用的是一副身体。这点儿从我这几次的来回穿越后进行的体能和力量测试中可以看出一些证据。”说着，沈超拿出了一个巨大地日记本，说是巨大是因为这个日记本足有一本杂志大小，厚度比新华字典还厚。黑色的无字蒙皮，要不是里面的纸张很新，看起来简直就是一部中世纪的大部头宗教书。

　　“这是你的……日记？”卡斯特看到后也不禁吃惊道，拖着手中这个3、4公斤的玩意他简直不敢相信有人会拿这种东西写日记。

　　“呵呵，别害怕，其实里面没写多少东西。”沈超微笑着解释道。

　　卡斯特在他的指引下翻开日记本，只往后翻了几十页就看到一组手写的数据，里面记录了沈超的几次穿越的时间和穿越后进行的力量和体能测试的数据。

　　“你是用了什么药物啊，怎么力量增长的这么快？”卡斯特奇怪道。

　　“不是药物，我怀疑这是我的穿越福利。”沈超接着又给卡斯特解释了一下穿越福利是什么。

　　“这，这不是开作弊器么。”卡斯特想了半天蹦出来这么一句话。

　　“对了，刚才光顾着打，忘了自我介绍了。我的真名是沈超，中国人，没有犯罪记录。”沈超开玩笑般的自我介绍道。

　　“沃隆·罗斯科夫，不过我还是习惯被叫做卡斯特，我已经很久没用过我的真名了。”卡斯特也重新自我介绍了一遍儿。

　　“没问题，你也可以继续叫我阿切尔，我也早就习惯了这个代号了。”两人开门见山的进行了一番谈话，换好绷带后。沈超又穿好衣服带着卡斯特出门转了一趟。当然，卡斯特换上的是沈超衣柜里的一套衣服。两个人将枪放在衣服下藏好后就出门了。

　　两个人想是旅游一样的在中州市里逛了一下午。期间沈超负责解说，卡斯特负责惊叹。他可从来没来过中国，印象中也和很多西方人一样，以为中国是个落后的发展中国家。以前苏联的小老弟。

　　“卡斯特，你看起来很低落啊。怎么了？”沈超其实在下午带他“参观”时就已经注意到卡斯特的情绪从兴奋转为低落。不过他到现在也不明白这是因为什么。

　　“我，我们到底做错了什么？”卡斯特突然低声说了一句。沈超一下子明白了过来，在细胞分裂的世界里，俄罗斯的国情可不怎么好。不过，可不怎么好只是一个很委婉的官方说法。真实的情况是，由于没有普京一样的强力人物迅速扭转颓势，在他们穿越以前俄罗斯已经连续十几年经济不振，国内的社会矛盾也是重重。政府对军权的控制也很不稳定。而且这些情况也没有一点点改变的迹象。

　　“你是说你的祖国的现状吧？”沈超还是试着问了一下。

　　“是，你记得我们刚才在广场大屏幕上看到的新闻吧。里面那个弗拉基米尔，他是怎么做到的？他是怎么将俄罗斯整合起来的？为什么这个世界俄罗斯民族有这么个英雄，而我的世界却没有？”

　　“伙计，你要想开些，你想啊，现在我们能穿越啊，这是多么伟大的力量？你就算要想当救世主，改变祖国的现状也不是不可能的啊。”沈超安慰道。

　　“怎么做？对了，我们去把那个弗拉基米尔带到我的世界吧。俄罗斯人民需要他。”卡斯特也不知道是不是太激动了居然提出这么个脑残的建议。让沈超简直不敢相信这是跟自己并肩战斗，充满智慧的战友。

　　“伙计，你要冷静。一个人怎么能改变一切呢？你需要等待时机”沈超也不知道是今天第几次苦口婆心到。

　　“冷静，我很冷静！我就是一直很冷静。俄罗斯民族也一直是很冷静，可我们就是这样冷静的变成了一个三流国家。不，不只是三流国家。你知道我这几年办过的最多的案子是什么吗？官员腐败、联邦政府的官员强奸幼女、军人走私军火……我一个一个的将找到那些人渣的犯罪证据，可他们的数量还是越来越多。人民真的等不起了。那个弗拉基米尔，我看的时候注意到了，你的国家的人民对他是尊敬的，我能看出来这里的俄罗斯是个有威望的，有实力的大国……。”

　　卡斯特一口气说了这么一大通话，深深的将沈超震撼了。倒不是因为他话语中的内容，而是因为卡斯特的语气。那是一种不容置疑的对祖国的爱。沈超已经很久没有在任何人身上见到过这种精神了。不管是不是正确，沈超都很佩服敢于这样说出自己想法的勇者。

　　“我明白了，你是想要回去后立即扭转你的祖国的颓势，是吧。”沈超沉重的问道。

　　“是”卡斯特的回答简短的无以复加。

　　“那就好了，跟着我一起穿越吧。我预计我很快就能穿越到一个新的世界里，以后还可能穿越到其他的不同的世界里。到时候我们自然有机会获得更多的知识和力量。你也可以利用这个机会给你的理想做准备，等到你认为时机成熟时，我再将你送回自己的世界。到时候你可以利用自己在其他世界积累的知识了力量随心所欲的改造你的祖国么。”沈超又口无遮拦的说道。

　　旁边的卡斯特听完后陷入了沉思。像是在仔细考虑沈超的建议。沈超看他想得入神，就退到一边儿，坐在刚清理好的沙发上等他。过了一会儿，像是下定什么决心似的。卡斯特终于抬起头，看着沈超说：“好，我跟着你穿越。”说完就去厨房拿起扫帚，然后回到客厅帮沈超一起整理铺满碎片的客厅。

　　“有必要那么用力么？你早上那凳子砸的真狠啊，我的肩膀都快被你砸碎了。”卡斯特一边儿清理着废墟一边儿试图着调节气氛。

　　“跟我的电脑说去……几万块钱啊，最重要的是，那是公司财产啊。我是带回家玩游戏用的，我现在是要倒贴几个月的工资给我的吸血鬼老板啊。”沈超指着地下的一堆电脑零件控诉道。

　　“呵呵，我不是故意的。你也知道，我当时有点儿精神失常。”卡斯特打着哈哈，低着头，自知理亏而不敢和沈超对视。

　　沈超看着他这个缩头乌龟的样子，知道自己短期内是别想从他这里要到赔偿了。花了半个小时，两人才将客厅里的所有垃圾和碎片清理干净。最后，两人坐到客厅里唯一完整的一张沙发上各自拿着一杯加了冰的可乐，看着沈超穿越前就有的液晶大彩电。

　　“要是有伏特加就好了，这个喝的不够劲。”卡斯特一边儿又给自己加了两个冰块一边儿说道。

　　“行了吧，有的喝就不错了，你当我这里是酒吧啊。”沈超没好气道，虽然他已经接受了自己客厅被砸的事实，可这会儿还是有些怨气。

　　“呵呵，别那么生气，你不是说了么，我们以后还会去其他世界。这点儿小钱不算什么！”卡斯特打着哈哈，说着还不忘给自己又倒了一杯可乐。两人就这样一边儿看着正在转播的欧洲杯，一边儿聊着天。时间不知不觉的到了凌晨。

　　算了，洗洗睡吧。我明天还要上班，等我伤养好了我就带你穿越去。沈超给卡斯特安排了一下副卧室的床铺就自己去睡觉了。


第二卷 意外的再次旅行

　　刚刚招募一个队友的沈超发现自己又要面对全新的挑战，他能最终安全的回家么？


第二十三章 救世主？

　　躺在床上进入梦乡的沈超还不知道，自己的计划。远没有变化来得快。在他美美的进入梦乡的时候，一股突如其来的力量将他带入了另一个神奇的世界中。

　　穿越，这不是什么新鲜事，至少沈超认为自己已经习以为常了。但这次的穿越却和自己之前的穿越极不相同。这次的穿越开始于将卡斯特带入自己世界的头一天晚上，沈超给卡斯特安排了床位后自己就照常睡觉去了。但这次的情况十分不同，通常情况下，沈超是可以控制自己的穿越的。虽然对目的地的选择上还有很多控制难题无法解决，但穿不穿越早已是他可以控制的了。

　　沈超不知道自己是怎么到达这个看起来很正常的世界的，但绝对不是他自愿穿过来的。不过这也不妨碍他这会儿在大街上享受这里和平友善的气氛。看报纸上报道现在是1995年，自己在洛杉矶市，表面看上去一切和沈超所了解的95年没什么不同。

　　行走在阳光明媚的大街上，穿着刚刚在旅店里偷来的一身牛仔服。沈超毫不尴尬的行走在大街上，至于那个在客房浴室里洗澡的家伙出来后发现自己衣服没了后会有多苦逼，沈超压根就没有去想。

　　自己总不能裸奔上街，或者在那个空荡的旅店里呆上一整天，最后让警察来请他喝茶吧。神奇的是，虽然身上其他的衣服还有些不合身。但刚刚偷到的这双靴子倒是非常合脚，简直就像是为他量身定做的似的。

　　唯一的问题是，自己这次似乎没有合法的身份。不仅没有上次穿越时的记忆注入，连身体和脸都是自己的“原版”造型。虽然沈超对自己跌外形一直都很满意，但是这里貌似是90年代的美国，会不会遇到暴力的种族主义者，沈超完全没把握。

　　在路边的一个咖啡厅里吃了点三明治，又喝了几杯咖啡。沈超开始认真地考虑起自己今后要怎么做了，他现在是典型的三无人员，无身份、无社会关系、无钞票。虽然偷到的这个家伙皮夹里有大概200美元的样子，但显然不够他搞个身份或者贿赂警察什么的。

　　似乎唯一符合逻辑的选择就是在今晚找个睡得地方再穿越回去，反正他的梦能一直很充足，理论上他是应该能直接回去的。

　　就在他思考的时候，一辆红色的越野摩托车从旁边的道路上呼啸而过，车上明显是两个小孩。沈超看了看疾驰而过的摩托车，突然产生了一种自己在那里见过这一幕的错觉。不过这感觉实在太轻微，刚刚产生就被旁边的一对儿中年夫妇打断。

　　“现在的父母真是太放纵孩子了，那两个孩子最多也就12、3岁，却骑着摩托车在路上超速行驶。法院真应该废除他们父母的抚养权”中年男子说道，一边儿说一边儿拿出一根烟给自己点上，全然不顾旁边还有很多其他人正在吃饭。

　　“是啊，这样疯的孩子应该直接送进少管所，让社会教育他正确的行为准则。那样准能减少洛杉矶的犯罪率。”旁边顶着蓬松的夸张的发型的女子给出肯定的意见。听着这些90年代的“主流”言论，坐在一旁的沈超觉得很有意思。由于年代的相近，沈超在穿越到细胞分裂的世界里时总有一种强烈的代入感，而在这里，就只有纯粹的旁观者的感觉了。

　　不过，虽然觉得这对夫妻的言论很有意思，但沈超还是决定尽快离开。因为不管是在哪个世界，沈超都是不抽烟的。不仅仅是出于健康的考虑，在它看来，这更是一种自律的表现。让别人吸二手烟什么的是他最反感的行为之一。

　　不过看旁边的人们的表现好像都不以为意，好像一众人都不知道吸二手烟的危害似的。沈超也不想向一群上个世纪的人普及二手烟的伤害，呼呼地将自己杯子里的最后一点儿咖啡喝完后就离开了。

　　由于缺乏对这个世界的了解，沈超只能漫无目的的游荡在大街上。希望通过亲自体验来了解这个他很陌生的时代。说起来，沈超小的时候也经历过这个时代。不过那个时候的他还在上小学，又不像五道杠那样天天看人民日报，所以很多关于当时的大事都已经记得非常模糊了。

　　比如他早上才在一个酒吧的电视里看到了俄克拉荷马爆炸案的后续报道，震惊之余，他也奇怪，这么大的事，自己记忆里竟然完全没有印象！这是一件几乎仅次于911的恐怖事件！168人死亡、500多人受伤。凶手使用了超过1000磅的炸药！炸塌了半栋楼。这样具有代表性的社会事件都没有印象，这让沈超觉得自己穿到了一个陌生的世界。

　　不过没过多久他就找到了几个符合他记忆的事情，比如这会儿的美国总统依然是比尔·克林顿。比如，新闻里，主持人正在讨论中国申请加入世贸的新闻。这些都是他有那么一些印象的东西。不过，当沈超看到克林顿在新闻里的演讲的时候，脑子里想到的却是这个风流总统是不是还会背着他老婆和秘书玩角色扮演游戏神马的。

　　就这样，沈超一路走着看着，这里的一切看起来都很新鲜，不管是年轻人们奇怪的朋克式服装还是那些在它看来相当简陋的霓虹灯牌和满大街的人们那蓬松而巨大的发型，这一切对他来说都太有怀旧的意味了。也正因为此，他这会儿的表现活像一个刚刚见识到美利坚繁荣富强的外国游客。

　　可能是他在一栋高楼前驻足观看的时间太久了，旁边一个路过的老太太竟然主动主动跟他搭话，问他是不是迷路了。感受着旁边一众美利坚路人的眼神，沈超也反应过来了。这是把自己当游客了，可笑不得的他也不解释，只是友善的拒绝了老太太的帮助，并在街角的报摊买了一幅地图。

　　不知不觉，时间已经到了中午。半个小时前才在咖啡厅吃过半顿午餐的沈超决定到市中心的一处游戏房去看看，在他那贫乏的童年记忆里，游戏房似乎是这个时代最好玩的地方。暂时没有计划的他很想去重温一下儿时的经典八位机游戏。

　　俗话说的好，理想很丰满，现实很骨感。正当沈超在这个闷热，人头密集的不像是他印象中的美国游戏厅游荡的时候，无意间发现了几个让他非常震惊的事情。比如一开始在二楼转的时候，他看到过一个让他觉得相当眼熟的小孩子，当时没注意，走过去后越想越觉得熟悉。另一个就比较直接了，他在搞着扶手向楼下看的时候看到了州长大人。或者说是另一个世界的州长，黑皮衣、黑墨镜、抱着一个明显是装枪用的花盒，最重要的是附近没有摄像机！

　　“我他X的不是在终结者的片场啊。”仔细观察了一下附近的沈超一时之间心里只有这么一句感叹。再回头一看，刚才那个小孩坐的位置已经没有人。而有一个纤瘦的警察正在往那个方向赶去。

　　“这都行？”最后确认了一遍附近没有摄像机的沈超也没有犹豫，直接就走电梯快速下楼了。他印象中两个终结者都没有从这里走。至于这十年前的记忆是不是准确就很难说了。

　　安然无恙的下到底层，还没来得及走远就听到一阵不大的枪响，有手枪也有散弹枪。沈超听到枪声后，立即加速向出口移动，一出门就看到一辆红色越野摩托从眼前闪过。虽然车速很快，但由于沈超这会儿算是全神贯注，所以这次他倒是看清楚了，车上的就是所谓人类的救世主：约翰·康纳。

　　想到这点后，沈超一瞬间生出两个念头1“这孩子就是早上看到的那个。”

　　2“一天之内连续两次看到救世主？晦气！”

　　由于不觉得自己这会儿自己需要帮什么忙，所以他就完全无视了后面追击的大货车。赶紧向最近的枪店赶去。原因自然是他刚看到的那场追击。

　　“去他X的和平世界，老子居然穿到了大战区。”沈超在心底哀嚎道。虽然不是什么终结者粉，但终结者系列的悲催程度他也是有所耳闻的。动不动就要审判日，一下子核平几十亿人，剩下的人天天和天网战斗，还要和同类抢夺生存资源。简单地说，沈超心中的终结者系列就是个大茶几。上面天天发生着杯具，木有人能在里面独善其身。

　　也正是因为这个印象，当看到几个剧情人物后。沈超只是稍微一想就决定，帮助主角摧毁天网。当然了，沈超做出这个决定并不是完全的头脑发热的结果，在它看来自己怎么说都比主角一个小孩和他母亲那个连作战目标都不能贯彻到底的业余军人强的多了。只要自己能搞点儿特殊装备，干死T-1000乃至续作里的TX绝不是梦想。

　　这也是他作为特种作战专业人士的自信。正因为有了这个基本思路，这会儿，离开游戏厅的沈超正在争分夺秒的收集着武器弹药。

　　“实在很抱歉，你买了保险么？”沈超一边儿将一个看起来很凶悍的中年人的双手扣压在地上，一边儿问道。

　　“无耻的强盗，我会报警的。”中年人一边儿口上毫不服气，一边儿被沈超快速的绑成了龙虾状。接着沈超就将中年人的嘴堵了起来，然后就狠劲的搜刮了起了店中的军火。

　　不得不说，美国是个神奇的国度，尤其是这90年代，被后来人称作美国黄金时代的历史时期。这会儿的枪店里是可以销售AK47这一类的自动武器的，当然了只有半自动的版本。但是稍微懂点儿抢的人都明白，只要换一个零件就能变成全自动的。

　　感谢第三梯队的全能型军事训练，沈超刚好就属于那种知道怎么改的人。拿了一支看起来成色相当好的AK47，3个弹夹外加200发子弹（这个枪店的全部库存）又拿了一把民用版的1911，外带200发子弹，倒不是他不能多带。枪店里的.45口径的子弹倒是比较富裕，可沈超并不认为手枪的火力在对付T-1000时能发挥什么作用。所以只是象征新的带了几个基数，其中的一半儿还是给主角一行人带的，他印象中模糊的记得主角一行人中有一只1911，也不知道他们带了多少弹药。

　　最后沈超又带了一支散弹枪，在他的印象中，这算是近距离减缓T-1000行动速度最有效的轻武器了，所以毫不犹豫的带了130发12号散弹。将以上的一切都装入一个旅行箱里，沈超拉下头套，从后门大摇大摆的离开了枪店。


第二十四章 龙套们

　　由于刚才他没有浪费时间去追主角，所以这会儿时间还算相当充裕。本来想一搞到枪就去精神病院等主角的沈超突然想起了两个相当悲催的酱油众，主角的养父母。虽然记不起来这两个杯具的名字，但是沈超还是记得这两个倒霉的家伙都是死在T-1000的手里。

　　平心而论，这一对儿倒霉夫妻除了抚养过一段儿大爷似的救世主之外就再也没做过其他错事了。不过两人的结局都是相当的凄惨。沈超坐在刚偷的车里想了一会儿，最终还是决定先去拯救一下这两个酱油众，发生在前几天的事情让他深刻的感觉到了：酱油众也是人，能救一命是一命。

　　虽然沈超在执行任务时杀人毫不手软，但是在日常生活中他还从来没有伤害过任何普通人的性命。所以，他倒是没有自己会是那流着泪的鳄鱼的自觉。

　　费了近一个小时的时间查找地址和问路。终于，在下午两点左右。沈超来到了约翰·康纳的养父母家。

　　看着眼前这座典型的美国中产住宅，沈超默默地整理了一下腰后的1911。经过院子的时候，沈超看了看趴在一旁的狗。结果狗狗只是耷拉着头看着他去敲门。沈超看在眼里却是松了一口气，这说明T-1000还没有赶到，自己还有机会救下这两个普通人。

　　虽然庆幸，但沈超也没有忘记狗是干什么的。慢慢地走近了之后一掌下去就将这只忠实的狗狗打晕了。然后他又左右看了看，确认没人注意，就将狗狗拖到了旁边敞开的车库里。

　　在门前按了一小会儿门铃，一个不耐烦的男人一边儿回应一边打开了房门。这是个消瘦的白人，普通的身高，大众脸，有点儿秃顶。不管怎么看都是一个典型的美国路人。沈超看到他后也没试图解释直接就掏出枪抵住他的头，低声说道：很抱歉，先生。你和你的妻子现在正遭受很大的危险，我必须立刻带你们离开。

　　“我，我……房子里的东西你随便拿，请不要伤害我们。”中年人似乎完全没有听明白沈超拿出枪后说的话，就这样看着顶住自己前额的手枪惊惧道。沈超看着这个情况觉得解释估计也没啥用，所以直接将中年人的手反绑了起来。

　　这时他的妻子也听到异响，赶到门前查看情况。沈超扔下中年人直接一个扑击就将正想逃跑的女人抓住，没用几秒钟就将她也反绑住了。然后用枪胁迫着两人离开家门走进了车库。沈超将两人一前一后塞到了车里，然后迅速开车离开。

　　由于他的行动十分迅速，整个过程不过2、3分钟的时间，也没有发出什么大的声音，所以没有引起附近人们的注意。沈超就这样开着车载着两个惊恐的酱油众，一路向着市郊的精神病院赶去。

　　一路上，沈超简单的给他们介绍了一下终结者是什么，以及这次前来刺杀约翰的T-1000“可能”会采取的策略，包括杀死他们的部分。

　　“先……生，我们相信你的话，但是，能不能……松开我们的束缚，让我们自己想办法离开……”中年男子结结巴巴的请求道，刚才沈超绑架他们的时候得知了他们的名字。这个中年人叫托德，从他的一切行为来看都是一个守法良民，今天发生的事情对他来说实在是太刺激了。

　　“哦，托德。你不用骗我，我知道你们不相信我的话。没关系，我现在是去带你们去看证据的。到时候你们看到证据后，不管你们相不相信，我都会放你们走。我完全没有要伤害你们的意思。”沈超自认为和蔼的露出笑容，不过配合着慢慢出现在视线内的精神病院标志，这只是让两个人质更加恐慌。

　　沈超看了看他们的表情，也明白过来。他们估计是把自己当做精神病院跑出来的疯子了。苦笑一下，他也知道自己这会儿徒然解释估计只会起反作用。远远地看着精神病院的大门，沈超将车停了下来。

　　“好了，我们到了。不要出声不要试图逃跑，我虽然不想伤害你们，但约翰必须活下来。所以如果你们的行动威胁到了约翰的生命，我会还不犹豫的杀死你们。”说着，沈超拉下一张脸，配合着他眼中的凶光，直接吓得车内两个人不敢出声或动弹。

　　“我再次重申一边儿，无论发生什么事情我今晚午夜时都会放你们离开。到时候你们就要自己决定自己的命运了。”说着沈超开始整理自己早上抢到的武器和弹药。结果这一举动又吓到了车内两个平民。

　　“先生，你……你这是要干什么？”托德虽然害怕，但还是问了这么一句。约翰今天晚些时候一定会带着保护他的T-800来这里救他的母亲萨拉·康纳。我们要做的是在这里等待，并在必要的时候提供一定的火力支援。说着还不忘拉了一下手中AK的枪栓。

　　随后他又拿出一只全新的雷明顿870散弹枪试了试手感，虽然这种单发散弹论火力强度是绝对无法和沈超惯用的AA12连发散弹枪相比。但这就是技术水平的问题了，AA12这会儿还没诞生呢。

　　沈超很快就将手上所有枪支的所有弹夹装满了，在它看来剩下的就差守株待兔了。但他这样想，车内的两个人质却不这样想。

　　“我能来支烟么，先生？”托德看沈超一直不说话，问了这么一句。沈超看了看他，从上衣口袋里拿出一包烟。这是这身衣服里原来就有的，沈超一直也没拿出来。沈超将烟放到托德的嘴上，又拿出火机帮他点燃。当然了，最后他还不忘将车窗全部打开，指望着外面的一缕清风将这些烟尽快带出去。

　　“很紧张，是吧。”沈超笑着问道。

　　“我，不知道你想要什么，先生。我们只是普通人。”托德吸了几口烟后用比较镇定的语气说道。沈超已经将他的手绑到了前面，这样他就可以自己吸烟了。

　　“没错，你们是普通人，这就是为什么我在保护你们。没有外力的帮助，你们面对终结者时只有死路一条。”沈超也用严肃的语气说道。这是真心话，几十亿人的生命不是闹着玩的。他这会儿救下这两个酱油众未尝不是要证明自己有能力对这里的未来产生影响。

　　“可是，并没有什么终结者。你无法证明它的存在！”坐在后座一直沉默的珍妮质问道。随后被托德瞪了一眼后又闭上嘴。车厢内随后又陷入沉默。

　　沈超又确认了一下医院的名字“加州皮斯卡德罗州立医院”虽然沈超对这个医院的名字几乎没有记忆，但对大门的样子还是有些印象的。这里看起来好像确实没有区别。高高的铁丝网、门口的警卫室，看起来没错了。

　　接着沈超就开始了漫长的等待，守候什么的对他来说是一种常态。但对于两个被绑架的人质来说就很难熬了。托德已经吸完了沈超给他的半包烟，珍妮则是几次要求去厕所无果，最后在车厢后面哭了起来。

　　“我很抱歉，真的。不过，如果这次我们要是都能活着离开，我就请你们吃一顿中国大餐，怎么样？”沈超一边儿向两人道歉一边儿向两人许诺着一些在他看来很有诱惑力的事情。

　　虽然对于两个人质来说，时间过得很慢。对于沈超来说，时间过得很快，很快就到了晚上。

　　一辆警车缓缓地驶到医院的门前，沈超仔细的看了看和之前来的一批警察不一样，这辆警车里只有一个人。警车毫无阻碍的被放行了，看来T-1000已经准时到达了。

　　沈超仔细的看着这辆警车驶入停车场，这才松了一口气。刚才他已经是自己进入了战备状态。因为T-1000是一个他无法通过近身战搞定的敌人。他手中的这些常规武器只能对对方的行动起到迟缓作用。

　　过了几分钟，一队警察从医院内缓缓出来。沈超知道现在的必须争分夺秒了，如果主角和T-800不在五分钟内出现他就必须自己进去接应萨拉才行。虽然并不认同对方作为一个军人的素质，但沈超还是不想看着这么一个伟大的母亲惨死在自己眼前，尤其是在自己明明能帮上忙的时候。

　　“托德，下面将要发生的事十分重要。如果在5分钟内约翰不会赶来，我们就必须进去接应萨拉。我现在会给你们松绑，别试着逃跑。”沈超最后警告了一遍两人后就给他们松绑了。

　　说着，远处传来一阵摩托声，T-800和后座上的约翰出现了。两人看到这一幕后都相当震惊的样子。沈超知道，两人这会儿已经开始试着相信自己的话了。沈超接着和托德换了一下位子，让他开车。自己则坐在副驾驶坐上。他知道，战斗很快就会开始了。


第二十五章 我是友军

　　看着T-800两枪将门口的警察放倒在地上，沈超也不知道该说他倒霉（啥事都没做错就挨了两枪）还是运气好（约翰命令T-800不许杀人）。

　　让托德开着车靠近了门口，这时主角两人已经进入医院内部。在门口停下车后，沈超戴着头套拿着AK和M870下了车。

　　这架势怎么看怎么恐怖，尤其是对于倒在地上刚逃过一劫的那个警察。沈超当人不会干掉他。他走上前去开始帮忙。

　　“别害怕，警官。我不是来杀你的。”说完就将他拖到路的另一边，将道路让了出来。接着沈超又帮他简单的处理了一下伤口。由于没有时间进行复杂的处理，沈超最后还是让他自己按住刚刚经过粗处理的伤口。沈超看他血止住了就回到车上，看了看车上的两人，沈超也有些吃惊。

　　“你们居然没趁机逃跑！”这话让车上的两人都有些脸红，也不知道沈超是在夸他们还是在说他们蠢。

　　“好了，既然还在这里就将车开进去吧。”沈超一边儿说，一边儿将自己用不着的M1911递给托德。

　　“小心点儿用，别瞄准我或者其他友方。”沈超又递给他几个装满子弹的弹夹。

　　“别紧张，T-1000跑不过我们的车。我再去搞一辆车，你们在这里等着。”车辆缓缓地驶入停车场，沈超下车前又对两人最后嘱咐道。

　　说完，拿着自己的装备就出去了。没费什么事就搞到了一辆状态不错的福特家用车。沈超发动了车之后将它开到路上，然后就在原地等了起来。他是没有上楼和T-1000玩捉迷藏的雅兴的。和托德一起将两辆车并肩停好，两辆车都保持着发动机的发动状态。

　　果然，没过几分钟，楼上一阵枪声传来，沈超知道主角一行人马上就要下来了。准备好武器对准了电梯口。果然，过了一小会儿电梯门就自己打开了，主角一行人像是逃命一样急忙冲了出来。

　　“康纳，我是友军，别开枪。车辆在旁边。”沈超知道T-800可能会将自己识别为敌人。所以电梯门一开就大喊道，说着还对着他们做出了让开道路的动作。

　　果然，T-800的反应比另外两位要快。看着沈超放下的枪口，立刻就将他识别为非敌对目标。带着两人就冲向沈超刚偷得家用车。他们一让开道路沈超就对着像一滩泥一样下来的T-1000开始有规律的点射。

　　子弹不断地在T-1000身上留下弹孔，但这也只能暂时的阻挡它的行动。

　　沈超打完两个弹夹后立刻就冲了回来，坐上托德和珍妮所在的车，跟着主角一行人快速逃出了停车场。虽然后面的T-1000还在穷追不舍，不过沈超的紧张心情却是缓解了，因为T-1000跑的没车快。

　　上了公路后，沈超敲碎后车窗玻璃，又对着T-1000发射了一个弹夹的子弹。最终，T-1000看着双方不断拉大的距离放弃了追踪。沈超又注视了它好一会儿，直到完全看不到T-1000后才坐在后座上松了一口气。

　　和T-1000战斗确实要承受不小的心理压力，刚才沈超的精神一直处于紧绷的战斗状态。这会儿一松下来就发觉自己已经额头见汗了。

　　本来，比这还要高强度的战斗沈超处理起来就像是家常便饭一样。不过之前他还从来没有遇到过哪个敌人能挨上这么多子弹后还能动的，他更是知道一旦被对方近身，自己十有八九要悲剧。所以承受的心理压力可是不小。

　　“干的不错，托德。”沈超这会儿也能分出心夸奖一下在前面开车的托德了。

　　“我……哦，谢谢”托德一边儿满脸是汗，一边儿死死地握住方向盘，好像只有这样才能给他带来安全感。

　　“不用紧张，你干的很不错。我们短时间内不会再见到它了。”沈超一边儿这么说，一边儿将自己的头套脱下来收好。他现在最大的优势就是天网不知道他的存在，所以之前帮忙的时候一直带着这个头套。

　　“嘿，后面的。你们是什么来头？”就在这时，萨拉的声音从车载无线电里传了出来。她之所以知道正确的频率是因为刚才沈超在等他们的时候将托德车上的无线电频率写在了仪表盘上的空白处。

　　“我的身份可以等我们面谈的时候再说，不过车上的另外两位是约翰的养父母。你可以让约翰确认一下”沈超抓过前面的麦克风回答道。

　　“我就知道刚才我看到了他们”沈超刚答完，无线电的另一头就传出小救世主的声音。

　　“那么，先生。我认识你么？你为什么帮助我们？”萨拉继续问道。

　　“不，我们没见过面，不过我听说过你，我自己也有一些理由相信你的故事。至于帮忙，那就不用客气了，我只是不想某天早上起来后发现世界变成了一片大废墟。”沈超依然避实就虚道。

　　“你不是反抗军的成员？”萨拉有点儿不敢相信道，沈超刚才的表现一点儿也不像是第一次看到终结者的普通人。尤其是像刚才那个终结者，自己都被吓了一大跳。可对方却像早有准备一样掩护着他们，随后自己也全身而退。

　　“我们最好还是见面后再说，你们在前面带路。”沈超说完就将麦克风放了下来。

　　随后，无线电里就陷入了沉默。他们一路跑到了加州南部的一个没人的加油站。将车开进车库后，沈超终于正式的见到了几位主角。

　　一下车，托德和珍妮就跑去抱小救世主。而约翰也没有丝毫反感的接受了，看起来小救世主也知道他的养父母对他不错，应该只是反感他们试图代替自己生母的行为。

　　“自我介绍一下，你们可以叫我阿切尔。至于我的真名，很抱歉，我还不想透漏。”沈超头见到萨拉后，头一句话就表现得不怎么友好。不过萨拉似乎也有心理准备，并没有在这个问题上追问。

　　“你是怎么知道终结者的存在的？”萨拉看对方不愿意表明身份也就直切主题的问道。

　　“从一些政府文件和你的故事里了解的。”沈超开口胡扯道。

　　“什么政府文件，你又是在哪里看到的。”萨拉很困惑的样子，看她的语气显然是想要刨根问底。

　　“一些机密文件里。我之前一直为政府工作，做一些情报方面的工作。前些日子，我因为‘某些原因’退出了。我只能说这么多了。”沈超守口如瓶道。

　　“那你又是怎么知道我们的行踪的，你怎么知道在医院里能等到我们？”这会儿是小救世主问出了自己的疑问。沈超看了看他，突然发现这小孩还真聪明，一下子就问到了问题的关键。

　　“我今天中午的时候见到了你和你的朋友。后来我预计只要你还活着就一定会来救你母亲的，所以就在医院外面等了一个下午。”沈超用最简短语言介绍了一下情况。

　　“我建议我们先处理各自的伤口，然后再仔细谈。”看着旁边的萨拉还想再问，沈超直接建议到。

　　“你受伤了？”萨拉奇怪道，说着她也找了张椅子坐了下来。他刚才跑到车上后可是观看了沈超和T-1000的短暂战斗，那个奇怪的机器人一直都没有能近的了沈超的身。

　　“不是这次受的伤，是我最近的一次任务时受的枪伤。”说着他脱掉了自己的上衣，露出自己一身和终结者相比也差不了多少的肌肉。不过他自己也知道，这和终结者的那一身钢筋铁骨完全不是一回事。

　　看着沈超身上的伤，萨拉也明白过来，眼前这个人绝不是终结者，因为终结者可不需要绷带什么的。这就行了。至于对方是谁，现在还真就不重要了，反正是来帮他们的。想通这点儿，她就放下了警戒。招呼着自己的儿子和儿子身边寸步不离的终结者过来帮忙。

　　沈超的伤其实恢复的挺不错的，这会儿基本上已经不影响它的行动了，只是刚才撤退时动作幅度太大，又崩坏了一个小伤口。所以，这会儿小救世主正帮助他换绷带。

　　“我今天早上见过你，约翰。”沈超笑着说道，看着眼前这个聪明贪玩的小孩，谁能想到这会是未来的救世主。

　　“你早上见过我？什么时候？”约翰很好奇，其实他和他母亲一样奇怪眼前这个家伙的身份。不过不知道是他先天的心理素质好还是反应迟钝，又或者是今天受的刺激太多，竟然完全不在意这件事情。

　　“今天早上，我吃早饭的时候。你那会儿正带着一个朋友骑着摩托飙车。”沈超一边儿说，一边儿看了看小救世主给自己绑好的绷带。绑的还不错，就是有点儿松。不过对于一个小孩儿来说，他做的已经很好了。

　　另外一边儿，终结者也帮萨拉缝好了后背的伤口。等两人的伤口处理完后，一群人又聚在一起，准备商量今后的行动。


第二十六章 针对T-1000的战术思路

　　几个人坐在一起，只有T-800站在旁边警戒。沈超想先讨论一下行程，计算一下弹药什么的。不过萨拉另有打算。

　　“我们需要讨论一下人员的问题。”萨拉说着看了看旁边的两个酱油众又看向了沈超，沈超想了一下就明白过来了，萨拉估计是嫌他们两个累赘，想找个地方抛下他们，减小目标，轻装上路。沈超看着她，点了点头，表示自己也同意她的观点，保护约翰确实不需要太多人。

　　“托德、珍妮，你们已经没有危险了，对另一个终结者来说，你们已经不重要了，只要找个地方藏一段儿时间，然后再换个身份，你们就能回来生活……”沈超稍微组织了一下语言就给出这么个建议。不过他毕竟是外勤特工出身，嘴皮子上的功夫不够厉害，托德一听到他这么说就急了。

　　“嘿，别丢下我们。我和珍妮也能帮上忙的，我们能帮你们做些杂活什么的”有点儿秃顶的秃顶的托德脑子可是不慢，听到这里立刻就反应过来，这是要抛下他们两个自己跑路。连忙开口求着沈超。

　　“别害怕，托德。我们会先把你们送到安全的地方，然后，给你们留下些必要的生活物资和钱后再离开。要知道，我们最后必须找出办法消灭那台终结者的。到时候你们是帮不上什么忙的……”费了好一番解释，沈超和萨拉一起劝说，并成功地无视了想要说什么的小救世主，最终说服了两人在下一站分道扬镳。

　　“嘿，我们怎么能这样，妈妈……”直到最后，小救世主还是问了这么一句。看起来，他还不怎么理解为什么一定要抛下他的养父母。他虽然不喜欢自己的养父母，但也不愿意看到他们遇险。

　　“约翰，你是T-1000的第一目标，他们不是。”最后还是T-800在旁边劝了这么一句才让小救世主不再追问。

　　解决了两个非战斗人员的去留问题，沈超和萨拉就准备探讨下一步的行动了。

　　“我们首先要做的是找个地方补充弹药，最好能够搞到一些重武器。”沈超坐在一个从墙角拉来的旧椅子上这样建议到。他的建议很快得到了萨拉和T-800的认同。

　　“我知道一个地方，我们只要过了边境很快就能到达。”萨拉信心满满的说着。沈超知道她想去的地方估计就是电影剧情里的那一个，的确，那里有很多武器。

　　不过，这个时代都没有成熟的定向能武器，没有航空铝热弹，没有EMP发生器。怎么看都没办法干掉T-1000的。毕竟，他们又叫不来空中打击，否则一颗航弹下去，什么样的终结者都得变成渣渣。

　　“你说的地方可以进行常规弹药补给么？我今天仓促间准备的弹药已经用了一小半了。”沈超虽然心中有不少疑问，不过最后还是只问了这一个问题。

　　“可以，我在境外准备了不少军火。”萨拉回答道。他刚才可是看到了沈超携带的火力，步枪持续性的射击，完全能对那个恐怖的机器人起到一定的阻碍作用。这也使她在刚才的路上迅速的想起了自己在边境线附近储存的大量武器和弹药。

　　“那好，我们应该尽快赶过去。”沈超简短的总结道。虽然电影上一行人再次遭遇T-1000都是一天之后的事了，不过沈超还是希望尽快补充弹药和加强火力。

　　敲定目的地后，几个人用了几分钟时间安排了一下路线和行进间隔，沈超看了看，没有什么安全隐患，于是就安排托德和珍妮上车准备了。跟着小救世主收集了一下两辆车里的汽油，沈超又出去盗了两辆车。终于，十几分钟后，众人又上路了不过这次上路和前一次却不一样，萨拉不知道是怎么想的坚持带着约翰和沈超坐在一辆车上，而让终结者和两个受了一天吓的家伙在前面开路。看起来她好像还是不怎么信任救下约翰的终结者。

　　“你现在可以表明身份了吧，先生？”趁着夜色，萨拉在后座上问道。沈超正嚼着口香糖在驾驶位开车，听到萨拉的问题后，他只是笑了笑。

　　“我暂时没有什么正式的身份，你们也不会在任何官方文件里找到我的存在。所以，我的名字、代号或者是经历什么的真的很重要么？”沈超继续嚼着口香糖跟着前面的车。

　　“那你为什么帮助我们？你不害怕那些机器么？”萨拉奇怪的问道。通常人们听到她说终结者什么的，要么是把她当成疯子，要么就是完全的无视她，她还从没见过沈超这样的不需要她说一个字就愿意相信她，并冒险跑来帮她忙的。

　　“害怕？现在是有点儿吧。毕竟我以前没遇见过连续中枪几十发还能爬起来进攻的对手。不过之前不是在战斗么，那会儿怎么可能害怕？”沈超说的是大实话，早些年他还是个新手的时候，每次执行第三梯队的任务前都会紧张，过后也会后怕。

　　不过这些本能早就被他在一次次的任务中磨砺掉了。现在，不管面临什么样的情况，他都不会在战斗中自乱阵脚的。就像刚才在医院里阻击T-1000，虽然明明打不动敌人，T-1000的恢复速度又快的有些超出他的预期，但他还是冷静的按照预先制定的计划顺利的逃脱了。

　　“现在，与其猜测我的身份，我们不如想想怎么对付那个T-1000。”

　　“我的终结者说他无法干掉那个T-1000，你能有什么办法？”萨拉旁边儿的小救世主这样问道。语气相当的怀疑。

　　“很简单，我们创造一个局部的极端环境。利用超高温或者超低温对付它。让它化成一滩钢水或者变成一根冰棍。”沈超直接说出了对付T-1000的最佳方案。

　　“怎么做？”旁边儿的萨拉奇怪道，她并不是职业军人，又不是生活信息便利的在网络时代。所以一时之间想不出什么符合沈超描述的武器或者战术安排。

　　“用铝热弹或者整瓶的液氮，这两种东西最好弄到。”沈超简短的介绍到，小型的铝热弹他以前也用到过。因此，他对于这种武器的威力很是信任。

　　“那些东西有什么作用？”萨拉不解道。

　　“一个标准的小型铝热炸弹能够在爆炸时创造一个直径2-3米，温度在900-1200摄氏度的绝对杀伤范围。我们知道，T-1000是液态金属构成，所以我预计，它应该是承受不了这种极端高温的。”沈超避开基础的化学知识，直接讲解着铝热弹的实际杀伤效果。

　　“至于液氮，那就更简单了。氮的沸点是零下196摄氏度，我们只要能够成功的将一大罐液氮倒在T-1000的身上，就能很快的将它变成一块静止地雕塑。”沈超平静地说道，好像T-1000已经变成了一坨无害的大冰雕一样。

　　“你确定那会成功么？”萨拉听完沈超的讲解后这样问道，看她的样子应该还是半信半疑。

　　“绝对的有效，T-1000也无法违背物理定律。”沈超斩钉截铁的说道，他可是看过电影的，当然知道至少第二个思路都是绝对有效的。

　　“不过呢，这两个方法都有缺陷。”他接着说道。说到这里，旁边的萨拉露出“果然”的表情。

　　“液氮在常温下很快就会蒸发掉。所以运输和使用起来都不太方便，我个人建议将它作为备选方案或者逃命方案使用。而铝热弹制作起来又有些危险，尤其是我们没有专业的化学试验室的情况下。”沈超想了想，补充道。

　　“那你知道哪里能拿到你说的这些东西么？”萨拉想了想后问道。

　　“当然了，不过由于这些东西都是管制物品，买是买不到的。”沈超也不管萨拉的脸色一下子变得有多精彩，就这样说道。

　　“那你说这些有什么用？”小救世主立刻就急了，旁边儿的萨拉看起来似乎也有点儿生气了。

　　“买不到成品可以自己做啊，你们是不是美国人啊，怎么一点儿DIY精神都没有呢？”沈超也很是奇怪，他在第三梯队呆的时间太长了，早就习惯了加入一场自己处于火力弱势的战斗。并利用各种身边现有的东西给自己创造有利条件。所以他对于自制简易武器装备什么的还是有不少心得的。

　　“明天我们到加州大学一趟，搞点儿铝粉、白磷、铁粉和镁条，我做给你看。”沈超一脸轻松的说道，那语气好像是在说加州大学一个保安都没有，警察们也集体休大假去了。

　　“至于液氮，那就更简单了，物理系做高能激光实验不可能不用它吧。我们去搬来两瓶不就行了。”沈超理所当然道，他这些年干的渗透、盗窃的黑活太多，以至于他都不觉得这样的行为有什么问题了。

　　旁边的萨拉看坐在前座的这个人目无法纪的样子，也不知道该作何表示。不过他旁边儿的小救世主听到后却是一幅跃跃欲试的样子。

　　稳定的铝热弹当然不是那么好做的，不过沈超也明白这会儿不是追求质量的时候，能用，能保证杀伤效果就行，其他的步骤都可以简化。

　　谈完针对T-1000的战术思路，几个人又开始聊起其他的事情，萨拉讲着自己早年遇到约翰的父亲，以及遭遇第一个终结者时的故事。而小救世主则讲起了自己怎么改装摩托车、盗取别人信用卡上的闲钱……沈超在前面认真的听着，对比着自己对于终结者几部电影的模糊记忆。

　　“那么，你是怎么知道我的故事的？我是说关于天网的？”萨拉貌似无意的问道。沈超看了她一眼，似乎早就料到她还会问这个问题。

　　“如果我说，我只是碰巧路过，又碰巧知道你的故事的人，你会相信么？”沈超问道。

　　“算了，你显然有很多秘密。”萨拉看了看他，蹦出这么一句，然后就坐到了一边儿。

　　“试着睡会儿吧，两位，离目的地还有2个小时的路程呢。”沈超又检查了一遍儿自己的武器后说道。


第二十七章 准备工作

　　跟着前面的车，沈超又开了2、3个小时。穿过了边界，在一个地图上都没有标注的小地方停了下来。这里是萨拉给出的物资所在地。

　　由于还是晚上，外面一片漆黑。在前面停下的车上，终结者拿着散弹枪从车上下来，警惕的环顾着四周。看着他的样子，沈超却是在感慨，自己要是将声纳护目镜带过来了多好，也不至于像现在这样，在自己的主场，黑夜里变成瞎子。

　　一边这样想着，一边儿拿出自己的武器。那支已经上满弹夹的AK，和萨拉一前一后的从车里下来。下车后，沈超顺着车灯指示的方向先跑到前面的车前，检查了一下托德和玛丽的情况，并让他们呆在车里别动。

　　在另一边儿，萨拉往前走了几步后也遇见了自己的老朋友。恩里克，一个有着啤酒肚的墨西哥中年人。双方看清对方的摸样后，都放下武器。沈超也从车后面冒了出来，跟这里的几个人认识了一下。

　　由于这会儿还是凌晨，他们一行人也没有过多的寒暄，只是被请进房车后各自找了一块儿地方补了补觉。沈超也找了一个靠窗的位置躺下，抱着自己的武器睡着了。

　　两三个小时后，随着一丝阳光照射进窗户。沈超慢慢的睁开了眼睛，他环视了一下四周。小救世主还在旁边的床榻上睡觉，旁边站着一动不动的终结者。萨拉的床铺是空的，人也不知道跑哪里去了。

　　沈超缓缓地坐起来，并稍稍的活动了一下四肢。终结者的随即转过视线看了看他，沈超给他打了个招呼，就穿好衣服走了出去。

　　外面初生的太阳将天照的一片金黄，萨拉正在远处的一对儿桌椅前摆弄着枪支弹药。沈超找了个水龙头写了把脸，然后就凑了过去。

　　“早上好啊，萨拉。”沈超一边儿说着一边儿端着两杯速溶咖啡坐了过来。

　　“早上好，阿切尔，你睡得怎么样？”在清晨还带着墨镜的萨拉回应道。

　　“还不错，随时都可以开始今天的行动，托德和珍妮呢？”沈超一边儿喝着咖啡一边儿说道。

　　“送走了。”萨拉就回了这么一句话。

　　“送走了？送到哪里去了？”沈超很是奇怪，貌似昨天只是安排他们夫妻俩第二天离开，并没有直接赶走啊。

　　“往南走几公里的一个小镇，放心吧，他们没事的。”说着她自己也喝了一口咖啡。

　　两个人就这样喝着咖啡，看着日出，等着小救世主醒来。

　　过了几个小时，阳光普照大地。地上的沙子都开始变热了。小救世主也终于醒了，沈超和萨拉这才开始询问约翰身边寸步不离的T-800关于审判日的详细信息，具体的时间，天网的开起源等等。

　　“所以说，这个戴森博士是关键人物，对吧，如果他不存在，就不会有天网，是吧？”小救世主听完后这样问道。

　　“不，戴森是天网计划的奠基者，但不是唯一的参与者。天网不是一个人建成的。”T-800机械的回答道。

　　“但是，如果没有他，天网的诞生会被大大的延后，是吧？”萨拉接着她儿子的话接着问道。

　　“我的资料库没有相关的信息。”T-800这样回答到。

　　“我不明吧，为什么天网的诞生无法阻止？”小救世主又在一旁问道。

　　“因为军队有这个需求，新的信息化作战需要强力的电子平台。而有需求就会有创造。”这次却是沈超回答道，他虽然多年没有看过这个系列的电影了，但基本的思路还是记得的。

　　“可是如果没有他说的那个芯片，天网不就不会诞生么？”萨拉继续问道，看得出来，她这会儿的对于硬件、软件在内的计算机工程学和军事科技的研发程序是完全不明白的。

　　“按照他的描述，天网是一套强大的军事信息处理系统。相当于一个人的大脑，就像是现在正在建设的C4ISR指挥系统一样。而终结者相当于它的四肢。这点儿你们都知道吧。”沈超问道。

　　随即看到除终结者外，另外两人的茫然的表情，于是又花了一点儿时间给他们科普了一下现代军事指挥系统的概念。

　　“至于它说的革命性的芯片，那只是这个庞大的军事指挥体系的一环，虽然是非常重要的决定成败的一环，但并不是说没有它这个体系就的建设就会停止。”沈超面色严肃的说道。

　　经过昨天一天的回忆和思考，他发现，想要阻止天网的诞生还真是不太现实，现在的出路看来只有先按照剧情进行一些破坏工作，延迟天网的诞生。

　　“不正确，我的数据库显示，如果没有这一款芯片，天网就无法完成建设。”T-800听完后果断回应道。

　　“我不这么看，如果这款芯片作为整个系统的一个节点迟迟造不出来，军队只会加大投入加速研发或者找到替代品。而替代品在升级换代的过程中还是有可能演变成你说的天网的。”沈超这样说道。

　　“那关键点在哪里，我们如何阻止天网的诞生，或者说哪怕是延缓它。”萨拉听了半天，也没听懂几句，这会儿一句话却直中要点。

　　“迈尔斯·戴森。”沈超和T-800同时说道。说完还都看了看对方。

　　“那我们就去找戴森！”萨拉给自己手中的步枪扣上了一个弹夹后斩金截铁的说道，语气似乎不容置疑。

　　“看来我们达成共识了，不过去之前我们要先更新一下我们手中的武器、检修车辆，之后我们还需要一些通讯器材……”沈超看到目标已经定下，就赶紧提议道，他可不想重复一遍电影原剧情里那次蹩脚的突袭行动。

　　又过了半个小时，沈超和萨拉商量好了行程后开始分头准备，沈超和小救世主以及T-800先去检查武器弹药。

　　在拉开了地上的遮挡物后，三个人来到了一个地窖型的小军火库，里面摆满的各种苏制和美制轻武器。沈超看了看挑了一把貌似有8成新的苏制原版AK-47，又抱了两箱子弹和10个几乎全新的弹夹，走出地窖，放到了车上然后他又一次下去，看到T-800拿出那款转管小机枪。沈超有点儿想笑，却又笑不出来。毕竟，虽然正常人类提着这个东西上战场纯属傻X。但对于终结者这种高防高力量的合成体来说，这样做就一点儿也不傻了。

　　“多带点儿弹药。”沈超拍了拍T-800的肩膀后说道。然后他就转过头去又挑起武器来，他又拿了几盒12号散弹和两盒.45手枪弹。

　　不过即便他找遍整个仓库也没有找到任何一个型号的手枪消音器。这让他有些沮丧，他本来就不太喜欢1911的手感，这会儿又没有消音器可用，这大大限制了他潜行作战的半径。

　　由于没有找到和手的消音武器，沈超又找了几把能当做飞刀用的折刀和一把用起来还算顺手的俄制伞刀。拿好这些装备后，沈超就上来和其他人一起开始保养装备了。

　　在明媚的阳光下，四个人都在一条长桌前仔细的拆卸和清洗手中的武器。连约翰都在熟练的拆装自己刚刚挑的一把92式手枪。几个人就像是普通家庭准备野餐一样准备着这些武器，气氛相当轻松。

　　一个小时过后，全副武装的几个人坐上之前准备好的两辆车里。萨拉和沈超在前面开路，T-800和小救世主跟在后面。

　　“大家都准备好了么？”萨拉最后一遍确认到。在确认每个人都带好了装备后，坐在驾驶座的沈超发动了引擎，两辆车一起开动。朝着洛杉矶的方向出发了。

　　几个小时过后，在加州大学外，沈超停好车，戴着墨镜，兜里放着一台老式对讲机的他走出车来。向着大门走去，在路上他们就已经商量好，由他自己一个人进去做些铝热弹，而其他人则去化工厂搞一些液氮，最后不管结果如何都准时在戴森博士的家外集合。

　　沈超身上只带了一把1911和4个弹夹，像普通人一样走进了这座学校，找了个学生问清路后，沈超就径直走到化学系的一座教学楼前，由于这是一个很大的系，沈超也不准备搞什么悄悄地溜进去偷点儿材料这样的戏码。

　　人太多了，正因为如此，沈超又找了一个学生，问清路后直接找到一个化学教授的办公室。敲了两下门后，他轻轻推开了门。看着眼前这个有点儿秃顶的教授，沈超还没等对方问话就掏出了手枪。

　　“很抱歉，奥利文教授。我需要征用一下您的实验室。”沈超就这样冷冷的说道。

　　“你，你，我不是……”中年人似乎吓呆了，语无伦次到。不过这样的情况沈超见得也不少，当下就拉了一下枪栓，继续说道：“我再说一遍，我需要用一下你的实验室，所以，你要是不介意的话就请清空出一个实验室出来，行吧？”

　　“行，行，你想怎么样都行。”奥利文教授一边儿说身体又是一阵乱抖，不过好歹听明白也回答明白了。

　　“对了，还有一件事情，如果您想逃跑……”沈超掏出一把折刀，看也不看的扔到奥利文面前，刚好扎到他左手的食指和中指之间。吓得这个中年人动也不敢动。

　　“后果不用我提醒了吧。”说着，沈超又拔出那把刀插回了自己要件的刀鞘内。


第二十八章 沉重的责任

　　之后他就拉着这个被吓了好几跳的中年人，三步并作两步，快步走到了不远的一处化学试验室，将里面个位数的研究生打发走后，沈超就命令着奥利文博士忙碌了起来。作为世界有数的化学系，试验室里自然有铝粉、镁粉、铁粉这样的常备品。

　　指挥着倒霉的奥利文教授按比例配好了7、8个塑料瓶的铝热剂，他当然知道这样包装的危险性，不过没什么意外的话今天晚上就会用掉。所以，在配装好了之后立刻就将这些瓶子放到了一个临时找来的背包里。

　　“先，先生，我不知道你做这些铝热剂是要干什么，但是请你千万不要做傻事啊。”毕竟是做化学的，沈超公布原料的时候，他就知道沈超想要做的是什么东西了。但是这个中年人也不知道沈超是要去抢银行还是干什么。

　　有了这几公斤铝热剂，只要再配合上一个引爆器和一点儿常规炸药，这几瓶东西完全能把一个成年人融化的连骨头都不剩。实在是毁尸灭迹的好东西。

　　看着这个倒霉教授按照自己的要求配完了东西，沈超也没有时间废话，用教授先生的皮带将他绑了起来。嘴上再塞上一块抹布。之后半句话都没说，就背着包扬长而去了。

　　一路闲逛着回到车里，沈超开着车就去和其他几人汇合了。至于警察什么的，他是管不着了。反正按他的计划，今天晚上他就能穿回自己的世界了，这里的警察怎么想关他屁事。

　　在路上，天色慢慢的变暗。太阳马上就要落山了，沈超趁着刚刚降临的夜色停到了一座豪华别墅前，拿出对讲机试着喊了几句暗号。没有人回答，看起来其他人还没有到达，不过既然自己已经来了，他就顺便侦察了一下地形。

　　这是个独立的别墅，最近的人家也在百米之外，倒是个非常适合秘密抓捕的地方，没错，是抓捕。他可是记得，晚些时候T-1000会赶到这里查看情况。要是费上一大堆时间给对方讲解背景资料，说不定就会遇到赶来的T-1000。

　　这会儿是晚饭时间，透过落地窗，沈超能够清楚地看到戴森博士一家人正在做餐前祷告。餐桌上菜肴丰盛，让还没吃晚饭的沈超都有点儿想流口水。

　　“早知道应该在路上先买个汉堡再过来了。”沈超心里想到。

　　又过了几分钟，一阵引擎声传来。萨拉一行人也到了。几个人汇合了之后，沈超简单的介绍了一下侦查结果，然后安排萨拉在外面把风，自己和T-800进去抓人的战术安排。几个人想了一下没有问题就立刻开始着手准备。

　　沈超和T-800都只带了一把手枪就大步走到别墅的门前，远处是萨拉拿着一只M4步枪掩护。

　　沈超带着T-800走近门前，轻轻地按了两下门铃。很快一阵走路声过来，里面一个声音传来：“请问是找谁？”

　　“戴森博士在家么？我们有急事找他。”沈超一边儿说一边儿调整好身体状态，准备进去抓人。

　　“等一下。”里面的男人回应了一下，接着就打开了门。

　　“我就是戴森，你们有什么事？”一个穿着白衬衫，甚至脚上的皮鞋都没脱的中年黑人回答道。

　　沈超给T-800一个手势，接着就掏出手枪，在戴森惊恐的目光中冲向屋里，与此同时，T-800的一双大手抓在戴森的肩膀上，让他动弹不得。

　　“都别动，双手都举起来。”沈超冲进餐厅后，对着戴森的妻女说道，手上黑洞洞的枪口把他们吓住了。沈超很轻松的就制服了他们。看着己方已经控制了局面。他就用无线电通知萨拉和约翰进来。

　　看着这么几个全副武装的人进来，戴森一家人聚在餐厅里不知所措。虽然几个人都没有用枪指着他们，但一家三口还是紧紧地抱在一起，不敢乱动。

　　“我到门口警戒，你们给他们解释吧。注意时间。”沈超给萨拉说了这么一句话，接着他就跑到门口警戒去了，他是真的比较担心T-1000赶到的可能性，拿着刚才萨拉帮他带进来的M187去守门口了。

　　过了一小会儿，餐厅里传来一阵惊呼。沈超听着，应该是T-800在向他们展示自己的合金骨架了。

　　又过了十几分钟，随着一阵拉椅子的声音。几个人终于又回到门口，不同的是戴森博士这会儿跟着他们一起出来了。看来是劝说成功，决定要去炸大楼了。沈超这么想着。

　　“我们需要去一趟塞伯坦公司总部，销毁一切和天网的研发有关的资料。”萨拉就解释了这么一句话。还好，沈超也不需要她说更多的，当下就表示同意。

　　在门口，戴森的妻子和孩子跟他告别。他们准备去亲戚家借住一段儿时间，戴森则和他们一起行动。沈超看了看，觉得戴森这个人也挺不错的，死了挺可惜的。不过只要这次的行动按他的方式来，他也不用像原剧情一样去死了。

　　几个人都什么废话，各自上车直接就上路了。戴森被萨拉分配给沈超坐在后面的一辆车里，前面是萨拉他们开路。

　　“紧张么？”在路上，沈超看坐在副驾驶的戴森手抖动的厉害，问道。

　　“是，有点儿。我从来没有参与过这种……你明白的。”戴森又擦了擦头上的汗回答道，看起来他刚才经受的惊吓太大了。

　　“别担心，一会儿我负责进去解决保安。他们不会有时间发出警报的，没有警报警察就不会过来。而没有警察干预，我们就能顺利的安置炸药，在我们销毁那些资料，包括监控录像后。我们就能从容的离开。就像什么都没发生过一样”你看这个过程一点儿也不复杂。

　　“你，你以前干过这个？”戴森奇怪的问道。

　　“当然了，我可是专业的外勤特工。经常会遇到类似的破坏任务。”沈超也不介意透漏一点儿自己的专业背景，毕竟他的专业背景是在另一个世界获得的，这里的人怎么也无法查到他的资料的。

　　跟他又聊了好一会儿，戴森的手总算不怎么抖了。沈超还向他问起了这个世界目前军工业里发展状况，主要是作为战斗平台的合成体的研发进度。

　　大家都知道，21世纪的时候美军已经装备了多款战场辅助机器人。不论是排弹机器人还是可以全地形运送补给的“大狗”都被证明是非常有效的战场辅助机器。不过现在，理论上那些东西应该还是一些原型机。

　　戴森放松下来之后也说起了塞伯坦公司和国防部合作的几个项目，都是关于辅助型机器人的项目，多是轮式或者履带式的传统结构，也有一两个仿生结构项目。不过由于计算机硬件的制约、材料学，动力系统等等技术方面的不成熟，现在都还只是个雏形。

　　正谈着，一行人就到达了目的地，塞伯坦公司总部研发楼。戴森的家离这里还真不算远。沈超用无线电告诉前车的萨拉他们先不要动，自己和戴森先去探路。

　　“所以，这就要开始了，是吧。”戴森的语气又有点儿颤抖，不过深呼吸了几下后，他还是强自镇定了下来。

　　“别紧张，我只是一个来参观的同行。记得么？”沈超最后给他打了打气，说完就戴上一副平光眼镜走出了车门，配上他新换上的一件衬衣，现在的他看起来还有那么几份科研人员的样子。

　　戴森在门口刷完卡后，两人走进大厅。门口的保安转过身来看着他们。

　　戴森试图说服警卫让两人通过，结果自然是不行。沈超也没废话，直接一拳打到警卫的头上，这一拳速度和力量都很有水平，当场就吧这个倒霉的警卫打晕了。他完全没有机会去按桌底的警报按钮。

　　拖着警卫一路到了洗手间，拿出胶带就熟练的将他绑的动弹不得，嘴也被封得死死地。完成这个后，沈超接着又出去找到了第二个警卫，同样没费什么事儿就把他也打晕拖到了洗手间。解决了这两个家伙后，沈超就招呼其他人过来了。

　　“两个警卫都被打晕放倒在了洗手间，你们立刻上楼销毁数据。运气好的话，我们有30分钟的时间不会受到外界打扰。”沈超对着进来的几个人提醒道。说着又跑回外面拿回了自己的武器弹药。

　　给自己换上了一件战术背心，上面插上了8个弹夹，又把M187的背带背好。最后他又把头套带上，进入监控录像室，把所有的录像带全部都烧毁了。

　　这个时代的监控录像毕竟比较落后，用的还是录像带，有没有远程监视的功能。所以沈超这样的行为还是很有用的。完成这些又花了他近5分钟的时间。拿出无线电问了一下路上的进度，他们居然才刚刚开始放置炸弹。


第二十九章 陷阱

　　几分钟后，两辆车都到达了原定的撤离点，一个郊区牙医诊所的门口。几个人下车之后掏出地图研究起来，商量着看哪里最适合设伏。

　　“就是这里。”沈超想也没想就指着地图上一个地方说。

　　“这里，你是说这个钢铁厂？”萨拉奇怪道。

　　“没错，这里是一个日夜不停开工的炼钢厂。如果我们的第一个方案不能解决T-1000，那么这里就是我们的第二次机会。即使没有办法干掉它，我们也能利用众多的热源和狭小的空间逃掉。”沈超解释道。

　　接着他又简述了一下自己的作战方案，并给每个人都分配了一个任务，T-800被分配了两个。他详细的讲述了自己的战术思路，以便每个人都了解自己该做什么。

　　“这里的四周比较空旷，T-1000无法对我们实施突然袭击。只要有一个人守着交通工具，我们就处在进可攻，退可跑的位置上，在这里我们的优势会被拉大，而T-1000的侦查和速度等优势则被会被拉低到和我们同一个水平线上！而这，就是我们干掉它的最好机会。”沈超最后总结道。

　　几个人听完沈超的方案后，都没挑出毛病。于是都举手赞成，同时，为了避免夜长梦多，几个人只是稍微准备了一下，顺便教了一下戴森怎么用枪，之后就直接上路了。第一站自然是炼钢厂。这里作为计划里最终的伏击点和撤离路线，自然是要先去实地考察一下。

　　这会儿，沈超正和戴森以及萨拉坐在一辆车里。由于刚才的行动很顺利，所以几个人的情绪都比较放松，尤其是戴森，刚刚亲手按下了引爆按钮。这会儿犹如被大赦的死刑犯一般，手也不抖了，说话也不磕绊了，整个人都像是获得了新生一般。

　　“这个T-1000，他是怎么工作的？我是说，他是怎么被制造出来的？它的CPU在哪里？”戴森这会儿负责开车，在驾驶座上，他激动地问道，充分的显示出了一个科学家对于未知领域的热情。

　　“不知道，不过我认为应该是纳米技术的高级应用。如果是这样，它的CPU恐怕不会比米粒更大。”如果更进一步的话，恐怕它根本就没有中控CPU。

　　“太可惜了，如果我们能掌握这样的技术的话，不知道能让多少人受益。”戴森惋惜的说道，他已经接受了必须毁掉自己的心血和事业的思想准备，但他还不会毁灭自己的科学好奇心。

　　“嘿，你们两个。终结者的技术可都是邪恶的，不应该诞生在这个世界上的。”坐在后座的萨拉明显不喜欢前面两人的论调，这样提醒道。

　　“萨拉，这点儿我可有不同的意见，这些尖端技术必须存在于这个世界上，毕竟我们没有人能够保证审判日永远都不会再发生了。”

　　“正因为这样，所以那些技术不应该被任何人发现或应用。”萨拉执拗的辩驳道。

　　“可是，如果它发生了，人类掌握的技术水平将直接决定了我们的未来。比如说，如果一个终结者，以保护约翰的T-800为例。如果他面对一大群没有任何武器的人类时，他几乎是无敌的。因为他的力量、身体强度都远远超过普通人。无论有多少人围攻他，都难以杀死他。”

　　“可是，如果是在冷兵器时代，他就不再是无敌的了，虽然会付出很惨痛的代价，但是一堆穿着重甲拿着战锤的骑士在付出巨大的伤亡后还是可以将他摧毁的。”

　　“而到了现代，只要战术安排合理，一个步兵班用就能使用手上的武器，组织好火力干掉一个T-800。当然了，我说的是有榴弹发射器，AT-4或者重机枪这样武器的步兵班。”

　　“记得你说的未来的战士使用镭射武器对抗终结者么？他们对付终结者的比例又是什么样的？想想如果没有这些高端的武器装备，他们又该如何对抗终结者。”

　　“我，这……”萨拉被他说得哑口无言。毫无疑问，沈超说得这些都是事实。她虽然不愿意承认却也没有反驳。

　　“这些技术本身自然可以应用到终结者身上，让他们变得更加致命。但这些技术本身对于我们人类的提升作用无疑是更加巨大的。有了它们，人类才有胜利的希望。”沈超接着说道，他感觉自己这样应该能够说服萨拉，或者让她减少对于这些尖端技术的仇恨。

　　“你说的这些很有道理，但这又有什么用，我们不可能和那个T-1000打个招呼，让他跟我们谈判吧。”萨拉最后这样总结道。

　　“当然不能，我们会用极端的高温彻底的摧毁它。因为它的危险性远大于其研究价值。但这并不是说我们就无法从终结者身上得到任何有用的技术了。那个T-1000可并不是这里唯一的终结者啊。我们还有一个友好的终结者在帮忙。”

　　“你是什么意思”萨拉质疑道，她猜到了一些不太好的可能性。

　　“不提它的动力系统对于单兵外骨骼系统的参考价值，仅仅是它的氢聚变电池，如果能够被批量制造出来的话，将大大增强现有的各个军用载具系统的战斗力，并带动一系列的武器革命……”

　　“只还只是应用于军事领域，想象一下应用于民生领域。人类将拥有可靠地巨量清洁能源。能源危机将会成为历史……”沈超激动地说道：“够了，那样做太危险了。这里没有人有资格拿未来冒险。”萨拉急着说道，对于未来的恐惧让她极为固执。

　　“我们刚刚就已经拿未来冒过险了，萨拉。我们带着约翰突袭了塞伯坦公司总部！改变了天网的诞生历史！我们已经做出了改变。这个世界上的任何一个活着的人类都在主动或者被动的改变着人类的未来。”

　　“我们已经走在了前面，我们知道一些其他人不知道的事实，而且我们已经做出了改变。这本身就给了我们改变未来的权利。”沈超继续说道，他这两天想到了一个新的穿越计划，而他需要强力的电池来提高这个计划的安全性。

　　“你也看到了他们是如何利用上一个终结者的残骸的，这些技术不会造福任何人。”萨拉固执的辩解道。她几乎已经是在喊了。

　　“萨拉，我知道你很害怕未来变得不可控，可是事实是，未来本身就是不可控的。单凭我们几个人根本无法控制未来的走向，我们能做的只是做好准备，为未来积累胜算。”

　　“好吧，你想要什么，说吧。”萨拉终于明白过来，沈超是想要些什么。

　　“一块儿电池，T-800的氢聚变电池。有了它，很多高耗能武器科研项目都能取得突破。人类作为种群的战斗力和生存能力将大大提高。”

　　“这，你就是为了这个帮助我们的。”萨拉坐在地上问道：“不，我帮助你们是为了让这个世界还能有一个未来。而为了人类的未来，这么做是必须的。”

　　“好的，我会考虑的，我还要问一下约翰的意见，不过不管最后的结果怎么样，现在我们要先集中注意力对付T-1000，是吧。”萨拉似乎终于被说服了，就这样半答应了下来。

　　“没问题，就这样定了。解决了T-1000后我会自己去问约翰的意见，那毕竟是他的终结者。”说着，一行人的车辆已经到达钢铁厂的外围。

　　将车停放在附近一个停车场的角落里，几个商量了一下，人决定分成两路行动，一路在伏击寻找一个合适的第一伏击点，另外一队进钢铁厂查看地形。沈超和戴森因为目前的公众识别度低，所以被安排进钢铁厂查看地形。

　　“这里让我想起了以前见过的一个军工厂。戴森看着眼前的厂房说道。”

　　“真的？我也想起一个熟悉的地方。那里厂房比这里巨大。而且里面还布满了守卫。”沈超一边儿回忆着以前在第三梯队的任务，一边儿感慨道。

　　“噢？那你去那里干什么？”旁边儿的戴森问道。

　　“而我当时接到了命令，命令是消灭里面的所有守卫力量。”沈超若无其事的说道。

　　“那你做了什么？”戴森继续问道，他完全想象不到情报人员的工作是什么样子的。

　　“我执行了命令，把里面的三十几个军人全杀了。回来后得到一笔奖金和一枚勋章。”沈超用舒缓的语气说道。好像那几十个人的生命只是一组数据。戴森在一旁也不知道该说什么。

　　“现在像极了当时的情况，只不过这次要解决的是一个普通武器打不动的怪物。”沈超总结道。

　　“那，那我们能消灭它么？”戴森不确定的问道。

　　“应该能吧，不过可能需要点儿运气。”沈超这么回答道，让戴森一阵紧张。


第三十章 诱饵

　　两个人进入车间后就被被拦了下来。不过这也只是费了点儿他们的时间而已。沈超让戴森在外面等着，他自己一个人偷偷地潜行进去。确认了伏击地点和撤离路线。

　　之后沈超和戴森就离开了钢铁厂，和萨拉他们汇合后，他们相互通报了自己刚才的侦查结果，T-800在附近选出了一个很不错的伏击点。距离钢铁厂的车间不远，足够空旷，附近又有适合隐蔽的地点。

　　“那就这么定了，我负责去吸引T-1000的注意，把他引到这里来。然后你们按照预定计划伏击它，如果第一个陷阱失败就立刻撤到钢铁厂，准备第二次伏击或者撤退。重点是，大家都要记清楚暗号，并保持无线电联系……”

　　商量完细节过后，沈超就坐上了一辆刚刚偷来的福特车，去引T-1000去了。倒不是他托大。只是在他看来。T-1000的战斗力被它的任务要求严重限制了。以至于它绝对不会放弃任何可以帮它找到小救世主的线索。

　　几公里外的一个麦当劳快餐店前，两个警察刚刚从店里出来，他们拿着热腾腾的杯装咖啡，像往常一样回到了自己的警车内。

　　两个警察像往常一样将咖啡放到仪表盘上，准备发动车子。谁都没有注意到，后车厢里无声的升起了一个影子……

　　两分钟后，沈超微笑着离开了这辆警车。前座的两个警察被自己的手铐拷得死死地，嘴里还塞上了平时擦车时用的抹布，这会儿正不停地在车里挣扎着。沈超若无其事的绕过马路的拐角，用附近的一个电话亭拨打了911报警电话。

　　“是的，是一个男人，我不知道他为什么袭警，但我刚才看的时候那两个警察还被锁在车里呢！你们快来帮忙啊……”沈超在电话里将自己的容貌和穿着特征描述给了警察。

　　据他估计，这会儿警察们应该已经通过塞伯坦总部的那两个保安知道了自己的大致长相和袭击他们时的穿着。

　　说不定就在这会儿，警察就已经满城市的查找他的踪迹了。所以当他们通知其他警察时，一直在监控警察无线电的T-1000也一定会听到并赶来调查。

　　警察的效率没有让他失望，毕竟是轰动全美的大案。案发虽然才2个多小时，可是洛杉矶市所有的警察，不管是当班的还是休假的，统统都被召回。以便执行即将进行的拉网式搜查和应付层出不穷的各路记者。

　　正因为这紧张的氛围，当警察们得知有个符合嫌犯特征的人在郊区袭警的消息后，全都以最快的速度赶了过来。沈超的电话才打出去还不到十分钟，这里就聚集了十几辆警车。

　　两个被铐住的倒霉警察这会儿已经被同僚们解救了出来，看他们激动地神情，估计这会儿正在问候着沈超那并不存在于这个世界的家庭成员。

　　作为整件事情的始作俑者，沈超则正在几百米外，坐在自己的车里，拿着一副双筒望远镜，仔细的观察着这里的情况。

　　他的仪表盘上放着刚才从警车上顺来的一杯咖啡。坐在车里的沈超时不时的吸上一口，等待着T-1000的到来。而T-1000也没有让他失望，又过了两分钟，他就看到一个骑着摩托的警察赶到了现场。

　　虽然相隔甚远，但是沈超还是认出来了T-1000。毕竟他也在精神病院见过一次T-1000的正脸。

　　看到这里，沈超立即给自己戴上头套，将剩下的咖啡仍出窗外。并拉了一下怀中ak的枪栓。然后就发动汽车朝T-1000的方向开了过去。由于距离很近，开起来还不到一分钟，沈超就接近了T-1000。

　　在离T-1000只有2-30米的时候，他提起枪开始朝侧面的T-1000射击。子弹密集的射出，虽然因为车辆的高速移动让他的命中率很不理想，但是射完后沈超还是确认至少有10发以上的子弹打到了T-1000的身上。

　　没时间看倒在地上的T-1000是不是已经爬了起来。沈超又是一个加速向远处开去。于是，很自然的，他身后跟上了一大批的警车。而刚刚被打倒在地的T-1000也在旁边的警察惊恐的眼神中站了起来。

　　沈超将车速尽可能的提高，不是为了甩掉警察，只是为了和赶上来的T-1000保持距离。他一边儿开着车，一边儿通过无线电通知萨拉他们做好准备。

　　回钢铁厂的路程对于一众正在全速飙车的人们来说不过是2、3分钟的时间、一到达预停车场，沈超就立刻下车。同时，一众追来的警车也被一阵突如其来的弹雨挡了下来。

　　T-800手持M134，站在几十米外的一辆车上对着赶来的警察们倾泻着火力。警察们被打的猝不及防，纷纷停下车，躲在后面。沈超趁车这个空挡安全的跑到了停车场的尽头，躲在了一辆林肯房车后。

　　还没等他喘口气，T-1000也赶到了现场，只见它抢过一把警察的mp5后就顶着火力，向着T-800的位置冲了过来。

　　没有悬念的，被转管机枪凶猛的火力立刻将它扫成了好几段儿。不过这对它来说显然不是问题。于是，很快他又站了起来，然后被机枪再次扫成好几段儿。

　　这场面连见过一次的沈超都觉得很新鲜，更何况是后面那一大票的警察。此时他们都被惊得无以复加，甚至都忘了朝T-800开火。

　　沈超看了看觉得时机差不多了，一边儿示意T-800继续开火，一边儿拿出对讲机，打开警察的专用频道开始喊话。内容自然是老一套的终结者毁灭世界神马的。不过对方信不信，都能给他们自己争取到时间。

　　此时，站在场地中间正在承受着非凡火力的T-1000没有意识到，自己正在一步步步入陷阱。在它看来，只要能够冲到近前，它就能打倒眼前落后的T-800，而只要它打倒T-800，他就能杀死其身后的约翰·康纳。只要能做到这些，它的任务就算完成了。

　　T-1000并非是盲目的冲向火力点。当他赶过来时，发现这里十分空旷，根本没有流给它迂回的空间、而他的目标却是在视线内。于是，这幅在旁观者眼里很荒唐的一幕就出现了。

　　T-1000缓慢的，被打碎后又重组着向着它的目标前进着。而在另一边儿，沈超则成功的说服了对面的警察不要朝他们开枪。这并不是多难的事，毕竟，眼前的一切都超出了赶过来的警察们的认识。

　　他们现在也在紧张的联系着上级，询问应该怎么办。

　　就在这时，T-800手上的转轮机枪突然哑火了。很显然他们带的弹药不足以支持这个吞子弹的怪兽长时间的射击。看到这里，T-800一点儿也没犹豫，直接扔掉了手中的枪，护着小救世主往后跑。

　　与此同时，沈超抓起T-800扔过来的榴弹发射器，对着刚刚恢复成人型的T-1000发射了一发40毫米榴弹。这时，沈超之前在第三梯队的训练成果就体现了出来。

　　这枚榴弹飞过几十米的距离，不偏不倚的落在了T-1000的脚下。直接将刚刚恢复人形的T-1000又打成了一滩烂泥状。

　　利用它恢复的这个空档，沈超也跟在T-800后面跑回了炼钢厂的生产车间。一进门，沈超将榴弹发射器还给了T-800，并示意他带着约翰到预定位置。

　　然后他又从萨拉那里接过来自己的散弹枪和弹药包，也没来得及检查枪里有几发子弹就回过头来，又朝着T-1000开始了点射。再次恢复人形的T-1000顶着ak的火力缓慢却顽强地向大门移动着。

　　“我要是有这么抗打就无敌了。”沈超一边儿这么想着，一边儿缓缓地向后退去。虽然在这短短的几分钟里已经中了数以百计的子弹，但T-1000还是像没事一样到达了车间的门口。

　　仓皇撤退的敌人、以及不断射在它身体上的枪弹提醒着它没有走错路。可是紧接着它看到远处的T-800拿着一个引爆器做出了按下的动作，T-1000立即看向自己的脚下。可还没等他识别出脚下的东西是什么，车间内就突然传出一阵刺眼的白光。

　　放在门口的铝热弹爆炸了。虽然声光效果比沈超预计的要差些，但他还是觉得应该足够了，按照他以往的经验，这么大的铝热弹能把一台一人高的服务器烧成一滩铁水。

　　等了几秒钟，等烟雾散去后，沈超做了个手势，他和萨拉一起拿着枪下去检查战果。爆炸中心两米内的一切都严重损毁。离爆炸点极近的大门被烧出一个大洞。


第三十一章 庆祝、离开和回归

　　正当他们以为一切已经结束时。突然，几米外的一个箱子被扔了过来。神经还没放松的沈超一个侧扑，躲过了这次攻击。不过站在他旁边的萨拉可就没那么警觉了。当即被砸伤了腿。

　　沈超转头一看，刚才箱子飞出来的地方，一个黑乎乎的，比先前的T-1000小一圈儿的人形物体走了出来。看得出他似乎受了很大伤害的样子，表面就像是龟裂的焦炭一样，走路的动作也很不自然。

　　但这都没能组织它的脚步。沈超拿出自己手上的m870，一边儿朝它射击。一边儿让萨拉抱住自己的肩往后退着。还站在高处的T-800也没闲着，他拿着一支m4猛烈地朝T-1000扫射着，为下面的两人争取着时间。

　　沈超看有人替自己掩护，立即拦腰抱住萨拉往后面跑。

　　“看来还是要用第二套方案。”他一边儿这么想着，一边儿还做了个手势，嘴上喊着让T-800也赶快撤。

　　T-800看懂了他的手势，又发射了一个弹夹后就朝后退去。

　　此时的T-1000已经受到了严重的损伤，但近在眼前的救世主还是让它继续追着沈超一行人。不得不说，机器的逻辑有的时候真的很死板。

　　死板的生活态度会带来什么，相信任何一个有自主生活经验的人都会明白。那就是适应性差。T-1000的强大时毋庸置疑的，在遭受了连番的打击后，他还是赶到了沈超的面前，虽然样子惨了点儿。但杀伤力还是有的。

　　最起码，眼前的几个人就没有一个想要试验一下它的近战能力的。当T-1000终于赶到了沈超和萨拉的面前的时候，它看到的是两个黑洞洞的散弹枪枪口。

　　但这并不是重点，重点是，T-800绕到了它的后面，封住了它的后路。于是，接下来发生的事情就像是一场愉快的打靶练习。

　　三支散弹枪的火力相互接替者，一点儿一点儿将T-1000推到了走廊的边缘，最后一发散弹是萨拉打出的，再也无法控制住平衡的T-1000被她推下了平台，掉到了下面的钢炉里。

　　随着一阵阵刺耳如女妖般的尖叫声，T-1000化作一滩钢水。

　　“它被被终结了。”T-800在旁边确认到。

　　“都结束了。”萨拉如释重负，欢喜的说道。虽然腿上还有伤，整个人却非常高兴。几个人将实验室里拿出的芯片和机械臂也投入了钢水中。一切似乎都结束了。

　　“不，还有一枚芯片，而它也必须被摧毁。”T-800的声音从旁边儿传了过来。他指了指自己的脑袋说道。

　　“不，不行……”约翰脸上的笑容一瞬间消失了。他看着T-800说道。

　　“我知道，我的要求可能太过分，但是我想要为人类保留一枚你的氢电池。”沈超最终还是决定提出自己的要求。虽然眼前的情景很感人，但他更在意的是他这次能否取得收获。天知道这样危险的穿越他还要经历多少回，他需要为可能的未来提前做好准备。

　　“我明白了，我听到了你和萨拉之前的对话，你是对的。它对我没什么用了，但也许它能帮助你们创造一个更好的未来。”说着，T-800从口袋里拿出了一个氢燃料电池。

　　“这我下午的时候取出来的，电力还几乎是满的。请替我保护约翰的安全。”说着，他和沈超握了握手。

　　沈超握着他的手，心中百感交集。他虽然和眼前的终结者只不过相识一天，但对方就愿意如此的相信他，更将自己的职责交给了他。沈超握着他的手，一种惭愧的感觉充满了心头。

　　“我会尽我所能。”最后，他还是说出这么一句话来。

　　T-800随后和约翰以及萨拉告别，最终站在了吊钩上，在萨拉的操作下缓缓地向熔炉降去。当最后落入熔炉的手翘起大拇指的时候，沈超突然感觉眼角有些湿润，摸了一下，自己竟流了一滴泪。

　　“我会尽我所能的……”最后望了一眼熔炉，沈超留下了这么一句话，随后就扶着萨拉，带着约翰离开了钢铁厂。几个人在钢铁厂内转入地下电线的管道。走出了一个街区的距离才爬上地面。

　　在附近的一个停车场，他们和留守的戴森汇合了。几个人毫无悬念的避开了钢铁厂的大批警察，又朝着边境线开去。

　　当天凌晨，到达墨西哥境内的几人终于又松了一口气。他们终于完成了不可能的任务，阻止了最初天网的自然诞生、干掉了追杀约翰的T-1000，而且整个过程中，他们一方都无人死亡。

　　几个人回到出发时的地方，恩里科的营地。劫后余生的萨拉坚持着开了一个庆祝party。

　　除了约翰被安排去睡觉了之外。其他的人，包括完全不知道发生了什么的营地里的人们，全都参与了这个很快就演变成了酒会的party中。

　　清晨，在一天前他们出发的地方，无视了地上的酒瓶和纸屑。沈超和萨拉再次坐在了一张桌子前。沈超抱着一杯咖啡慢慢的喝着。萨拉则仅仅是趴在桌子上，眼睛出神的看着地平线。

　　“我要走了，萨拉。”沈超缓缓地说道。

　　“我明白，谢谢你，阿切尔。为了你做的一切。”萨拉扭过头只是说了这么一句。

　　“你要走了？”在旁边儿，刚睡醒一会儿的戴森问道：“是的，天网的诞生被阻止，追杀约翰的终结者被消灭了。可是，我的旅程才刚刚开始，我必须回去。”

　　“谢谢你，伙计。没有你们，我恐怕就是人类有史以来最大的罪人了。”戴森握着他的手，真诚的说道。

　　“你是个好人，阿切尔。希望以后我们还会再见面。”萨拉说着，和沈超拥抱了一下，表示告别。

　　“我也希望如此”沈超真诚的说道。

　　说着，沈超也和旁边的戴森拥抱了一下，这是个好人，除了研发出过天网用的芯片，他从没做错过任何事。经过昨天的并肩合作，沈超也把他当做了一个难得的朋友。

　　最后，在初生的阳光下，沈超开着一辆车离开了营地，向着北方的国境线方向开去。

　　随着一阵熟悉的疲惫感传来，沈超睁开了眼睛。看了看四周，自己躺在家里的床上。不是汽车的椅子上！自己回来了！

　　他坐起身来，看了看时间，才早上七点。虽然时间还早，但沈超却不愿起床上班了。前两天紧张的穿越行程和还没有恢复的旧伤让他的精神萎靡。

　　穿好衣服后，他走到客厅里，发现卡斯特正在地上做俯卧撑。而他面前的地上已经有了一圈儿人型的汗渍。

　　“早上好啊。”沈超打着哈欠说道。

　　“嗯。”卡斯特哼了这么一声表示回应，沈超知道卡斯特这会儿不能被打扰，于是给自己泡了杯咖啡后就坐在一边儿打起了电话，这电话自然是打给他的老板请假的。

　　说起来，这还是沈超第一次向老板请假。以前不管工作有多么紧张，精神又有多么疲惫，他也拖着沉重的身躯前去上班的，为的就是他的全勤奖金。而现在，那点儿奖金对他已经失去了吸引力。

　　眼下，刚经历过一次意外穿越的沈超，认为自己需要好好地想一想下次穿越的目的地了。虽然，这次意外的穿越原因还不明确，但很可能和他带了一个活人，卡斯特的穿越有关。他需要搞清楚，这对他以后的穿越会有何影响。

　　“你看起来很糟，伤口裂开了么？”正在想着，卡斯特的声音传来。他这会儿刚结束早晨的锻炼，浑身都是汗珠。

　　“哦，不是。伙计，我昨天晚上又穿越了……”沈超没有吧事情憋在自己心里，他将自己意外穿越的过程以及自己的推论都详细的叙述给了卡斯特。他希望能够从卡斯特这里听到第三方的意见。

　　两个人谈了一会儿，提出了几个可能性，但最后，由于都没有足够的证据。这些推论还只是推论。两个人都认为，只有他们积累更多的穿越经历，最后才能得出可靠地结论。

　　“我们的下一站，应该去这里。”卡斯特坐在电脑前，指着屏幕上的一张图片说道，沈超认得出那张图片上的场景，那是一张游戏的海报。一款曾经被冠以“硬件杀手”、“显卡毁灭者”等头衔的游戏。

　　“你确定么，卡斯特？那里应该是很危险的吧。而且我们去哪里干什么呢？”沈超有些奇怪到，他以前玩过那款游戏。不过从来没有通关过。在他的印象中。那个游戏里的世界相当的危险。而且似乎没有什么值得他们玩命的东西。

　　卡斯特看出了他的犹豫，于是又打开了一个视频网站的视频。开始详细的给他解说了起来。说着，沈超也慢慢的改变了自己最初的想法，认为那里应该值得一去。

　　吃完早饭后，沈超带着卡斯特一起去了离他家不远的一个网吧，目的，就是为了重温一下那款游戏，对游戏世界里可能的危险作出评估。并为未来的穿越做准备。

　　在网吧的柜台前，两人遇到了一个小问题。卡斯特还没有合法的证件。因此无法在网吧开机。不过，不知道是因为沈超掏出的百元大钞起了作用，还是因为卡斯特在这个国家自带的“国际友人特权”属性产生了效果，过了十几分钟之后，网吧的工作人员还是帮他们开了两台机器。


第三卷 孤岛危机之入侵

　　Be Strong. Be Fast. Be Invisible. Be The Weapon.这是哈格瑞特半个世纪前，设计纳米服时就确定的理念。刚刚经历过一次意外的穿越，沈超和卡斯特一样缺乏安全感。两个人都被这醒目的宣传语吸引近了这个危险的世界。


第三十二章 新计划？新麻烦？

　　随后的大半天里，两个人就像是游戏上瘾的小孩子一样，将孤岛危机这部游戏整个通关了一遍。随后两个人又分别查找了不少设定资料。确认了游戏里的道具对他们的价值。

　　“纳米服的特性对我们来说确实很有用。我同意未来找个时间去那里，但以我们现在的装备水平貌似很难适应那里的危险，贸然前去是有很大的风险的。”沈超对卡斯特说道。

　　“没有风险就没有收益，我们都有相对丰富的作战经验。带上声纳护目镜后，我们可以选择只在夜间行动。那样我们就有了单方面的战术优势。那样，即使我们不能达成之前制定的战术目标，至少也能全身而退。”卡斯特依旧坚持尽早前去。

　　“你确定要这样么，我们其实可以先选一些更安全的世界去逛逛的。比如一些低危险的电影世界，像是……像是……。”沈超突然发现自己好像没看过几部搞笑的科幻电影。绝大多数都是灾难或者战争类的。绝不会比孤岛危机的世界安全到那里去。

　　“想明白了吧？那些没有风险的世界根本就没有我们需要的东西。而孤岛危机这样的世界，虽然有危险，但以我们的能力，完全可以规避其中的绝大多数风险。”卡斯特继续劝道到。

　　“可是为什么一定要是这部游戏呢？应该还有很多其他游戏或者电影世界里有对于我们更有用的装备吧。”沈超问道，他已经开始认真的评估卡斯特之前提出的方案了。

　　“有，可是都比这个游戏里还危险。你自己刚从终结者2的世界中回来，你自己说说看那里是不是很危险。”卡斯特反问道。

　　“没错，那里确实是太危险了。虽然我联合主角一行人相对顺利地额解决了T-1000，但那还是照搬了原本剧情里的办法。我配的铝热剂都没起到什么作用。”沈超实话实说到。在战斗上，他是很有自知之明的。

　　自己没有T-800那样打不烂的躯体和T-1000那样强大的自我修复能力。他在细胞分裂世界里受的伤到现在还没好完，这本身就是例证。

　　自己之所以能和主角一行人一起干掉T-1000，主要是因为他对剧情的了解。想到这里，他立刻就明白了卡斯特的意思。

　　“你是说，我们利用剧情……？”沈超试问道。

　　“没错，你之前的经历都证明了，电影和游戏世界里的剧情惯性有多大。孤岛危机是一部有剧情的游戏，我们可以利用剧情……”卡斯特开始详细讲述起自己的构思。

　　“我还有最后一个问题，卡斯特。你之前是怎么知道这部游戏的，我在你所在的世界也生活了好几年了，我可不记得那里有这么一款游戏发售啊。”沈超终于说出了自己最大的疑问。

　　“我昨天没睡觉，用你的台式电脑玩了一晚上游戏。这游戏是你硬盘上自带的。”卡斯特一摊手说道，完全没意识到自己的行为有什么问题。

　　“我的……我的台式机！那可是台5、6年的老古董了。你用了一晚上？”沈超几乎咆哮起来，他那台老电脑，他自己几乎都不怎么用了。留在家里基本上就是个纪念品。结果卡斯特那它去玩几年前的硬件杀手？

　　沈超听到这里几乎是觉得卡斯特是专门过来烧他的钱的。前天的客厅狼藉就不说了，要是那台老爷机再一个弄不好烧了主板，那他暂时就没有电脑用了。

　　“你没开高特效吧？”沈超只是抱着最后一点儿希望问道。

　　“哦，我没注意，不过画面有点儿卡。今天早上还黑屏了，应该是显卡烧了吧。”卡斯特老老实实地交代道，他到是也知道惭愧。语气也带着些歉意。

　　“我，……”沈超发现自己已经无力吐槽了。

　　晚上八点。他们两人回到沈超的公寓里。忙着打了一天游戏的两人只是简单吃了些晚饭就各自睡觉去了。和往常不一样，沈超这次睡觉前将一只FIVE-SEVEN手枪紧紧地握在手中，怀里还抱着一个小弹药包。

　　第二天早上，发现自己没有再次意外穿越的沈超像往常一样，吃完了早饭就去上班了。当然，他也没有忘记卡斯特。他在走之前将自己的银行卡交给卡斯特，并告诉了他密码。让他自己随便出去转转。只要晚饭时回来就行。

　　卡斯特是一个经验丰富的外勤特工，沈超对他的安全没什么不放心的。他自己没办法带着卡斯特转遍整个中州市。那就让他自己去转转就行了。

　　沈超像往常一样，到达办公室，像往常一样开始一天的工作。除了一些同事好奇的来问过他昨天请假的原因外，这一天没有任何特别的。终于，随着下班时间的来临。沈超觉得自己又熬过了平凡而枯燥的一天，像往常一样坐着电梯下楼，准备坐着公交车回家。

　　沈超大步走出办公楼，正准备穿过马路。这时，一阵车鸣声从旁边儿传来。沈超朝旁边儿看去，只见卡斯特穿着一身运动服，靠着一辆卡迪拉克正朝自己招手。

　　“你这是从那个车行里租来的啊，伙计？”沈超走近看了看这辆卡迪拉克，除了颜色和自己在细胞分裂世界里的那辆不太像以外，其他的都没什么区别么。

　　“今天刚买的，全新的呢。”卡斯特突然说出这么一句差点儿雷死沈超的话。

　　“什么？你买的？你连个身份证都没有怎么买的车啊？”沈超一下就急了，恨不得立刻扑上去掐死眼前这个混蛋。自己的银行卡是要刷爆了吧……

　　“嘿，嘿。冷静，伙计。我可没用你的钱买，这算是我今天的意外收获。”卡斯特满脸笑容的说道，显然是刚做了什么偷鸡摸狗的勾当。

　　沈超听到这里，也不再细问。从卡斯特手中要过钥匙。毫不客气的往驾驶座一座，一踩油门，就带着两人上路了。

　　“说说看吧，遇到什么事了，别告诉我这车是有人送你的。”沈超一边儿开车一边儿问道。他倒是不担心这车是卡斯特偷抢来的。

　　因为不管是游戏设定里还是这么些天交往，都让他认识到，卡斯特是一个正义感极强的人，个人也非常自律。他是绝对不会屑于做偷鸡摸狗的事情的。

　　“我今天早上出去，想找个办证件的，给我自己搞个能用的身份……”卡斯特开始讲起了自己一天的遭遇。原来卡斯特想要尽快给自己办个假身份。于是就出门寻找广告了。

　　语言不通完全不是问题。世界各地的小广告长得都差不多，电话号码又都是阿拉伯数字。所以，卡斯特硬是能凭借着自己那不入流的汉语水平，在午饭前找到好几个办证者的电话。

　　然后问题就简单了，卡斯特想要和对方会个面，交下定金什么的，然后再耐心等两天。这样不就行了么？只可惜虽然对方也懂英语，也相当热情的接受了他的定金。

　　但是，对方显然眼力界有些问题。只把卡斯特当成一个可以随摆弄糊弄的老外了，拿到钱之后，不仅没有跟着给客户服务，反而出现几个大汉，将卡斯特团团围住，只留一个出口。摆明了要白吞了他的钱。

　　接下来的事情显然就没了悬念。虽然围着他的人里不乏人高马大比他还大一号的壮汉，但是战斗力跟卡斯特一比就跟小孩子也没什么区别。卡斯特没费什么事就将这几个家伙打的找不着北了。

　　看着自己人被打趴在地，那个之前接待卡斯特的年轻人从桌子里翻出一把防五四。可还没等他举起枪口，卡斯特就掏出了自己的配枪顶在了他的额头……

　　“这么说，你是敲诈了一批假证贩子？”沈超也相当惊奇，他料到卡斯特回去自己找渠道办证件。毕竟，一个外勤特工不可能没干过这种事。都算是熟门熟路了。

　　但是像这样神奇的事情还是很少发生的，至少沈超就没遇到过类似的事儿。

　　“那你这车又是在哪里搞的？”沈超又问道。

　　“当然是车行里买的啦。”卡斯特说着从旁边儿的包里拿出几本证件，护照、签证、工作证件……一样不少，还有几个假的公章。证件上除了照片没贴上去之外，倒是和真的没什么两样。

　　“你出门的时候有伪装么？”沈超问道，他刚才听卡斯特的意思似乎是没有杀掉那几个家伙，如果没有伪装，那么对方很可能很快就会找上门来报复。

　　“没有，所以我才赶紧买了这么一辆车。这样他们就能早点儿找到我们了。”卡斯特无所谓的说道。沈超也明白了他的想法。


第三十三章 灵山岛

　　通常，当一个人遇到麻烦时，他要么选择正面解决它，要么选择逃避。而对于沈超和卡斯特来说，眼下的事情并不算不麻烦，但却需要他们花费不少精力去解决。

　　一个很显然的事实是：沈超在自己所在的世界只有一份法定身份证明。他不像是卡斯特这样凭空出现的人没有顾虑。这里发生的一切都会对他的生活产生影响。

　　不管他和卡斯特下一步怎么处理那一批显然有些背景的假证贩子，其后果都很可能给他带来麻烦。但他们两个没有一个喜欢麻烦。习惯用刀子和消音手枪说话的两个人平时总是习惯于给别人带来麻烦，而不是自己遇到麻烦。

　　“你想怎么处理这件事？”沈超问道，他想先知道卡斯特在这件事情上的想法。毕竟，麻烦是他惹下的。

　　“标准处理方案，当他们找上门来的时候，要么打断他们的手脚，要么处理掉。”卡斯特直接就给出了行业惯例。

　　外勤特工门在任务期间有的时候也会莫名其妙的陷入一些地区冲突之中。威胁到他们自己的生命安全或者任务安全。在那种情况发生时，第五自由就显得很重要了。

　　“第五自由”，指的是一个间谍为了完成任务，可以无视任何国际法律、协议或公约，乃至杀戮。具体地说，一个特工杀人几乎可以在任务期间做任何他想做的事情。并且不会被法律惩罚。

　　“卡斯特，我们在这里不是特工。这里是我的家乡，没有情报组织会给我们提供保护的。”沈超想了一下，还是觉得不妥。他知道卡斯特对于罪犯什么的从来没有同情心，现在又是主动惹上他了，处理的时候自然不会手下留情。

　　但是，沈超的观感跟他很不一样。那几个假证贩子虽然很没有职业道德，但毕竟是一个个鲜活的生命，自己和卡斯特虽然险些被坑，但是这会儿都找回场子了，似乎也没必要斩尽杀绝。

　　虽然对方有一定的几率找到卡斯特，但这并不是什么不能解决的麻烦。大不了到时候再跟对方和解或者将对方全部杀掉。完全没必要因为一群跳梁小丑影响自己的正事。

　　“不用管他们，他们要是找过来了。就先谈谈，谈不妥了再干掉他们好了。”想明白了之后，沈超也不再着急。不过出于职业的谨慎性，他还是和卡斯特做出了一些准备工作。

　　比如，将一部分武器弹药装到车里。花了两天时间，在市区内准备了两个安全屋，并将多数武器弹药转移到了安全屋内。买来材料做了几公斤铝热剂……

　　简单地说，就是做好了应对突击、逃亡、报复以及报复成功后毁尸灭迹的一切准备工作。之后，沈超还是像往常一样。上班下班、养伤、研究登岛计划。

　　就这样，十几天过去了。除了同事们经常议论他是怎么攒下钱买得卡迪拉克之外，并没有发现什么别的异常。

　　终于，在离上次穿越大半个月后。沈超腹部的伤口终于完全长好，两人准备已久的穿越计划进入了最后的倒计时。

　　“声纳护目镜，检查无误。”

　　“主武器、副武器检查无误。”

　　“弹药检查无误。”

　　“急救药品检查无误。”

　　“地图检查无误。”

　　“好了，一切正常。在出发前，我还是要说一句，我们不是去打仗的。不管我们穿越在了岛上的那里，都要尽量避免和军队发生冲突。”卡斯特在出发前最后提醒了一句，他毕竟有上战场的经验。不像沈超，打的都是超限战，很少和敌人硬拼过。所以出发前的叮嘱是由他说的。

　　“明白了，祝我们一切顺利。”沈超回了这么一句，然后就拉着卡斯特开始穿越了。

　　像往常一样，在半梦半醒间，一阵黑暗袭来，沈超再次睁开了眼睛。发现自己坐在机舱里。机舱内还有几个人，每个人人身上都身穿着一套纳米服。他低头看了看自己。身上也同样有一套纳米服。

　　“成功了。”沈超在心里对自己说。

　　接着他抬起头，看了看四周。除了一个人还在小憩之外，其他人都基本上做好了空降准备。

　　“那就是主角吧。”沈超一边而想一边儿对照了一下自己在机舱里的位置。是为了确认自己这具身体的身份。

　　“这么说，我现在是阿克特兹！那个在开头就挂掉的家伙！”沈超对比完位置后发现自己竟然扮演的是整部游戏里最酱油的一个角色。

　　不过，虽然心里震惊，沈超还是没有忘记自己之前和卡斯特的约定。坐在椅子上的他轻轻地敲了敲自己的膝盖，然后又活动了一下自己的脖子。结果等了一小会后。机舱内没有人回应。

　　他又等了一会儿，等到主角诺曼被叫醒。他又发了一遍儿暗号，结果还是没有人有反应。看起来卡斯特是不在这里了。沈超这么想着，就在队长“先知”的指挥下跳出了机舱。

　　跳伞从来都不是沈超喜欢的运动，虽然他本身的跳伞水平并不低，还有多次超低空开伞的经历，但那都只是任务需要。如果可能，他还是希望能将飞机开到地面上，好让自己能像普通人一样走下飞机。

　　不过在这会儿，这个要求显然是个奢望。感受着空气在自己身边高速流过的感觉，沈超像其他小队成员一样，控制着自己的空中姿态。等待着“先知”的开伞命令。

　　终于，在离地面只有不到200米的时候，先知给出了开伞的命令，沈超毫不犹豫的拉开自己的主伞，同时和其他纳米服战士一样。看着主角“诺曼”被一个不知名高速物体从空中撞了下去。

　　听着其他人在通讯频道里的惊呼，沈超倒是一点儿都不紧张。了解剧情的他自然知道主角的命有多大。从这么高的地方摔进海里其实毛事没有。完全不用担心。

　　此时他正努力地调整着降落伞的姿态，和空中的大风做搏斗，努力使自己不至于落到丛林里。他可是记得原剧情里这具身体的主人死得有多惨。

　　终于，在经过了一番激烈的搏斗后，沈超终于让自己降落到了丛林的外围。一片离海滩比较近的稀疏灌木内。

　　沈超一落地就立即解开了身上的伞绳，跑到了一边儿。然后他就仔细观察起了附近的环境。对比了一下附近的地形，离自己和卡斯特定的第一集合点相当近。直线距离大概只有200米的样子。

　　这当然不是巧合，两人在出发前，运用大量的游戏观察过灵山岛的地形。并完整的画出了这座孤岛的地形图。而第一集合点的位置自然就选在了特遣队预定降落点附近。

　　还没等他动身，通讯频道就传来了“先知”的命令，要求特遣队所有成员向他的所在位置集合。沈超听到这里，只是关掉了通讯，默默地向着他和卡斯特约好的第一集合点赶了过去。

　　由于这种情况是两人出发前就预料到的多中情况之一，所以毫不犹豫的沈超启动了纳米服的速度模式，向他和卡斯特预定好的集合点快速前进。

　　沈超在速度模式的加成下，用了不到半分钟就到达他们预定的集合点，这还是因为他带着武器弹药，而且地势十分复杂的缘故。要是在直道上，速度绝对能完爆博尔特。

　　到达集合点后，沈超立即启动了面甲的热成像功能。结果看了一圈也没看到什么热源，不死心的他走到最近的一棵树前，轻轻地敲了几下。突然，十几米外的一堆阔叶下站起一个人影。

　　“红光”对面的人影轻声的喊了这么一句。仅能确保他们两人听到。

　　“绿光”沈超立刻回答道，对上了两人出发前定下的暗号。说着沈超就摘下了面甲，对面的人影也走出阴影摘下了护目镜。

　　“你是什么时候到岛上的？”沈超问道。他倒是一点儿也不奇怪为什么刚才没发现卡斯特。应为两人之前的特种作战服都用上了不少尖端技术，虽然表面看上去不过是一套套着防弹材料的夜行服。可是实际造价都在30万美元以上。

　　高昂的造价并不是开发商的胡乱定位，他们的潜行服装是用多层的特殊材料做成的。能够极大地阻绝人体产生的红外线散发。因此，普通的热成像技术根本没办法在一定的距离外发现他们的存在。

　　“大概十二分钟前，当时我在剧情里主角爬上来的那片海滩。之前你穿在身上的那些装备也在我身边。我把你的装备藏到了那附近，然后自己就赶了过来。哦，对了，几分钟前我还刚躲过了一队四个人的朝鲜巡逻队。你呢？”卡斯特非常简略的介绍了自己刚才的行程。

　　“我大概也是十几分钟前恢复意识的，当时在飞机里。在飞机里没看到你，所以就按照原剧情跟着先知空降了。”沈超也简短的说明了一下自己刚才的经历。

　　“现在怎么办，我们是想办法在搞到一套纳米服，还是晚些时候直接回去？”沈超问了问卡斯特。他觉得这次的穿越已经很成功了，与其冒着危险再去抢夺一套纳米服，不如就这样先离开。


第三十四章 第二套纳米服

　　“不行，我们才刚到这个世界，现在又有了一套纳米服，我们完全有能力再获取一套纳米服。现在是夜晚，我们的主场，而且接下来我们还有很多机会，绝不能就这样回去。”卡斯特看起来相当坚决。沈超也没有继续劝他。而是跟着他回到初始海滩，取回了自己的装备。

　　老实说，虽然纳米服的平均科技水平远超他们自己的作战服。但是就侦查手段来说，纳米服自带的面甲的功能还是比较“原始”的。

　　尤其是沈超这样的用惯了声纳护目镜的人，感觉简直就像是被剥夺了视力一样。微光夜视仪的水平相当低，红外探测仪也一样垃圾。更不用说hud的标记系统也很不好用，明显需要升级换代。而且这块高科技面甲还没有测算弹道的能力，在远距离交火上对使用者也缺乏帮助。

　　相比之下，两人自带的声纳护目镜就显得高科技多了，不仅以上的能力全部都有，而且还能进行个性化的设置。以便适应使用者的习惯。

　　换上声纳护目镜后，沈超明显感觉舒服多了。他恢复了那种对黑暗的掌控感。

　　“你先去和他们汇合吧，我想办法自己去二号集结点。以半小时为单位联络。”卡斯特建议到。

　　“好吧，不过你自己要小心，你知道岛上的危险的。”沈超说着就告别卡斯特，向着“先知”的集结点赶去，不过他依然很不看好卡斯特的方案。变数太多，风险太大。充满了典型的俄国人直来直去的问题解决思路。

　　“看来我们就只能想办法从其他特遣队员那里抢了。”想到这里，沈超加快了速度。只有先和特遣队的其他队员汇合后，他和卡斯特才能合理的制定下一步的计划。

　　毕竟，按照原剧情，自己扮演的这货可是一开场就死了，如果他没死，对后面剧情的影响完全不清楚。

　　“阿克特兹，你怎么用了这么长时间？”几分钟后，在预定集结点，“先知”的语气有些不满意。

　　“我遇到了一队巡逻队，好不容易躲了过去。还有，这岛上好像不只有北韩的军队，头儿，我看到一个怪物……”沈超半真半假的说道。毕竟按照原剧情，他扮演的这个家伙应该是被一个ceph大章鱼肢解的。

　　“怪物？到底是怎么回事？”先知显然对于岛上奇怪的现象很感兴趣。原因么，沈超也很明白，“先知”虽然是特遣队的领队，但他毕竟是哈格瑞特派来的特工，他的首要任务就是帮助哈格瑞特找到ceph的种族活体样本。

　　“我在避过那队巡逻队后看到一个很奇怪的东西，大概有3米高。似乎是一具机械，但是速度很快，还很灵活，还没等我拍照，它就在一瞬间跑掉了。”沈超脑子里想象着ceph的一款战斗造型。急忙说道。

　　“它往什么地方去了？”先知立刻问道。

　　“在我当时位置的东南方向，不过我很怀疑我们能否追上它，长官。”沈超按照原本剧情里一些线索猜到。

　　“阿克特兹、塞克，你们去追查那个‘东西’，如果你们发现了它，不要开火，在原地通知我，并等待我的命令。”先知下令道。

　　“是，长官。”沈超和旁边儿的另一个纳米服战士一起回答道。然后一句废话都没说就上路了。

　　就这样，沈超和眼前这个索昧平生的三角洲就这样踏上了寻找“岛上的怪物”的道路。沈超倒是记得原本剧情里ceph第一次出现的地方。

　　穿越前，他和卡斯特为了避免一登岛就，被这群战斗力爆表的外星生物围观，两人倒是花了不少时间研究灵山岛的ceph活动范围。

　　虽然，剧情开始的时候，ceph的数量和活动范围都很小。但是被发现了也免不了一番苦战。因此，他们把岛上的一草一木都摸得相当透彻。这会儿实际上是沈超带着塞克在往出事地点赶。

　　在湿润的丛林中，沈超带着赛普小心的穿行在高大的热带灌木中。时不时的还要小心的躲过一小队北韩的巡逻队。

　　路程虽然不长，但是通过两人的行动可以看出，像塞克这样的三角洲精英果然是丛林作战专精，两人一路上虽然是走走停停，连带着临时绕路，可他愣是连一根树枝都没有踩到过。

　　相比之下，沈超的技术就有些不合时宜了，他虽然是城市作战专精，但丛林内潜行水平只能算是水准之上。比一般的职业军人要强些，却比不过塞克这种一年中有一半儿时间在丛林中打仗的老手。

　　“他们不是你杀的吧，伙计？”看这地上几个被摧残的没有人形的北韩士兵，塞克惊疑的问道。不是他少见多怪，而是这几个北韩兵的死法实在是很奇怪。

　　缺胳膊少腿的死状就不说了。还有一个士兵更是少掉了半边儿的躯体，整个腰部以下都不见了。就像是被什么大型食肉动物咬走了一样。其面容极度扭曲，显然在生前看到了什么极端可怕的事物。

　　“虽然集合的时候我最晚到，但最起码，我没有足够的时间把这些家伙全肢解了吧。”沈超回答道，他倒是不在意这些尸体的死状。他更关心的是没有纳米服的卡斯特能在外面坚持多长时间。毕竟，灵山岛的面积谈不上广大。任何地方离ceph的活动范围都不是很远。

　　不过这会儿显然不是想这个的时候，沈超和塞克简单的检查了一下现场痕迹。两人都认为，不管是什么东西袭击了这队巡逻队，他离开时的方向都是西北方。

　　“我们应该分开行动，你从这个方向过去，我从这里过去……”沈超通过面甲的通讯宽带将自己标好的地图发给塞克。这份地图上标注了一个ceph在前期的集中活动区。塞克要是过去了，恐怕不是被吓得直接跑回来就是呆在原地被秒杀。

　　“嘿，我们应该一起合作的，伙计！”塞克显然不太认同沈超的战术安排，他虽然人不算很聪明，但是军事素质却绝对过硬。他本能的就感到沈超给出的这个计划不靠谱。

　　“这里的地形太复杂，我们如果聚在一起，搜索范围就太小了。”沈超这样辩解道。

　　“嗯，你说的也有道理”虽然仍旧觉得这个安排风险很高，但塞克又不好意思说自己战斗力不行。所以勉强答应了这个方案。

　　“别离的太远，我们可能需要相互帮助。”最后看这沈超朝另一个方向走去，塞克还是在通讯频道里喊了这么一句。

　　“知道了。”沈超一边儿说着自己完全不相信的话，一边儿赶紧闪开，他还急着赶紧和卡斯特通话呢。

　　离得比较远后，他开启力量模式，纵身两三下就爬上了一棵高近20米的大树。沈超脱下面甲，换上了自己的声纳护目镜。仔细检查了一遍四周的环境，在确认没人后，立刻打开了和卡斯特的通讯频道。

　　再次确认了一遍动态暗语后，两人通报了一下自己的位置和状态。然后就研究起了策略。

　　“我还是建议我们放弃第二套纳米服，这里的危险超出了我们的应变能力。”

　　“我们这会儿不需要应变了，我有个计划，不过需要你赶快过来配合我”卡斯特说道，沈超从他的语气里就能听出事情又多急迫。于是他赶紧加上速度模式，避开北韩军队的巡逻路线，以最快速度向卡斯特的方位跑去。

　　虽然已经用了最大速度，但纳米服的能量十分有限，再加上山路本来就难走。沈超还是花了近5分钟的时间才赶到卡斯特的位置。而这会儿天都已经亮了。

　　“怎么回事？”看到卡斯特时，沈超直接问道。也不怪他焦急，卡斯特叫他赶过来，绝对不会是为了叫他过来看风景什么的。

　　你自己看，卡斯特递过来一个高倍双筒望远镜。这会儿他穿着一身吉利服。身上插满了新鲜的阔叶，脸上还涂了油彩。和早些时候大不相同。要不是有声纳护目镜，沈超即便是走近了也很难找到他。

　　沈超趴在地上，启动隐身模式。他凭借感觉接过望远镜，朝卡斯特所指的方向看去。离这个小山头几百米的远处是一小片结冰的平地。平地上赫然立着一艘中型科考船！

　　沈超看到这里也明白了为什么卡斯特急忙叫自己过来。这里是一个重要的剧情转折点，在原本的游戏剧情里，当主角诺曼遵照“先知”的命令破坏了海滩上的干扰器后，先知就通知主角来这里和其余的人汇合。

　　当然了，对于两人来说更重要的是，特遣队随后在这里会再次遭遇ceph，并损失一名队员。

　　“你是想……？”沈超不确定到。

　　“是的”卡斯特一如既往的简短回答到。

　　“好吧，说一下你的具体战术安排。”沈超猜出了卡斯特的基本构思，不过他们还需要确定一下具体的实施细则。毕竟，这是战斗，不是过家家。尤其是这种光天化日下的正面战斗。完全发挥不出两人的最大优势。

　　“我固守原地，用主武器给你提供必要的火力支援。而你则先潜入到附近，准备第一时间抢夺纳米服……”卡斯特详细的叙述了自己的战斗计划，并拿出地图开始对照。


第三十五章 必要的引导

　　“如果一切顺利，我们到达原定的4号集结点集合，然后准备撤离。如果计划失败则到这里集合，商讨下一步的行动。”卡斯特指着地图上他新标的一个圆圈说道。

　　“好，就这样办。不过我还要加一条。”沈超看了看，这套方案没有明显的战术漏洞。虽然有些不可控的风险，但总体上还属于他能接受的范畴。

　　“加什么？”卡斯特奇怪道，他觉得自己的方案已经很完善了。

　　“一切以我们的生存为最高准则。”沈超一字一句道。

　　“好吧。”卡斯特定定的看了他几秒，这样答应了下来。沈超也松了口气，他实在是担心卡斯特那绝不服输，任务第一的心态害死他。

　　接着沈超便慢慢地潜行到了那艘被冻成一块儿大冰陀的科考船。由于他已经关闭了纳米服的对外讯号，所以他这会儿既不知道其他纳米战士的位置，其他特遣队员也完全联系不上他。

　　沈超给自己找了一棵大树做掩体。然后打开了自己的小背包，从中拿出了自己在终结者2的剧情里获得的那块核电池。

　　这东西虽然不能直接插到纳米服上用，但好歹像其他军用电池一样，也能进行紧急放电。如果情况紧急，倒是可以用它作为紧急充电设备，给纳米服自带的那个小容量电池充充电。

　　沈超可从来没想过将这块电池插到纳米服上，他可是记得终结者三代里的电影剧情的。这电池虽然电量大，但受到冲击后极不稳定。爆炸时更是像一个满当量的航弹一样牛叉。作为固定配件带在自己身上实在是太危险。

　　趁着特遣队的其他成员还没有到，沈超在卡斯特的掩护下开始小心的探索附近的地域。这里是CEPH的活动外围。如果不小心很可能被大章鱼抓取当做点心嚼了。

　　不过他倒也不是太担心，因为这会儿卡斯特正拿着一支SCAR-H步枪在高地掩护。配合着狙击精度的加长枪管和十倍瞄准镜。

　　以卡斯特的射术，他可以给沈超提供500米内精准而持续的火力支援。这个距离用来压制纳米战士是足够了。

　　说起来，出发之前两人关于带什么武器还是有过一番争执的。卡斯特建议两人只需要代标准的狙击套装，一个扮演狙击手，另一个扮演观察手。

　　按照这种配置，除却副武器，两人就只需要带一只自动步枪和一只狙击步枪就可以了。完全可以适应绝大多数的作战需求。

　　不过沈超却反对这样的安排，因为他的武器收藏里只有一把狙击步枪，而且是一只后拉栓式的L96a1。精度自然是没的说。但射速么，那就和任何后拉栓式步枪一样杯具。

　　此外，为了适应岛上的环境，应付可能的高强度冲突。沈超当时还特别要求必须选择能和北韩弹药互用的主武器。

　　于是经过两人的激烈争论，最终在出发前，两人达成一致。各自带上一支SCAR-H步枪出发，卡斯特带的那支配上了高精度枪管，而沈超自己的那支则是标准的枪管配合标准的全息镜。是完全的近战设置。

　　实践证明了他们决定的正确性，这会儿沈超刚从卡斯特那里要回了对方代为保管的SCAR-H，抱着它，小心的探查着周围的环境。

　　“卡斯特，你那里有特遣队的动静么？他们应该快到了吧。”沈超谈查了一圈儿，确认安全后用无线电问道。

　　“没有特遣队的迹象，看来他们短时间内是不会过来了。”卡斯特看了看太阳的位置后说道。虽然不知道具体的时间，但游戏里，特遣队的剩余成员是在中午之前在这里集结的。两人都有印象。

　　“要不，我们引他们过来？”沈超建议到。

　　“看来也只有这样了，不过按照这会儿的时间，估计就不会遇到那个大章鱼了。”思考了一下后，卡斯特这样说道。

　　“没有大章鱼，凭借我们两个人的力量，实在是不足以战胜两个以上的纳米战士的，更不用说将他们纳米服抢夺过来了。”沈超想了想说道。

　　“我们不在这个阶段动手，把他们引过来是为了将剧情引到我们熟悉的方向。我们可以再找机会的。”卡斯特在无线电力说明道。

　　“即便是面对单个的纳米战士，我们就能简单的杀了他，并夺过纳米服么？”沈超明白了卡斯特的想法，但他还是不看好他的安排。

　　“至少要试一下，不过，如果很容易就能抢过来的话，我们还会这么想要纳米服么？”卡斯特反问了一句。

　　“那倒也是，下一代的作战平台啊。这本应该是星际时代的产品啊。”说着，两人就商议起来具体的实施步骤了。

　　特遣队的成员毕竟不是白痴，自己在任务进行中时消失了这么长时间，不编出一个好的故事，是绝对糊弄不住他们的。

　　“先知、先知，你能听到么……”沈超用面甲自带的通讯模块呼叫道。此时，他已经将自己的武器装备换回了特遣队员的标配。坐在科考船前的一块儿石头上呼叫着其他特遣队员们。

　　“阿兹特克，是你么？你TMD跑哪里去了。”先知的语气听起来相当不满，沈超倒也是能理解。换做任何一个指挥官，都不可能喜欢自己的手下无故失踪的。

　　“先知，我遇到了另一种怪物。比先前的那种怪物大很多。我看到一整队，总共十几个北韩军人被它撕碎了。”沈超再次半真半假的说道。大章鱼是有的，战斗力也确实有那么强。但却不再现在这个位置。

　　“什么，你也遇到了，你现在在什么方位？”先知问道，他倒是没有怀疑沈超的话，不过看起来，似乎他们已经在其他地方遇见过大章鱼了。

　　“我现在的坐标是XXX，XXX，你们快点儿过来。我在这里发现了些很奇怪的东西。”沈超通报了一下自己的坐标，然后就耐心地等了起来。

　　先知一边儿带着其他的队员朝沈超这边儿赶来，一边询问起沈超他遇到的情况。对话中，沈超也搞明白了自己关闭通讯后，其他特遣队员们遇到的麻烦。

　　原来，一跟沈超分开，塞克就朝着预定方向开始了搜索，结果正如沈超所料。他发现了更多CEPH的活动痕迹。然后他就试图联系沈超，无果之后又联系先知。

　　结果先知就带着所有人一起过来寻找沈超，结果自然是一无所获。几个人更是在搜索过程中遭遇一个大章鱼。

　　好在他们人数占优，有惊无险的干掉了那个不速之客。正进退两难呢，沈超却恢复了通讯，主动和他们联络上了。

　　“阿克特兹，这里是怎么回事？”先知看着眼前的这个被冻成冰坨的科考船问道。

　　沈超没有说话，他只是把刚才从废墟里拿出来的一张地图递给先知。让他看了看科考人员标注的挖掘点坐标。

　　“嗯，这里应该就是挖掘点了。我们要去那里看看。”先知看到地图上的圆圈后判定到。

　　“你怎么能确定呢？”旁边儿的塞克问道，他是刚刚经过一番苦战，现在看岛上的什么东西都觉得有未知的风险。

　　“阿卡特兹，这里到底发生了什么？”先知没有回答塞克的问题，反倒是问道坐在一旁的沈超。

　　“我还希望你能告诉我呢，头儿。我还以为我们的任务是什么救援行动呢。？”沈超质问道，表现的就像是任何被自己的直属长官坑了的士兵一样。

　　“对啊，这是怎么回事，头儿。先是那个大章鱼，现在又是这个船。这些都绝对不是北韩军队干得出来的，他们什么时候有了‘冷冻射线’了，我感觉自己置身于该死的漫画书情节里。”塞克在一旁也有些生气道。

　　旁边儿的诺曼和杰斯特倒是没有说话，不过，看他们的表情，实际上也是赞同两人的说法。毕竟，作为精英战士，他们的智商自然没有问题，而事情进展到这个阶段，弱智都不一定会相信这只是一次简单的救援行动。

　　“够了，你们两个。我们的任务目标不变。我们需要找到罗森博士，救出他，然后撤离。其他的都不重要”先知还是守口如瓶，完全不愿说出关键的信息。

　　“我哪里都不回去，除非你告诉我们这到底是怎么回事？”沈超还没来得及接话，塞克就立刻跳出来表态道。他虽然思维比较直来直去，但也能看出先知向他们隐瞒了重要信息。

　　“闭嘴，你们都被告知了全部任务信息，我们的任务是找到那些人并带走他们。我们现在就走，这是个命令。”先知最后还是生硬的下达了出发的命令。

　　听到是命令，虽然众人仍旧迷惑、不满，但还是跟着先知行动了起来。这就是职业军人和武装平民的最大区别。职业军人能够做到绝对的令行禁止。


第三十六章 思路要开阔

　　众人都随着先知的引导上路了，沈超也跟着队伍出发了。至此，特遣队全部成员依旧健在，并没有出现原剧情里的严重减员。因此，先知也就没有像原版剧情那样，只派遣一个人去执行人质解救任务。

　　沈超和诺曼被指派为完成这项任务的人选，而塞可和杰斯特则继续跟着先知去调查他们遇到的CEPH大章鱼。

　　沈超知道，先知对于营救任务什么的并不是很在意，他真正的任务是帮助哈格瑞特找到CEPH的活体样本，以便这个老人继续改进纳米服。

　　所以，先知只是派了他们两个人过来救人，自己却带着人去完成自己的主要任务去了。不过，对于这个安排，沈超倒是不在意。毕竟，潜入作战是他的专长。现在又有一个三角洲来帮他，这个任务就变得难度骤减了。

　　两人没有浪费时间，一起往北韩军队的一个营地赶去。说起来这个营地离两人的位置并不算太远，全速的话，三五分钟就能到。但是，在热带雨林里全速突进？有谁会这么白痴。

　　起码这两个人没有，悄悄跟在他们后面的卡斯特也没有。所以这一段儿路耗费了他们十几分钟的时间。中间又避开了一队北韩巡逻队。

　　看起来这队巡逻队的规模比较大。总共7、8个人的样子。看来北韩军队应该是吸取了之前被CEPH袭击的教训。竟安排了人数加倍的巡逻队。

　　看着眼前的营地，沈超仔细对照了一下自己的记忆，基本无误。基地建在一座小河边儿，有一座桥架设在基地的入口处。同时这里也是唯一的进入方向。因为附近的其他部分都被埋满了地雷。

　　沈超不认为自己可以在高爆步兵雷的爆炸下生存下来，即使有纳米服也一样。所以他准备从正门突入。但是旁边儿的诺曼却不同意他的战术安排。

　　“这太危险了，阿克特兹。我们至少要留一个人在外面提供远程支援吧？否则像你说的这样，我们两个一起进去，那样就没有人帮我们看着后路了。”

　　看得出，诺曼是个非常优秀的职业军人，他思路严谨、纪律严明……。但是，他毕竟不像沈超这样的，接受过系统的单人潜入训练和经验。所以，他不知道一个专业的潜行作战专家在这样的环境下的杀伤力。

　　“我一个人的话，确实有些危险，所以我才要你跟我过来。有你帮我补枪就没问题了。”沈超说道。其实他并不觉得自己需要帮忙。这样做只是为了应对可能的意外。

　　经过一番商讨，诺曼终于同意一起进入基地。原因么，是沈超相当专业的指着眼前的基地，将两人的进去后需要做的一切事情都讲解了一遍。从每一个地方的卫兵如何解决，到进入目标楼后应该如何配合都讲得详详细细。就好像他以前来过这里的样子。

　　“阿克特兹，你以前来过这里么？”诺曼奇怪道，他一边儿问，一边儿检查了一遍儿自己的武器，以确保手枪上的消音器已经拧紧了。

　　“当然没有，不过没有关系，他们的人数很有限，我们不会有危险的。”沈超指了指在外围能看到的那些个敌人说道。而诺曼似乎也终于被说服了，他给自己的步枪上也装上了消音器。对着沈超点了点头。

　　几分钟后，在桥的另一边儿。两个处于隐形状态的家伙各自靠近了位于门口的两个机枪阵地。随着沈超发出的指令。两人同时开火。门口的两个机枪手都在同一瞬间毙命。还没等门口的另外两个人反应过来，沈超就又是两个点射，正中两人的眉心，将这两个北韩士兵瞬间击毙。

　　随后，趁着纳米服隐身效果的失效，沈超又立即躲在掩体后。掏出步枪。随后一个探身将瞭望塔上正要鸣枪示警的家伙干掉了。至此，门口的威胁全部解除。

　　两人等了几秒钟，等着纳米服将刚才消耗掉的电能再次充满。随后再次开启隐身模式，朝着营地的内部走去。接下来的情况就像是沈超在表演个人技能秀，在几百米外的卡斯特的指引下，他或近战，或连续爆头的将建筑物外活动的十来个士兵全部杀死了。

　　后面跟着的诺曼都没来得及帮忙。进入营地的主楼后，两人先是小心的清空了楼内的巡逻守卫。然后又解决了楼顶的两个正在打牌的士兵。

　　最后，两人在3楼走廊末端的门前集合。听到里面的审问声，沈超毫不犹豫的一脚踹下，眼前的木门直接就变成几块较大的碎片，连门框都险些掉下来。

　　看见里面一个正在拔枪的人影，沈超拔出腿上的特种刀，一下子就捅到对方的左胸口，在对方的惊恐的眼神下轻轻一拧，立刻就是一股鲜血喷到了他的面甲上。对方没能挣扎几下，甚至都疼的没有能发出声音，手脚抖动了两下后就停了下来。

　　沈超将刀子从对方的胸口中拔了出来，他并不是很满意这次刺杀的效果。纳米战士们配备的特种刀具实在是太短了。杀伤效果远比不上自己那把极端武力战术直刀。

　　“慢点儿，小姐，外面的人都死了，我们不着急。”想完这些，他转过了头，看到试着站起来人质，他劝道。之所以不上去扶，是因为旁边儿的诺曼已经代劳了。

　　“你能自己走么？”扶着人质的诺曼问道。沈超也借机看了看人质，是个亚裔女孩儿，20几岁的样子，留着黑色的短发。很难想象，这会是个CIA的探员。

　　“我没事，我们遇到了一些‘东西’，那东西杀了我们很多人。”说着，女孩儿的脸由多云转阴。

　　“我们都还以为没人会来救我们了，你们怎么用了这么长的时间。”女孩儿抱怨道。

　　“这么说吧，我们花了不少时间才找到你们的船，而且我们也遇到了你说的那些‘东西’……”沈超边说边比划着。

　　“船？我们的船早就消失了。我一周前向兰利（CIA总部所在地）发出求救信号。当我们发现没人来营救时，我们就赶往港口……”女孩儿，一边儿说，一边儿回忆道。

　　“你们队里的其他人在哪里？”沈超为了省时间，直接问道。

　　“他们在挖掘点，北韩军队要他们继续挖掘工作，你们必须过去解救他们。”女孩儿急切的回答道。

　　“你能带我们过去么？”这会儿是诺曼问道。

　　“算了吧，我好不容易才活着逃出来。我才不要回去……”眼前的女特工看起来相当的坚决，应该是被CEPH的大章鱼吓坏了。

　　“好了，我们可以在别的地方问剩下来的问题。现在我们要先撤离这里。”沈超突然这样宣布到。原因是卡斯特刚刚在另一个频道里警告他说有一队装甲目标赶了过来。

　　房间里的另外两个人也没有反对，几人立刻向楼下赶去。不过，等他们赶到楼下时。两辆坦克已经开进了营地。

　　“诺曼，你来解决坦克，我会把她带到撤离点。”说着，沈超也没等诺曼答应，就拉着女特工的手向着另一个方向跑去。他可是记得游戏剧情里诺曼的能力的，区区两辆坦克，完全难不倒他么……沈超完全没有责任心的想到。

　　事实也证明，主角就是主角。在沈超看来危险度为九死一生的激烈战斗，诺曼只用了几分钟就搞定了。两辆坦克变成了一摊废墟，再次向世人证明了：没有足够步兵保护的坦克就是个杯具。以及，纳米服战士的战斗力就是牛X。这两条真理。

　　当然了，这和沈超已经没有什么关系了。他按照预定路线到达了撤离点，将女特工交给了刚刚登岛的一队陆战队员。现在他正赶往他和卡斯特约定的一个新的集结点。两人需要彻底的理一下思路，制定新的计划。

　　一路赶到集结点后，沈超看到了依旧穿着一身吉利服的卡斯特。两人没有废话各自通报了一下自己的见闻。

　　“所以说，现在想要抢夺特遣队的纳米服已经不太现实了。是吧？”沈超看着卡斯特问道，他自然知道现在想要抢夺一套纳米服有多么的不现实。毕竟现在他自己身上就穿着一套呢。

　　可正因为如此，沈超才在登岛后头一次见面就劝卡斯特放弃这一计划。力量、速度、防御力都得到全面提升的纳米战士可不是说着玩的。在这种环境至少要出动一个连的普通士兵才能有把握围杀一个纳米服战士。可是他们两个的火力可是远远达不到那个水平的。

　　“没错，所以我们现在的任务就是到达这里，然后等待。”卡斯特拿出地图，指着一个他新标住的地点说道。

　　“这里？这里不是剧情里诺曼的撤离点么？”沈超疑惑道，突然他想起了一个自己之前没有想到的可能性。

　　“你是说……”沈超疑问道。

　　“没错，北韩军队也有纳米服。而且质量并不比美军的差。”卡斯特没有卖关子，直接确认了沈超的猜测。

　　“而且数量要多得多。”沈超补充了一句，他想起来了游戏中像酱油一样北韩纳米服战士。仔细想想，除了AI比较低以外，似乎没有任何一点儿比美军的纳米服战士差的。该有的功能都有。


第三十七章 专业的伏击者

　　两人达成了共识，沈超再次关掉了和其他特遣队员之间的通讯。如果能够在目的地得到一套纳米服，那么他也就不再需要和特遣队员有任何的交集了。

　　相比于在先知的指挥下完成一个又一个危险的任务，沈超更愿意和卡斯特一起行动。两人可以相互照应着，他也放心将自己的后背交给卡斯特掩护。

　　两人下定决心后，立刻就赶往武器藏匿处。之前为了防止特遣队发现自己的真实身份，沈超只能将在手里还没捂热乎的装备交给卡斯特看管。而卡斯特一个人又不能带着两个人的武器弹药在林子里乱转。所以他只是找了个地方将沈超的装备藏了起来。

　　之前在先知的命令下，又是救人质又是转移人质的。这会儿两人离之前藏武器的地方可是不是一般的远了。两人在茂密的丛林里绕着路走，在经过了1个小时的时间，并躲过6支北韩巡逻队后，终于到达藏匿点，并找回了沈超的装备。

　　沈超再次换上了自己的声纳护目镜，主武器也换回了自己那把带消音器和全息镜的SCAR-H。

　　“我们要快点了，天马上就要黑了。”卡斯特看着渐渐变暗的天色担忧道。

　　“时间上是没问题的，美军还没有全面登岛，只要他们的直升机没有到，诺曼就不会接到撤离的命令。”说着，就像是专门跟他作对似的，天边突然出现了几个光点儿，两人拿出望远镜一看，正是美军的直升机。配合着几架低空划过的战斗机。不用说，这肯定是来投放第一批登岛兵力的。

　　“你管这叫时间充足？”卡斯特苦笑着问道。

　　“嗯，看来我们确实要快点儿了。”沈超无奈的说道。说着，两人向着游戏剧情里诺曼的原定撤离点赶去。行军速度比刚才快出了一倍。

　　不过，加速行军的严重后果是，他们不可避免的遇到了北韩巡逻队。在消耗了几个弹夹，纳米服能量两次见底后，两人终于击倒了最后一个站着的巡逻队员。

　　“这护甲模式还真不错，我刚才几乎没有感觉到疼痛。”沈超兴奋地给卡斯特讲着刚才自己中弹后的感受。

　　“行了吧，要不是我从侧面袭击，你这会儿绝对要跑路。”卡斯特毫不留情的评价道。

　　由于两人中只有一人有纳米服，所以刚才遭遇敌人后，沈超立即担任起了两人中吸引火力的角色。开着护甲模式使劲的向对方扫射。而卡斯特则跑到旁边儿的黑暗中，一个个得射杀着他们。就这样，一队8人的北韩巡逻队在一分钟内就被两人消灭了。

　　而且，由于美军刚刚的登岛行动，所有的巡逻队都被紧急召回。他们撞见的这队巡逻队本身也正在往自己的基地赶。所以两人也不会遭遇从其他地方赶来支援的北韩巡逻队。

　　经过了这场短暂的交火后，两人又花了十几分钟赶路。最终在战斗发生前赶到了岛上的墓园。由于这里是附近唯一没有被植被覆盖的空旷地带。所以作为直升机的降落点倒也是个合理的选择。

　　沈超和卡斯特在300米外的一个半山腰设立了一个狙击阵地。这个距离既可以将他们手中的SCAR_H步枪的精度优势发挥出来，又可以在交火结束后快速赶到现场抢夺纳米服。

　　两人都小心的伪装起来。卡斯特本来身上就穿着吉利服，所以只是稍微整理一下就行。但是沈超却只能从背包里拿出一张伪装网，在上面铺满叶子后，给自己盖上。

　　等人的时候，时间是过的最慢的。这点儿任何有等待经验的人都明白。时间一分一秒的过去了。一个小时、两个小时……。诺曼没有出现，北韩的纳米服战士也没有出现。

　　不过远处的爆炸声和明亮的防空火力却是越来越多。头顶上不时地经过一队美军的战斗机。他们在地面战斗开始前就已经夺取了制空权。明亮的火光和巨大的噪声几乎让人忘记了这是在夜晚。

　　突然，沈超从自己的声纳护目镜那里听到一个回声。声音很弱，但听过无数次这种回音的沈超却能确定，那是一个人反射过来的声波。紧接着第二个、第三个方向出现了回音。听耳机里传来的声音来判断，几个目标的距离都很远，所以只能听到声纳护目镜传来回声。却没有图像反馈。

　　沈超轻轻地用左手做了一个手势，旁边的卡斯特也做出一个组合手势，表示自己也听到了。随后，两人继续静静地趴在原地，竖着耳朵倾听者任何风吹草动，同时用自己的眼睛观察着黑暗的丛林。希望从夜晚树林的阴影中发现一些蛛丝马迹。

　　阴冷的夜风刮过沈超的脸颊，就像他的心情一样。明知道附近有人，自己却看不到。这样的感受他已经好久没遇到过了。

　　两人又等了一会儿，后续的声音越来越弱，直至消失。看起来，对方是走远了。就在这时，沈超突然看到一个身影从前方几十米的一颗大树前显露了出来。那是隐身模式消失后的效果！

　　那是北韩的纳米服战士！沈超一下子就认出了对方的身份。看来刚才声纳护目镜传来的声响是因为他们！沈超数了数，从他们所在的位置已经看到3个纳米服战士。

　　他们交替掩护着向前方的墓园走去。然后躲在大树后恢复能量，随后又在其他队友的掩护下，以隐身模式向前突进。看他们的配合，带着明显的谨慎，而且配合的极为流畅，显然是相当的精锐。如果是从墓园的方向向这里看，根本看不到任何人影，也听不到任何动静。

　　“看来北韩的纳米服战士也不弱啊。”沈超在心里感慨到，然后用手语问了一下卡斯特两人是否需要转移阵地。卡斯特看了看，用手语表示用不着换阵地。北韩纳米战士们也用在此时安排起了伏击圈。

　　他们分别隐藏在墓园外3个不同的方向，看来他们是准备进行危险最大，效果也最好的近距离伏击。看着他们相继准备就绪。沈超和卡斯特也屏气凝神，和他们一起耐心等待着。过了几分钟，一辆东风军用越野车从远处驶来。不用问也是北韩从“盟友”那里买来的外贸版。

　　到达墓园后，三个身影从里面跳了出来。看起来都是特遣队的成员，但是少了一个人，也不知道是先知还是谁被落下了。几个特遣队员看起来相当谨慎，一下车就散开。等待着来接他们的直升机。

　　两分钟后，随着一阵直升机的轰鸣声，墓园外隐藏着的北韩纳米服战士们突然发动了进攻。他们集中起火力，几乎是瞬间就将一个特遣队员打倒在地。并在他爬起之前再次将他轰倒在地。眼看着是死定了。

　　剩下的两个特遣队员看到同袍倒下，立刻奋力反抗，其中一个开启隐身模式后溜到最近的一个北韩纳米服战士附近发动了偷袭。并且将对方打倒在地，又抵着对方的头轰了一散弹。北韩方面也损失了一人。

　　另一个特遣队员显然是开启了护甲模式，在队友前去偷袭的时候，探出掩体向着另外两个北韩纳米服战士猛烈射击。让对方无暇支援那个被击倒的战友。被他压制的两个北韩纳米服战士，一个开启了护甲模式硬抗，另一个则原地一滚开启了隐身模式躲了过去。

　　就这样，战斗暂时陷入了焦灼状态。特遣队员和北韩的士兵在最远十几米的距离上你来我往的交换着子弹。一时间谁也消灭不了谁。

　　不过，伏击的一方总是会有些额外的优势。比如看到这会儿战局不乐观，一声枪响从两人的北侧约200米的地方传来。一听就是大口径狙击步枪。

　　几百米外的墓园里，一个站着的特遣队员应声倒下。不过，他马上就又爬了起来继续战斗。看起来他的护甲模式是开启的。不过这也改变不了他们缺乏远程火力的事实，胜利的天平开始向着北韩纳米服战士倾斜。

　　不过，沈超和卡斯特并不是简单地旁观者。两个人都撤下伪装，缓缓地向着那个狙击阵地潜行过去。虽然人人都知道狙击手转移阵地的速度有多快，打一枪换一个地方的主相当常见。但是，那是在自由战场上。

　　眼下，那个北韩狙击手的战友都在下面等着他的远程支援。他自然没可能那么自由，听着枪声就知道，他还趴在那里压制特遣队员们呢。

　　近一分钟后，沈超和卡斯特如幽灵般的出现在那个狙击手的身后。两人检查了一下四周，确认没有其他人后。两人都默默地举起自己的步枪。

　　在消音器的作用下，两人几乎算是无声的各自向着趴在地上的狙击手倾泻了一个弹夹的7.62毫米全威力弹。那个趴在地上的北韩纳米服战士只来得及稍作抵抗便倒在了抢下。


第三十八章 战利品预售计划

　　两人靠在树后迅速的换了一下弹夹，然后沈超就一个人过来检查尸体了。卡斯特毕竟没有纳米服，万一眼前这家伙没死透，开启力量模式一脚踹上来，绝对能把他的内脏踢得碎裂。

　　沈超小心的走过去，枪口一直指着那具尸体。在离那具“尸体”就差一米时，突然“尸体”跳了起来，沈超避过了直踢过来的一脚，但开启了力量模式的敌人随即将带着风声拳头挥向他的面门。沈超又险险避过这一招，立刻使出一个他用过无数回的反控技，反过来抱住了对方的头。然后在对方反应过来之前，用上全力一拧。

　　咔咔一声轻响传来，沈超知道，对方的脖子已经被自己扭断了。他慢慢地放下对方的尸体，向远处看了看，双方的战斗还在继续。这里的情况没有被激战的两方纳米服战士注意到。卡斯特从后面走了过来，缓缓地脱下了对方的面甲。

　　面甲下是一张极为年轻的脸，看起来应该是在20到23岁的样子。头盔下的偏分头梳得一丝不苟，甚至在黑暗中都能看清那发亮的发丝。在年轻人那双失去光芒的明亮双眼中，留露出了一种名为不甘的神色。

　　隐约间，沈超想起了自己第一次杀人时的情景，那个他已经忘记名字的中年男人眼睛中最后留下的也是这种神色。

　　摇了摇头，将这种不利于战斗的思维清理出脑海。旁边的卡斯特已经将对方的纳米服穿在了自己的身上。看起来还相当的合身。

　　“怎么样？能用么？”沈超问道，他这样问并不是闲得无聊，而是因为他确实不知道对方的纳米服有没有某种锁死系统，限制新的穿戴者使用。

　　类似的科技早就应用在了多种军事设备上，比如两人都有的声纳护目镜，由于是尖端技术，管制的非常严格。所以使用者都是锁死的，沈超也只能用他自己的声纳护目镜，如果是用卡斯特的，则会因为用户DNA不符合而遭到拒绝。什么功能都使用不了。

　　“我正在清理原用户的信息，过一会儿还要做一次系统检测。”卡斯特带上面甲说道。两人没有在这里继续浪费时间。悄无声息的离开了这处阵地。只留下那具年轻人的尸体和几百米外正在激战的两队纳米服战士。

　　“伙计，有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”几分钟后，在远离战场的一个山谷内。卡斯特完成了纳米服的系统自检后，对着沈超问道。

　　“先讲好消息吧。”沈超想了想后说道。

　　“好消息是，开启护甲模式后，我这套纳米服在理论上，物理防护值比你身上的那身高25%左右。”卡斯特以一种相当舒缓的语气说道。不过沈超还是听出来了他语气中的那一点儿幸灾乐祸的成分。

　　“那坏消息是？”沈超故作镇定道，心里面却大骂设定坑爹自己身上的原版货竟然还比不上对方身上的那身山寨版的纳米服。

　　“坏消息是，你的纳米服相比之下就比较脆弱了。”这句话是他摘下面颊后笑着说出来的。

　　“叉叉的，果然还是山寨产品牛叉。”沈超听到这里直想冲上去给卡斯特两拳，炫耀也不是像你这样的吧。就这样，两人完成了他们登岛前制定的最主要的目标：获取了两件可以使用的纳米服！

　　“现在怎么办？我们是直接回去还是怎么办？”沈超问道，他心里是比较倾向于直接带着战利品回到现实世界，他已经受够了这个小岛。在原定剧情里面，明天的这个时候，遭遇大批CEPH的美军就会撤离，并使用核弹洗地的方式解决问题。时间已经不多了。

　　“恩，我们剩下的时间确实不多了。不过我还是建议再获取一些战利品后再走。”卡斯特认真的想了想后建议到。

　　“算了吧，主要目标已经完成，还有什么要拿的？我们该走了，伙计。”沈超想了想没想起什么非要不可的战利品，就这样劝道。

　　“你忘了高斯步枪么？还有CEPH的等离子武器？那些东西的威力可是很可观的。”卡斯特指出了两样沈超几乎忘记的武器。而沈超之所以会几乎忘记，主要也是因为这两款武器的缺点非常明显。

　　那款被送来进行战场测试的高斯步枪就不说了，威力巨大是真的。小点儿的CEPH目标只要一枪就能干掉。射程也可以，勉强算的上是中近距离通用的神器了。

　　但他的缺点同样明显，那空仓就接近十公斤的重量对两人来说还算能接受。但是那奇小的载弹量就不能接受了。乍一看那巨大的弹夹，再一看这支步枪的那一点点儿口径，你一定以为那是个载弹量过百的大弹鼓吧。可事实是，那巨大的弹夹有一大半空间是装电池用的。剩下的那一点儿空间装的只有五发弹丸！即使是纳米服战士也只能带上几十发它的配套弹药。

　　有同样问题的还有那款CEPH的等离子武器，也是威力巨大，近战几乎什么都能秒，还能自己慢慢恢复能量。最后，它的外形看起来还非常给力。够完美的吧。

　　可这个世界上哪里会有那么完美的武器？威力巨大倒是真的，能量恢复什么的也是真的。但是那奇慢无比的能量恢复速度绝对会让其使用者产生撞墙的冲动。另外，它那霸气侧漏的外形也是建立在其比M134还要大出一圈的体积之上的。携带起来极不方便。

　　“你没烧坏脑子吧，卡斯特？这些东西实战价值很低的。”沈超急忙问道，他可不认为卡斯特看不出来那些武器的严重缺点。

　　“恩，我又不是说抢过来之后我们自己用。”卡斯特也听明白了沈超的意思，急忙解释道。

　　“这些武器，抢过来不用，难道用来当装饰品？”沈超不解道，随后他想出了一个很危险的可能性，卡斯特是想要卖掉这些个高科技装备。

　　“我们不用，不还可以卖掉么……”果然，卡斯特这么建议到。完全无视了沈超那一脸奇怪的表情。

　　“卡斯特，我知道你想要赶快得到资金，进行你的计划。但我们还有很多种更容易的来钱的办法，完全不用像这样冒生命危险么。”沈超劝解到，他知道卡斯特前一段时间一直在查阅他所在的时空俄罗斯近现代史资料，而且已经有了一个回到自己世界救国的计划雏形。所以这会儿正在寻求大量资金。

　　“怎么弄？我们都不是犯罪分子。虽然我们都杀过不少人，可那些都是任务需要。你能去杀无辜的平民去赚钱，或者卖毒品、去搞走私么？我们都干不了那个。”卡斯特严肃的说道，他说的也是实情。

　　两人虽然是高度专业化的政府杀手，但是除了目标外，多数时间并不伤及无辜。他们所受的教育也让他们在平时做一个遵纪守法的好市民。简单地说，他们都是有原则的杀手。

　　“可这是贩卖军火啊，还是尖端武器，你就没有心理压力了”沈超这么问道，他虽然自己不觉得这样做有什么问题，可是在他印象中，卡斯特可是奉公守法的“良民”啊。

　　“我是一个叛国的特工，正在努力为了实现一个我自己的理想，而那个理想会毁灭我的祖国，创造一个全新的，强大的新国家。法律，已经阻止不了我了。”听到他这么说，沈超直接惊呆了，并不仅仅是因为卡斯特最后那句话涉嫌抄袭。而是因为卡斯特已经下定的决心。毁灭一个国家啊，听起来就非常非常困难啊。

　　“那你准备卖给谁呢？政府、国防承包商？他们确实都很有钱而且信誉还都不错。可是你也应该知道这里面的风险吧，有多少想着发财的家伙带着机密资料越过国境，像你说的那样将资料交给约好的买家。结果最后都是换来头上的一颗子弹或者一杯毒酒。他们中很多都收到了钱，可却很少能留着命的。连我都执行过这样的灭口任务，你不会不知道这种现象吧。？”沈超奇怪道。

　　“是，我知道很危险，不过这些风险都是可控的。你也应该听过那些成功的个例吧”卡斯特辩解道。

　　“是，可那些家伙要么是快退休的潜伏特工，要么是对方的情报部门的长期合作者。”沈超继续泼着冷水道。他的话让卡斯特低头陷入了沉思。

　　“你忘了一种情况”过了一会儿，卡斯特抬起头说道。

　　“什么情况？”沈超不解道，他这会儿都已经有点儿生气了。他觉得自己已经将那样做的风险表述清楚了。卡斯特为什么还是不明白呢。

　　“买家不一定要是和我们同一个世界的人啊，我们完全可以随便找个电影世界，找家国防供应商或者政府，然后将这些武器作为样品卖出去么。”卡斯特这样说道。


第三十九章 紧急撤离

　　两人就这样争论着，谁也说服不了谁。不过关于下一步如何行动，两人倒是达成了共识。

　　“这里是美军的主要登陆点，美军占领了滩头作为前哨战，这里应该会有很多武器和补给。我们在这里补充一下弹药，最多再拿几只武器，然后就离开。”沈超指着地图上的一处海滩说道，他的语气十分坚定仿佛没有留下商量的余地。

　　“我们先去拿武器，其他的回来再说吧。”卡斯特想了想后说道，他没有反对沈超的计划，但也没有完全同意。

　　就这样，两个人踏上了去美军前哨战的路程。由于天空中不断传来激烈的爆炸和火光，交战的美韩双方又都在收缩兵力进行定点对抗。所以两人也不需要小心翼翼的在丛林中踱步，相反，两人都开启了速度模式，以慢跑的速度向目标前进。

　　20分钟后，在美军登岛前哨站的外围。看着眼前繁忙的海滩。两人再次陷入了策略分歧中。

　　“潜入的成功率太渺茫，而且没有必要。这片海滩上有接近2个营的兵力。在他们眼皮底下潜入营地几乎是不可能的。即便是有纳米服帮助。所以我应该试着直接过去拿装备。”沈超指着眼前一大片的登岛美军说道。

　　“得了吧，他们已经接近一天没有接到你的消息了，在他们看来，你要么是已经死了，要么是被俘虏了。但不管是什么情况，都不可能出现在这里。你这样下去只会被直接逮捕。”卡斯特看着刚刚登岛的几辆装甲车说道。

　　海滩上这会儿已经挤满了各式装甲车辆。粗粗看过去至少有20几辆。而且还不断有新的车辆被大型登陆艇运上海滩。再配合着远处海面上依稀可见的航母战斗群，看上去倒是蔚为壮观。

　　“特遣小队的其他成员现在还不一定在哪里呢，除了航母指挥官，这里并没有人能够取得和‘先知’的直接联系。前提还是他们现在还能联系的上‘先知’。所以，我有很大的机会被当做幸存下来的特遣队员。不会有事的。”沈超一边儿给卡斯特这么说着，一边儿也是在给自己打气。

　　“好吧，我远程支援。不过一旦出事你可要快点儿跑，否则我可不负责救援。”卡斯特调整了一下自己的瞄具后指着前面一大片美军说道。

　　几分钟后，沈超毫发无伤的背着两具便携式火箭发射器。抱着一只高斯步枪和五个配套弹夹跑到了卡斯特的面前。

　　“卡斯特，看来我们还是低估了战局的混乱程度，我们必须要赶快走了。”沈超面色沉重的说道，那表情，一点儿都不像是一个刚刚搞到一堆战利品的人该有的样子。

　　“怎么回事？”卡斯特收起武器后不解道，他觉得剧情没有什么改变啊。怎么会混乱呢？

　　“现在前线的指挥很混乱，滩头前哨战的最高长官是一个少校。我过去的时候甚至都没几个人注意到我的存在。因为前线的部队已经开始遭遇成批的CEPH大章鱼了。不是单个地方的遭遇，而是多个地方同时遭遇。”沈超的表情异常严肃。

　　“前线的指挥官已经停止和北韩方面的交火。双方都在收缩兵力。这就是为什么滩头有那么多装甲车滞留。以上这些情况意味着什么，不用我说了吧。”沈超最后摊了摊手说道。

　　“CEPH已经开始大批量的出现了？”卡斯特也相当惊讶。这和游戏剧情里的完全不一样么，按照游戏里的剧情，CEPH的大量出现都是第二天的事了。

　　“所以我们必须走了，剧情已经发生大幅度的改变。现在灵山岛实际已经变成了一个大火药桶。如果今晚的战况消极，搞不好明天早上舰队指挥官就会下令核弹洗地。我们必须要走了。”沈超将自己的消极推断说了出来。在他看来，一定是满编的特遣队或者北韩方面在他中断通讯的期间干了什么重要的事情，使得灵山岛的局势迅速恶化了。

　　“就这样回去？”卡斯特接过沈超带回来的高斯步枪后问道。

　　“只能这样了，其他的东西只能下次再说了。”说着，像是要证实他说的话一样。一架CEPH大章鱼出现在滩头的外围。不过由于滩头的防守力量密集，它只来得及发出一阵刺耳的声音污染滩头阵地美国大兵们的听力，紧接着就被各种防空炮，火箭筒，以及密集如暴雨的子弹淹没了。

　　“都到了滩头了！看来事态确实很严重了，你能带我们直接回去么？”卡斯特连忙接过沈超递过来的一支火箭筒后问道。

　　“废话，把手给我”沈超带着卡斯特坐在高大的热带灌木丛中，开始了传送。

　　几分钟后，两人一身泥污的出现在沈超的客厅里。

　　“呼，还好跑的够快，再晚一会儿，说不定就会被赶来的大批CEPH干掉。”沈超庆幸道。刚才，就在他们准备穿越的时候。一大队的CEPH冲击了美军的滩头阵地。滩头的美军使用一切手边儿的火力进行防御，就这样足足打了几分钟才消灭这批敌军。而两人也趁着这个时候离开了这个已经变得疯狂的世界。

　　“好了，我们安全回来了，下一步干什么？”卡斯特脱下面甲，擦了擦头上的汗后问道。刚才两人的做的地方附近几次被双方的重火力照顾到。两人身上的一身泥就是来源于此。

　　“下面，我们休息一下，然后出门测试一下纳米服。费了这么大的力气，这纳米服最好别让我失望。”沈超说着就四仰八叉的坐在新沙发上，那样子，怎么也不像很快要动身的人。

　　“好的，不过完成之后。我们可要找些上等的伏特加庆祝一下。”说完这句，卡斯特也四仰八叉的躺倒在地上。连续一整天的高度集中精力让两个人都非常疲惫，即便是他们严格的训练足以让他们再撑一两天，但是那并不代表着就能消除两人的疲劳。

　　半个小时后，休息好的两个人穿着冲洗干净的纳米服，准备出发。他们倒不是没想过先将纳米服脱下来再带走，只是两个人都累了一天，实在不想费那个事了。

　　“如果有人看到，我们就说这是我们cosplay的道具服。”沈超出门前还不忘提醒道。然后他就给自己扣下面甲，准备开门了。

　　“行了伙计，我们再不走就要天亮了。”卡斯特催促道。两人都背着回来时的装备。当然不是为了出去打仗。而是为了测试纳米服在全负重状态下的能力。

　　打开门后。两个人趁着夜晚轻手轻脚的走下了楼梯，两人的步伐很轻，所以没有触发楼梯间的感应灯。到了楼底后，两人开着隐身模式穿过院子，像是幽灵一样窜进了刚搞来不久的凯迪拉克里。

　　这也是无奈之举，这年头，晚上不睡觉的人实在太多，他们又不想在被发现后灭无辜人的口，所以就这样偷偷默默的出来了。

　　一路开车到了附近的体育场。同时也是中州市内最大的公益体育场。中州市体育场通常只在早上6点至晚上22点之间开放。所以，两人趁着现在凌晨两点的时段过来。是不会在体育场内遇到别的人的。至少理论上是这样的。

　　将车停好后，两人又开启隐身模式下了车，并且相当轻松的打开了几道体育场的门锁，一路溜进了体育场内部。

　　“我们应该先测试什么？”卡斯特问道，他拿出秒表、激光测距仪和一具摄像机后问道。

　　“先测速度吧，岛上的地形太复杂，我们到现在还不知道纳米服的极限加速度是多少。”沈超想了想后说道，说着他还从包里拿出了自己那本大的令人发指的日记本，开始记录起这会儿的天气和时间以及跑道标准……

　　“我一直都没问，你要这么大一个日记本干什么？”卡斯特一边儿在跑道上设置激光测距仪一边儿问道。沈超则在旁边儿拿着摄像机记录着两人的准备过程。

　　“当然是记日记了。”沈超一边儿拍摄一边儿回答道。他完全不觉得自己那个重达2、3公斤的砖头日记本有什么可奇怪的。

　　“记个日记用得着那么大么，我看你再给它一层金属书皮就可以用来杀人了。”卡斯特设置好激光测距仪后，一边儿说，一边儿招呼着沈超到远处站好。

　　“你以后会明白的，伙计。”沈超一边儿回答一边儿走到跑道的尽头。在卡斯特的指挥下，他又调整了几下距离，最终，当激光测距仪上显示出100公尺的数字后。卡斯特示意他停止移动。沈超随即停下脚步，并在脚下放了一个弹夹。

　　“谁先来？”沈超走回激光测距仪前问道。

　　“我来吧，让我们看看仿造品的质量怎么样。”卡斯特说着将秒表交给卡斯特，并开启了纳米服的速度模式。


第四十章 纳米服测试和意料中的访客

　　“好吧，我过去准备。”沈超拿着秒表又回到刚刚确定的终点线。一分钟后，在确定对方准备好了之后，沈超狠狠的挥下了右手。而起跑线上的卡斯特则像是一头猎豹一样冲出了起跑线。以一种极快的速度冲向终点。

　　“8.67秒！你刚刚创造了世界纪录，卡斯特！”沈超看着卡斯特冲过终点线，又看了一下自己右手上秒表的数字，不禁喊了出来，他的回声瞬间传遍了整个体育场。

　　“什么，有这么快？”卡斯特跑完后，回过头来问道。要知道，他身上可是背了超过20公斤的战斗物资的。能达到这个速度实在是太不可思议了。

　　“现在换你来。”卡斯特摘下面甲，一边儿接过摄像机，一边儿冲沈超喊道。他这会儿也是兴奋难耐。有了这样的速度，他们光靠着两条腿都可以赶上大部分低速行驶的车辆了。

　　沈超也没有推辞。他同样也背着一身的装备回到了起跑点，检查了一下身上的背带。然后认真的调整了一下呼吸，并活动了一下四肢。看到卡斯特挥下手臂后，立刻冲了出去。一种名为风驰电掣的感觉充斥全身。仿佛还没有跑几步就冲到了终点。

　　“乌拉，这太神奇了，伙计。你自己来看。”卡斯特手舞足蹈着，几乎将手中的摄像机扔了出去。沈超看他这样，估计自己刚才是跑的很快吧。

　　“到底是多少，让我看看。”说着，沈超冲过去，一把抓过计时器。看到上面的数字后，他也忍不住心脏一阵剧烈的跳动。8.25秒！比刚才卡斯特的速度还快！粗算一下，时速超过每小时40公里了！赶上绝大多数马的长距离奔跑速度了。

　　两人随后又测试了一下纳米服的隐身时间，一个人拿着秒表计时，另一个以特定的战术动作开启隐身状态。结果在静止不动的情况下两人的纳米服都是能坚持2分钟左右的样子。时间几乎没有任何区别。

　　“这里的器械室设备怎么样？”卡斯特依旧一脸兴奋的问道，刚才两套纳米服的两项测试结果，比他们出发前预想的还要好不少，这让他这个主要策划者十分欣喜。要不是因为附近是居民区，估计他这会儿就已经朝天开枪庆祝了。

　　“标准的公益型，不管是哑铃还是杠铃的重量都不足以让我们试出纳米服的极限。”沈超有些遗憾的说道，那些设备连他不穿纳米服的极限状态都测不出来。更不用说穿上纳米服后了。看来只能回去后再买些专业的健身器材后再实验了。

　　最终，在测试了近一个小时后。两人原路离开了体育馆，开着车回家了。

　　照例将车停到了院子外的停车道上，两人像是来的时候潜行进楼栋，并轻手轻脚的上楼，走到门口后，沈超刚想开门，却突然听到屋里传出一些异响。他拿钥匙的手立即停了下来，用手语示意了一下旁边儿的卡斯特。随后两人都原地蹲下，分别掏出了自己的声纳护目镜并给自己带上。

　　开启声纳护目镜后，沈超立即看到了4个身影出现在眼前的HUD上。两个在客厅，两个在卧室。而且似乎每个人手上都有枪支！看到这里沈超又做了几个手势，向卡斯特说明里面的情况。

　　当卡斯特表示明白后，沈超又听到了新的动静。似乎是手机的铃声，不过由于距离太远又隔着墙，即便是这会儿四下寂静，还是只能隐约听到而已。

　　沈超又给卡斯特打了一个手势，两人随即轻轻地推开大门，悄无声息的进入了房间。这会儿门口没有人。两人穿过极短的门口走廊。一人一个的直接打晕了客厅里的两个持枪男子。

　　然后小心的将他们放倒在地板上，随后，两人靠在主卧室的门口，开始窃听已经开始了一会儿的电话谈话。

　　“姓王的，你别给老子来这套。这单生意兄弟们不做了，你的钱老子明天就还给你。别以为有几个钱就能糊弄我们，这叫有点儿……扎手的生意……？”屋内传出一阵压低了声音的怒吼。此时两人已经通过摄像头看清了里面的情况，一个看起来很是精壮的中年汉子正拿着手机对着电话的另一头发火。

　　他手中拿着一支看起来成色有7、8成新的国产87散弹枪，他旁边儿还站着一个年轻人，大概二十几岁的样子。年轻人手里握着一支54式手枪，正紧张的看着中年人。

　　“去你X的信誉。你知道老子我刚在这里发现什么？一箱子的军用炸药！美国货！还有一些我不认识的东西。这些东西一般人是绝对搞不到的！我不管你惹了谁，反正我不干这个活了。”中年男子说着就挂断了电话。转身就想离开房间。

　　“大牛、兔子，准备走……。”中年人一边走，一边儿冲着外面的客厅轻喊了一声。不过外面的两个人已经被沈超和卡斯特打晕，所以自然不会回声。过了两秒钟，还没有听到回答的中年男子明显一愣，好像意识到了什么。

　　同时，在门外的沈超和卡斯特也终于按下了按钮，刚刚被两人掏出背包的两具便携式EMP发生器立即运作起来。将附近几十米内所有还在运作的电器瘫痪。其中就包括卧室里开着的两盏灯。

　　趁着突然出现的黑暗，沈超和卡斯特一前一后的冲进了卧室。一个照面就将剩下的这两个人也击晕在地。

　　3个小时过后，在中州市郊外西部的一处废弃防空洞内。四个被蒙着双眼，捆住双手，嘴里面还塞上破布的人蹲坐成了一排。而在离他们只有几米远的地方，沈超和卡斯特正在吃着他们刚买到的早餐。

　　在这里不得不赞美一下勤劳的早餐服务业人员们，如果没有进城务工，并辛勤工作的他们，中州市这个人口过千万的大城市不知道要有多少人早上空着肚子去上班。

　　沈超和卡斯特都是吃饭很快的主，又都有审讯经验，所以两人都只是一声不响的吃饭。连一句话都不说。蹲坐在旁边的一排人只能听到两人吃饭的声音，却听不见任何一丁点儿其他的声音。而且由于不能出声，他们也不知道其他同伙的现状。这种无声的压力开始让几个人胡思乱想起来。

　　而这就是沈超想要创造出来的效果。就像有人说过的那样，不管什么事情干的多了，做的人都会形成自己的技巧。审讯也是如此，沈超这会儿就是在钓这群人的胃口。让他们自己胡思乱想，权衡利弊，然后等他开始审问时就会轻松很多。也能省去很多不必要的暴力。

　　吃饱喝足后，沈超一刻都没有等。他径直走到那个中年人面前，摘下了蒙住他双眼和堵住他嘴的两块布。刚准备说话，却没想那个中年男人死死地闭着眼睛，大喊了一句：“都闭上眼睛，千万别睁开。”

　　他的表情坚定，似乎是做好了赴死的准备。而且他的声音极大，在空荡荡的防空洞里来回传了好几个来回才慢慢的消失。

　　“怕什么，敢过来杀我们却不敢看我们的脸？”沈超听到中年男子的喊话之后略微一愣，不过还是接着将剩下的人的眼罩和嘴里的布拿了下来。并饶有兴致的看了一下眼前蹲成一排的四个人，来回走动了一圈后问道。

　　不过即便他这么说，几个人却是照样紧闭着眼睛，一言不发。看起来那个中年男子的威望还挺高。必须从他那里找突破口。

　　“两位英雄，这活是我接下的，要想出气就请两位杀了我出气吧。他们三个都是新手，也没见过你们的容貌，还请二位留他们一条生路……”说着不等沈超回答，竟然就闭着眼原地跪下向前方磕了三个响头。

　　“至于么？你们几个都睁开眼吧。要杀你们早就杀了，磕头也没用。”沈超的语气似乎不带一丝情绪波动，旁边的卡斯特更是将枪口对准了对面，似乎是几个人稍有异动，就毫不犹豫的开枪。

　　要说起来，刚才沈超还真是被这突如其来的一幕吓了一跳。这也不怪他，虽然沈超参与过的审讯也不少了，但这样独特的求饶方式还是头一次见到。

　　似乎是早就准备好了的似的。中年汉子听到沈超的话后就直接就睁开了一双虎目，他快速的扫了一下两人。这会儿沈超和卡斯特已经换好了便服，沈超穿着一件宽松的夹克衫，腰间挂着他的手枪。而旁边儿的卡斯特则是套着一件崭新的风衣，手握着一支FIVE-SEVEN手枪指着眼前的几个人。而且很重要的是，两个人都戴着头套。

　　“谢二位不杀之恩，我姓张名彪，兄弟们都叫我彪哥……”看到眼前的景象，中年大汉似乎松了一口气，然后竟然开口报起了自己的户口。

　　“张彪是吧？你有耳朵么？”沈超说着拔出了自己腰间的战术刀，舞了一个几乎看不出轨迹的刀花。

　　“有，您请说。”中年人听到沈超的话后立即低下了头，他的额头上微微见汗脸上也有些悔恨，像是为了自己刚才抢风头的行为后悔。


第四卷 生化危机之变数

　　如愿获得了纳米服的AK二人组决定将穿越作为他们的主业，他们将目光放向了生化危机的世界，他们制定了全套的计划，并将坚定的实施。他们坚信，以他们的能力足以应付这里的一切危险。新的旅途开始了，生化的世界会迎来崭新的未来么？


第四十一章 对访客的安排

　　“有就好，我来宣布一下规则，我问问题，被问到的人回答问题。没被问到的人闭上嘴，如果你们的回答让我满意，我就放你们一条生路。不过如果你们说谎或者让我不满意，那我们今晚就要忙活点儿，挖几座坟把你们埋了。”沈超像是宣布早餐菜单一样说出了这么一大段话。

　　中年男人松了一口气，然后就等着沈超他们问问题。看起来他是记住了不要说话这一条，不过他的手下们显然没他这么好的记忆力，或者说心理素质太差。

　　“我知道，问我吧，大哥。”几个人里最瘦的那一个急忙开口说道。不过由于他的记忆力还不够好。沈超只是走过去将他的下巴卸了下来，然后一拳将他打晕。

　　“现在，还有谁不记得我说的规则？”沈超转过身问道。剩下的几个人都摇了摇头。

　　“你，是谁雇你们的。”沈超直接问道那个中年人。

　　“是王综正，他给我们的钱，说你们搅了他的生意，要我们兄弟过来……”中年男人像是倒豆子一样将他接活的前因后果都报了一遍。他的条理很清晰，而且没有废话，不像是普通的连句话都说不清的黑社会分子。

　　“那你以前是干什么的？”沈超问道，他觉得一般的黑社会分子应该没这么专业，这里毕竟是天朝，枪支的管制是很严格的。这帮人能人手一只枪，这就说明他们应该有点儿来头。

　　“我是侦察连出身，自卫反击战时在边境打过几年仗。受过反拷问训练。”中年男人老老实实的说道，一点儿犹豫都没有。

　　“那你又是怎么进的黑社会？算了，不用说了，我也不想知道。”沈超想了想还是觉得那不关自己的事，所以又问了他们他们雇主的电话啊、地址啊什么的。最后确定了，对方就是前一段儿卡斯特惹过的那个造假证的团伙的幕后老大。

　　原来，当天在卡斯特霸气侧漏的从他们那里敲诈了一笔钱后，这个有着政商两界身份的幕后老大当天就得知了消息。他先是查到了卡斯特的身份和住址，在发现了他的住处后，又理所应当的调查了沈超的身份等等。

　　最后，当他觉得自己查清了两人的底子后，居然想要雇人前去绑架两人，他想要将两人绑过来后，亲手修理这两个敢于挑战自己的权威的家伙，一是追回自己的经济损失，二是杀鸡儆猴，给自己立威。

　　“就这样？”卡斯特有点儿不可思议到。他虽然中文不怎么好，但好歹在沈超家住了半个月了，中年男子的解释他也听懂了一半儿以上，让他尤其不可思议的是，在他搞了那么大的一滩事后，对方的解决思路仅仅只是抓他们过去教训！

　　“这种人也能也能混黑道？”这句话是卡斯特用中文说的，虽然发音不怎么标准，但却能让人听明白。让前面一排以为是在说自己的家伙顿时羞愧的低下头，妄他们还以为自己是罪犯中的精英，手上有枪都以为自己战斗力爆表了。结果几个人什么都不知道就被打晕并绑到了这个不知名的防空洞里，能不能出去全看对方的心情。

　　沈超倒是明白卡斯特的感受，毕竟他也知道卡斯特的世界里俄罗斯的黑手党大概是个什么情况。那是一群杀人放火，什么事情都能干的出来的暴徒。在那里，不要说是抢了黑手党的一辆车，就算是从他们控制的赌场里偷几块筹码，半夜都会被人踢开房门扫射。远不是像天朝的犯罪分子这样，有枪都不敢怎么用。

　　正因为此，卡斯特理解中的黑社会都是一群几近疯狂的，拿着武器甚至敢冲击联邦政府部门的家伙，而不是像这样的，被人搞了一辆车都不敢出面，连抓个人都要找外援的废物。

　　“好了，我没什么问题了。卡斯特，你还有问题问他们么？”沈超问了半天觉得应该没什么需要继续问的了，于是转头问向卡斯特。

　　“我没什么问题了，要不要现在处理掉他们？”卡斯特用相当失望的语气回答道。他本来以为对方搞了这么几个家伙过来肯定是来杀他们的，那样的话他就可以名正言顺的把几个人渣拖出去打靶。然后去那个指使他们的老大家，将那个借凶杀人的家伙干掉。结果却只是抓到一些持枪的雇佣打手。这让最喜欢刺杀黑帮老大的他都找不到一个充足的理由去报复了。

　　话说，虽然卡斯特的脾气虽然平时看起来很好，人也很有涵养。但一旦牵扯到罪犯，尤其是无恶不作的黑帮分子的时候。卡斯特总是找到任何的理由，让他可以参与到那些打击有组织犯罪的行动。

　　“算了，我已经答应过，只要他们好好回答问题，就放过他们。”沈超拍了拍卡斯特的肩膀后说道。他知道卡斯特是心情不太好。合作这么久，他也知道了卡斯特的脾气。

　　“就这么放他们走？”卡斯特奇怪的问道，他记得自己身边的这位老兄杀气人来也是很痛快的，怎么会在意这点儿小事。

　　“当然不是，不过我们完全可以将他们放到一个有趣的世界去么。”沈超微笑着说道，只可惜他的笑容被面罩挡住了，否则卡斯特一定会认出来，那是一个奸笑。说着两人又给几个挣扎着的临时人质绑好了眼罩和嘴塞。

　　几分钟后，沈超大笑着睁开了眼睛，他一把拿下头上的头套，好让自己的笑容不至于被阻碍。

　　“这么快？”卡斯特拿着摄像机问道，他和沈超都对穿越的原理很是迷惑，所以就趁着这个机会做了一个小实验。结果，刚才在卡斯特拍摄的过程中，几个临时人质突然消失了，然后沈超就突然睁开眼站了起来。

　　“我消失了多久？我在那边儿可是等了半个小时了。”沈超兴奋地说着，一边儿说，一边儿拿出一张旗帜，旗帜上绣着繁复的花纹和两只鹰。一看就是刚才沈超在另一个世界里拿的。

　　“怎么回事，你把他们送到哪里去了？”虽然不太关心那一队罪犯的死活，但他也是有好奇心的，看着这奇怪的旗帜，卡斯特也想知道沈超把那几个家伙送到那个世界去了。

　　“呵呵，我觉得还是先不要说好，我们以后也不太可能去那里。”沈超笑的很是诡异，如果一定要卡斯特找一个词来形容的话，那就是猥琐。看了看时间，上午已经过了一大半。

　　两人稍微收拾了一下现场，然后就坐车回到了市区。等他们回到家中，就已经是下午十四点了。两人收拾了一下就分头去睡觉了。他们倒是不怕有人闯入，毕竟他们在家时都是在门上设置开门挂索，挂锁的尽头放了两个闪光弹。窗户上又有警报器，真有人闯进来绝对会被两个缺乏睡眠的家伙打成筛子。

　　晚上21点，补好觉的两个人坐在饭桌前开始认真地商量着下一步的行动。

　　“我们应该建设一个行动基地，我么不能总是将这些战利品放在家里吧。”卡斯特指了指放在一旁的火箭筒和高斯步枪。

　　“这确实是个问题，卡斯特，我准备辞掉我的工作，专心进行穿越旅行，你觉得怎么样？”这是沈超自从第一次穿越过后就一直在考虑的一个问题，只是他一直没有下达决心。因为，不管他在其他世界过的怎样好，都缺乏一种真实感。

　　比如，在细胞分裂的世界中，他有房有车有事业，还时常跑到拉斯维加斯去疯玩一趟。那小日子过的算是非常滋润了，可是他却依然缺乏安全感，不仅仅是害怕剧情的惯性，更是因为对剧情后的未来一无所知。

　　但现在不同了，现在他已经有了卡斯特帮他看着背后。而卡斯特也通过策划和组织上次孤岛危机世界的穿越，证明了自己的能力。所以，沈超觉得自己终于可以抛下过去，开始崭新的生活了。

　　“你终于下定决心了？”卡斯特抬头问道。

　　“是，我原来的工作已经没有什么意义了，既无法给于我们身份上的保护，这工作本身对于现在的我也缺乏实际意义。”沈超指的是钱。卡斯特需要钱准备自己的“新俄罗斯改造方案”，而沈超则需要不少钱建设一个可供两人训练、储藏军火、住宿甚至躲避打击的行动基地。

　　这不是杞人忧天，至少沈超就不觉得这是，要知道，一次成功的行动总是基于准确、及时、完整的情报以及能够胜任这一行动的高度专业化的执行人员的努力之上的。任何自以为是的个人英雄主义和头脑发热行为都会危及执行者的生命。

　　而很多他们感兴趣的世界都极端危险。因此，在出发前进行必要的战术训练和战场模拟是十分必须的。因此专业的场地也是必须要有的。而这些，都是要大大的花钱的。


第四十二章 新计划、新准则、新生活

　　第二天，沈超做出最终决定，放弃现有的工作，全身心的投入到穿越这门前途无量的事业中去。这不是什么无关紧要的决定，虽然不算有趣，但他的本职工作却很稳定。他也对自己所在的公司也多少有些感情。不过这些都不重要了，现在穿越成了他生命中不可或缺的一部分。

　　当他提交辞呈时，他的胖老板出奇的挽留了一番，甚至还出言可以商量加薪。但最终，沈超还是坚定地辞职了。和会计结了一下本月的工资，沈超收拾了一下自己不多的东西，背着一个背包回家了。同事们甚至没来得及知道他辞职了。

　　回到家后，沈超正准备换鞋，突然听到卡斯特叫他。等他换好鞋过去之后，发现卡斯特正坐在沙发上看电影，一边儿看一边儿还抱着一瓶高纯度的伏特加：“伙计，我们下一站应该去这个世界。”他指着屏幕说道。

　　沈超顺着他的视线看向屏幕，上演的正是经典科幻恐怖片：《生化危机》半个小时后，电影放完了。两个躺倒在沙发上的家伙也坐了起来，沈超开始收拾桌子，卡斯特则负责将两人的装备拿过来。

　　几分钟后，两人在崭新的茶几上放上了一大堆武器弹药，开始认真地研究起卡斯特刚提出的计划的可行性来。

　　“基本的思路是，我们进入蜂巢，拿到病毒样本以及火焰女王的主板，或者至少拿到这两样东西中的一样，然后离开蜂巢，向保护伞公司或者其他机构出售这些东西。”卡斯特说道。

　　“那里面的保护伞公司的特遣队员们怎么处理？”沈超没有追问卡斯特计划的具体细节，反而问到了这点儿。

　　“如果他们不采取敌对行动，那就不管他们。如果他们妨碍我们，那就按照第三类标准处理。”卡斯特理所应当的说道。第三类处理标准是他们的一个专业术语，基本上是指在遭遇有威胁的非敌方目标时的应对原则。由于这套处理原则的细节讲起来还有些复杂，所以卡斯特就以这个术语代替。

　　“我同意用第三类处理原则，不过我觉得你的计划目标里还需要加几样东西，而且我们也需要制定一些穿越时的行事规则。”沈超想了想后说道。

　　他毕竟不像是卡斯特这样，今天才看到这部电影。作为一个老影迷，他很早就看过了这部电影，更是看过之后的续作。虽然对续作的水平很不满意，但是他却看到了一些对他们来说更有用的东西。而且上次的穿越也让他意识到让两人尽快达成同样的行事规则的重要性。

　　“什么东西。而且你说的行事规则具体指什么。”卡斯特有点儿迷惑的问道，他虽然是头一次看这部电影，但是他自认为还是看的很认真的，以他的目光来看，这部电影里应该就只有这两个较大的利润点了。

　　“先说电影吧，这部系列电影里最重要的‘东西’不是什么病毒样本或者什么高技术产品，而是那个主角，爱丽丝。”沈超将电影里的片段回放到女主角出场的部分，指着里面的人说道。

　　“她？他有什么特殊的？”卡斯特有点儿不理解，虽然在他看来这个女主角的基本空手格斗能力和神经反射速度都算是合格，但也只能算是合格了。但要是和他们两个人中的任何一个相比，都还是不够看的。

　　“这个女主角有很大的可塑性，心里承受能力也远超普通人，而且她的适应能力也非常强。这些都是成为一个外勤特工的重要资质。只要对她进行一些强化训练，绝对比那些刚刚完成训练的菜鸟强很多。”

　　沈超说着就想起了自己在第三梯队时的几次带菜鸟执行任务的往事。毫无疑问，能够被情报部门选中，接受了严格训练的新人们在战斗技能上都是不会有什么问题的。但很多人的战术观念和心理素质却无法适应紧张的海外任务，因此，他知道一个心理素质过关，可塑性强新人是多么宝贵。

　　“你想把她吸收进我们的队伍？”卡斯特有些不可思议到。他和沈超都是有着丰富的实战经验的专业人士，贸然吸收一个训练程度低，缺乏实战经验的队友只会托他们的后腿。而他也确信，沈超不会看不出这一点儿。

　　“我们太缺人手了，卡斯特。你还记得在岛上的情况吧，为了一个简单的战术目标，我们只能来回奔波，跑了一整天才完成目标。”沈超提起了他们在灵山岛的行动。

　　从特种行动的角度来说，他们当天的行动只能算是没有失败。计划的执行过程中存在太多的不必要步骤和未知因素，既浪费了时间，又改变了他们熟知的剧情。最后，两人虽然按计划取得了两套纳米服，但却将两人初期积累的战术优势全部耗尽，最后算是逃了回来。

　　“如果我们能有多一些的人手，当时我们就能分开行动，大大提前我们的撤离时间……”沈超讲述着自己的想法，而卡斯特也开始仔细的思考他的建议。

　　“好吧，但是她的能力必须能够通过我们两个人的认可才行，我要亲眼看看她的身手，否则决不能吸收她入队。”卡斯特想了几分钟后说道，他在标准上不愿意妥协，坚持让新人能够获得他的认可才行。

　　“当然了，我们是找队友，不是找累赘。我们可以近距离的观察她的表现进行评估么。”沈超一脸轻松的说道，他不仅对女主角爱丽丝的能力感兴趣。更是希望能够在生化危机的世界里搜集几个擅长正面战斗的队友，以弥补他和卡斯特不擅长也不愿意强攻的弱点。

　　“好了，说完了这个主角，现在我们必须谈一下我们的行事准则了。我们需要约束一下自己的行为，以避免无谓的麻烦”沈超一语双关到。

　　本来他是不在意卡斯特的行事准则的，每个人都有自己的活法，但是昨天的那群访客却给了它一个警告。虽然及害怕，也不在乎这样的家伙找他们的麻烦，但是如果经常发生类似的事情，就会吸引国家机器的关注。

　　他很清楚一旦国家机器开动起来有多么恐怖。多少能力超凡的精英特工就因为光芒太过耀眼而被敌方或者己方的势力绞杀。他不觉得自己就比那些前辈强多少，所以预防那样的关注就很必要了。

　　“我们在穿越过程中不可避免的会遇到一些未知的危险，而我们必须达成共同的行为准则来控制这些风险。而且我们已经总结出了两条准则。”

　　“第一，确保探险队成员的生命安全为最高行事准则。”

　　“第二，在遭遇非敌方武装成员时，以第三类处理原则为准。”沈超没有说出自己心里面想好的其他准则，因为一切事物都需要通过实践检验，用错误的准则限制他们的行动，只会让他们失去自己的优势。

　　卡斯特想了想，最后还是表示同意。就这样，日后约束整个探险队的时空探险队准则有了一个雏形。

　　两人花了一下午的时间整理武器弹药和其他装备，一边儿整理着，一边儿完善着下一个穿越计划的细节。一直到晚上。

　　晚上23点24分，在市郊一个漂亮的别墅区的外围。沈超和卡斯特坐在车里看了看看了看表。：“时间到了。”卡斯特提醒道。

　　“知道了。”沈超带好面罩和声纳护目镜，和卡斯特一起最后做了一次武器检查。两人随后推开车门，在黑暗中如幽灵一般越过了外围的围墙。既没有触发墙上的警报器，也没有被摄像机照到。

　　两人前后掩护，顺着一大排别墅的阴影，小心的来到他们的目标外围。小心的探查了一番后，两人如猫一般灵巧的跃上墙体，并在别墅的二楼停了下来。沈超探出头检查了一下房间里的情况。

　　就像是上午审问的那些家伙们说的那样，这个叫做王宗正的家伙比他们想象的要年轻一些，大概只有30岁左右。而且他现在的行为很符合沈超印象中的官二代形象，此时，这位官二代童鞋正在自己卧室的大床上，和一个年轻的女孩做着一些男人们都爱做的事。

　　看到这样的一幕，沈超也不知道是该怎么用手语表示，只能对着卡斯特做出两个手势，表明里面是一男一女，正在……。不过，由于他们的战术手语里没有这个动作的。所以沈超就做出了一个他认为相当传神的动作来形容。

　　结果这个动作引起了卡斯特的误解，因为这个上下套动的动作实在是太像另一个标准战术手语：散弹枪！卡斯特立刻闪过窗户，直接靠在了墙体上。

　　沈超看他的反应，也猜到他是误解了，连忙做手势说他理解错了，然后让他自己看。卡斯特连忙打开自己的声纳护目镜看了一下，结果立即明白了是怎么回事。不过他们两个可没有时间等对方玩完。

　　看这眼前的情况，卡斯特做了一个小心毒气的手势后，就往窗户里扔了一个小玻璃球。小玻璃球落地即碎开。碎开后立即释放出里面的催眠性气体，只用了两分钟时间就将里面正在“奋战”的两人迷晕了过去。两人又等了两分钟等毒气散去，然后从窗户进入了卧室。

　　“你决定了么？”卡斯特看着床上两具赤果的人体问道。

　　“当然，我们的安全高于其他的一切。”说着，沈超拿出自己的战术直刀，给了眼前的家伙一个赶紧利落的标准割喉。鲜血喷在了床上，将床单染得鲜红。看这眼前的这一幕，沈超知道，他的新生活开始了。


第四十三章 你好，浣熊市

　　第二天，沈超像往常一样早早的起床了。不过，没有了工作困扰的他没有像往常一样急着收拾东西上班。正相反，他打开电视然后和卡斯特一起在客厅里做了一些“热身运动”。俯卧撑、仰卧起坐……

　　正在他们准备出门晨跑的时候，本地的早间新闻里面播出了某青年干部遇害，其女友目睹凶杀的新闻。两个人都收住脚步，看了一下报道，结果全都是些诸如：警方正在调查中，受害者是青年俊杰啊，受害者家人如何如何悲痛啊，疑似仇杀啊之类的字眼。

　　“就是没有人会提到他的副业。”卡斯特评论道，从他的语气里就可以看出，他对这些只报道片面事实的媒体没有什么好感。

　　“行了，这事和我们没什么关系了。”沈超招呼着卡斯特出门晨跑，他自己已经不关心昨晚的事情了。在他看来，他们的行动很专业，也没有留下什么可供追踪的证据，这场闹剧应该已经结束了。

　　两人各自带着重达20公斤的沙袋背心出门了，在按照计划前往生化危机世界前，他们还要花些时间，调整一下自己的身体和心理状态。众所周知，太频繁的执行作战任务只会降低人的警惕性并导致出错。而出错，在战斗中是致命的。

　　“你跑的挺轻松的么？”在他们之前测试纳米服的中州市体育场里，卡斯特满头大汗的问道。他和沈超都已经围着体育馆的跑道跑了十几圈了，算上他们身上的负重，再算上他们一直保持着百米15秒以内的速度。这会儿沈超应该和他一样疲惫才合理。

　　“嗯，这是第几圈？”沈超一脸轻松的问道。他虽然也背着20公斤的额外负重，可这会儿却不像卡斯特那么累，除了感觉身体比起跑时稍微沉重一些外，比没有什么别的感觉。他甚至都没怎么出汗。

　　“第十七圈，你确定你没给自己打兴奋剂？”卡斯特依旧保持着速度，但他的呼吸已经明显的比较急促，这是疲惫的前兆。

　　“没有啊，不过确实有点儿奇怪，我的体能应该没这么好啊。”沈超也觉得有点儿不对劲了，他很清楚自己之前的体能状态，负重20公斤连续跑上这么久还不觉得累？他的身体能绝对不应该比卡斯特好这么多啊。

　　两个人跑完剩下的三圈后，卡斯特立刻就坐在一旁休息去了。而沈超也意识到了，他的体能状态似乎又有了一次大的增强。但到底是因为什么原因呢？

　　“卡斯特，我们来扳手腕吧。”为了验证自己的想法，沈超向刚刚喝了几口水的卡斯特提出了挑战。

　　“现在？”卡斯特同时将瓶子里剩下的水全部浇到自己的头上，给自己降温。

　　“是的，现在，我需要验证一下我的想法。”沈超急切地说道，因为他想到了一个非常奇特的可能性。

　　“好吧，不过一会儿你去买早饭。”卡斯特同意了，他虽然中文不好，但也发现了，不管他自己一个人上街买什么东西。都会被商贩们当做凯子宰。所以这会儿他已经不像刚来的那几天那样喜欢出门品尝各色美食了。

　　“行，一会儿我去买早餐。”沈超想也没想就答应了，现在他满脑子都是这个想法，必须赶快验证一下。

　　两人摆好姿势，手腕交叉。然后像上次一样倒数计时，然后一起发力。不过这次的情况很不相同，对面的卡斯特用尽了全身的力气也没能扳动沈超的胳膊。虽然沈超的右臂也在卡斯特的巨力下轻微晃动着，但总体还是保持着不动。这样的情况持续了近五分钟，直到卡斯特宣布放弃。

　　“这是怎么回事？”卡斯特一脸苦闷的问道，仅仅才一个月过去，沈超的力量就已经达到他无法撼动的地步了？这让他很难接受。

　　“看来我之前的猜测是真的了，别灰心，卡斯特。我想我明白是怎么回事了。”沈超拍了拍卡斯特的肩膀说道。

　　“我在穿越的时候可能会附体在一些原定剧情里角色的身上，我之前以为这应该对我没有什么影响，但现在看来，这影响可以说是非常巨大。”沈超说着顿了顿，带着卡斯特走到了空旷的观众席上。

　　“我的理论是，我每次‘附体穿越’时，都会将那个被附体的角色的属性加到我自己的身上。我以前以为只会接收一些他们的记忆，但现在看来，我也接收了他们的身体属性。而我现在，实际上是积累了三个成年人的身体素质属性了。刚才我都能感觉到，我能力量能够直接撞倒一面墙。”沈超看了看自己的手说道。

　　“X的，你这是作弊啊。”卡斯特听完以后忍不住爆了一句粗口。想他多年如一日的勤苦锻炼，一点点的提高自己的体能，现在却因为这样作弊般的原因被沈超超越了，卡斯特心里很不平衡……

　　又过了半个月，沈超和卡斯特在这期间继续进行一些必要的体能和技术训练。并花光了沈超身上的美元，买下了郊区一个偏僻的仓库。随后，两人又花了些精力对仓库稍作改造，将所有的武器和重要物资都搬进了这个仓库。

　　仓库的面积足足有2000平方米，还自带一个20平米的冷藏室。就像大家知道的那样，2000平方米的面积不管是听起来还是看起来都相当可观。

　　所以，两人将这个仓库划分成了多个区域建设，不同的区域拥有不同的功能。当然，除了武器区和传送区外。其他区域现在还都只是用油漆画在地上的一个个白色的方格子而已。

　　“准备好了么？”经过了半个月的准备，沈超站在传送区的中心，对着卡斯特问道。他们这会儿已经穿好了纳米服，并从武器区里拿出了早就准备好的武器和弹药，而且他们身上的弹药充足的足以消灭一整个连队。

　　“好了，所有东西都带上了。”卡斯特又检查了一下自己身上的装备，确认无误后回答道。

　　沈超看一切准备就绪，就和卡斯特一起坐在了传送区的中心，准备穿越。值得注意的是，传送区的面积足足有200平方米，占据了整个仓库十分之一的空间。因为两人都不知道沈超最多能带多少东西穿越。这是为未来准备的缓冲空间。

　　几分钟后，两人再次睁开眼睛。他们的四周围满了树木。毫无疑问，两人正身处一片森林中。

　　“我们的预定地点是公馆外面吧？”卡斯特看着眼前阴森森的森林抱怨道，他们制定的计划里，两人应该是直接出现在浣熊市郊外的公馆附近的。

　　“别抱怨了，起码这次我们是在同一个地方出现。”沈超一半儿劝说，一半儿自嘲道。在它看来，这总比上次两人一个在天上，一个在地上的情况要好。两人接着观察了一下四周的地形。

　　“离得不远，我们的目标应该就在我们的14点钟方向，最多在1公里外。”沈超仔细对比了一下地形后说道，他们在出发前就按照电影里的介绍画出了附近的地形图。虽然不会太准确，但搞明白方向却是不难。

　　慢慢的步行了约一公里后，两人果然找到了他们的目的地：浣熊市郊外公馆。不过，虽然见到了目的地，但两人也没急着进去。毕竟他们并不能确定具体的时间。现在里面是否爆发生化泄露事件还不确定，他们需要先进行一番调查。

　　沈超自告奋勇的前去进行这项调查，他小心地避开了外围的监视器，一路进入了公馆的内部。凭借着纳米服的隐身功能，他轻易的避开了内部的监视器。直接进入了主卧室……

　　十几分钟后，沈超回到了公馆的外围。：“里面的情况怎么样？”卡斯特问道。

　　“走吧，泄漏事件还没有发生。我们的候选队友还在睡觉。所以，我们也应该先去找个地方休息一会儿。”沈超摘掉面甲说道。他倒是觉得这是个不错的现象。这会儿电影里的女主角在床上睡觉呢。那个一代反派斯宾塞更本就没见到，可能不在这里，也可能正在蜂巢里制造生化泄露事件。不管是哪一种情况都说明他们还有很多时间。

　　当他给卡斯特说明了里面的情况后，两人就离开了这里，步行几公里后赶到了附近的浣熊市。当看到欢迎来到浣熊市的标牌时，两人早已经换好了便装。夹克衫、牛仔裤……都是符合90年代后期的服装风格。因此，虽然两个人都背着很大的旅行包，但看起来却不怎么显眼。由于是夜晚，街上的行人很少。

　　“90年代的美国啊，看起来还真……平静”走在街道上的卡斯特评论道。他的话倒是让沈超想起了自己在终结者2的世界里的遭遇。同样是平静而和平的世界，同样是突然被一场灾难洗礼。

　　也许，自己能做点儿什么影响一下这里的未来吧。沈超突然这么想到，不过紧接着就被他自己的想法吓了一跳，现在他的行为要以他和卡斯特的安全为第一准则，自己的这一想法是很危险的。


第四十四章 入口

　　在一间全天候营业的酒吧里，两人放下背包，各自要了一杯咖啡，然后开始聊天，他们就准备这样消磨一下时间。两人计划，等天亮了就回到公馆外去查看情况。

　　就当他们以为这一夜就会这么过去的时候，一队年轻男女冲进了咖啡厅。他们看起来都很年轻，也很兴奋。一看就是要庆祝什么事情。这群人里以十几岁到二十几岁之间的年轻人为主。

　　但队伍里也有一个看起来三四十岁的壮汉。除此之外，还有一个戴着墨镜的高瘦男子，看起来年龄稍微大些。进来后只是找酒保要了一杯酒就再也没说话。沈超突然觉得这些人都有点儿眼熟，在看到了他们身上的配枪和臂章后。他终于明白了过来。

　　“他们是S.T.A.R.S。”沈超哭笑不得的对卡斯特说道，虽然两人来之前预习了大量的关于生化危机系列电影的资料，并从头到尾的把几部电影全都看过了。但他从来没想到会遇到这样的情况。

　　“他们不是游戏里的人物么？”卡斯特也看明白了这些人的身份，但是和沈超一样，他变得更迷惑了。

　　“只有一个办法能搞明白。”沈超说完这句就起身，向着那群人里一个美女走去。让卡斯特在这里看着装备。

　　“嗨，美女……”沈超露出标准的8颗牙齿标准笑容，向着一个刚坐下的年轻女孩打起招呼。

　　“能给你买杯酒么？”沈超用着万年通用的搭讪语，虽然老套，但总是管用，这次也不例外。

　　“当然，不过可别指望我会被灌倒，先生……”眼前的金发美女略带尴尬的笑着，除了队长，她的队友全都在旁边儿起哄。他们高叫着：“哦，吉尔，又一个搭讪的……”这无形中给了她不少压力。

　　沈超无视了周边的杂声，点了一瓶低酒精度的饮料，然后就开始按照正常程序开始搭讪了。他的口才虽然在特工这个行当里只能算是三流水平，但也足够他问一些完全不是机密的东西了。尤其是在辅助工具的帮助下。

　　“那是克里斯，我的搭档。我还不怎么了解他，他看起来挺闷的，不过人挺好的。还有那边儿那个，比你还要强壮一点儿的，那是巴瑞，他是个大好人……。”吉尔的声音有点儿迷醉，她一个个的介绍着自己的队友，完全不像是刚喝了两杯低度酒的样子。

　　当然，这是因为沈超在她的酒杯里放了非常微量的粉末状吐诚剂。这种药粉只要微量摄入就能让人的神经系统反应迟钝，使得受害者的心理防线降低，变得容易问话。由于药效缓慢，有没有副作用，所以很是适合这样的场合。只有专门接受过特种抗药物抗问训练的人，才能成功守住自己的心理防线。

　　“看到那个不说话的家伙了么？那是我们阿尔法小队的队长威斯克。”吉尔小声的在沈超耳边说道。她身上传来的香气成功的吸引了沈超的注意力。不过他还是看向吉尔指的方向。而对面的威斯克也像是感觉到了他们的目光似的，转过头看了看他们。

　　没有想象中的尴尬，威斯克只是对着他们笑了笑，然后拿起杯子做了一个干杯的姿势。看到这里，沈超也拿起自己的杯子如法回应。心里也想到：这家伙也不像是游戏中表现的那么脑残么。

　　“哇，我还是头一次见队长会笑呢！”有点儿醉意的吉尔靠在沈超的肩上笑道，她瞪大了自己的眼睛表示不可思议，甚至于将自己的一只手放到胸口，以表示着自己的吃惊。看起来倒是有些滑稽。

　　“我向你保证，这不会是你最后一次看到类似的场景。”沈超安慰道，他发现眼前女孩的笑容非常灿烂，也非常纯粹。虽然是因为药效，可还是很迷人。这让沈超不由自主的想到一些可能性。

　　“算了，现在不是时候。我还有任务在身。”沈超在心里快速的说服自己。然后他就继续问起了其他的问题。

　　沈超接着又问了一些关于浣熊市的风土人情啊，大致人口数量啊之类的。关于公馆什么的他倒是什么都没问。

　　“你还没有告诉我你的情况呢？这不公平。”吉尔笑眯眯得问道，她一边儿说话，一边儿摇晃着自己的胳膊。看起来极像是喝醉了。看来不能从她这里再问出什么有价值的东西了。

　　“雷德菲尔警官，我可能需要你的帮助。我们需要送你的搭档回家。”看这快要睡着的吉尔，沈超只能求助于在旁边儿和其他队友闲聊的克里斯。

　　“好的，不过你不会……”克里斯指了指正拿着酒杯傻笑的吉尔说道。

　　“不，不，我会找个旅店住的，她需要休息。”沈超摊摊手道，他虽然自认为比较滥情，但还不至于学习李宗瑞那样的家伙。

　　“好的，不过你的朋友也需要搭车么？”克里斯看了一下旁边儿的卡斯特问道。

　　“不需要，我会让他先去订个房间。我过一会儿再回来就是了。”沈超这会儿只想赶快把眼前的醉美人送回家，同时他也明白了为什么其他特工不喜欢用这招了。

　　“卡斯特，去旅店订个房间吧。我晚些时候和你汇合。”沈超回到卡斯特的面前说道，同时他还做了一个手势，让卡斯特明白是去蜂巢外集合。

　　“好吧，不过我们明天还有事要做，别耽误了”卡斯特拍了拍沈超的肩膀回答道，表示自己看明白了沈超刚才的手势。

　　就这样沈超和卡斯特分别背着自己的大包分开了，沈超扶着吉尔坐上了克里斯的跑车，他将吉尔放到后座上，自己也做到了旁边。克里斯确定两人都系好安全带后，发动了车子，直接向着吉尔的家开去。

　　“你是做什么工作的，沈先生？”克里斯在路上问道。他通过后视镜注意着后面的两个人。

　　“我的工作，其实很像是你们的工作，只不过是在海外展开的。”沈超回忆着自己在第三梯队的生活，除了最后那一个月以外，其他绝大多数时间都是过的很充实的。

　　“能具体的说说么？”年轻的克里斯似乎不满意这样敷衍似的回答，继续追问道。他的眼神里充满了质疑。

　　“我曾在NSA工作，负责进行一些‘机密’的海外任务，你还想听更多的么？”沈超直接甩出了国家安全局这块挡箭牌。反正NSA的工作流程他都比较熟悉，忽悠一个非情报部门的外行实在是不难。

　　“我，那没什么了。”克里斯没想到对方会搬出这么个强力挡箭牌。他虽然进过空军，却不清楚情报部门的工作，这会儿让他验证沈超的话还真是不可能。

　　浣熊市并不算多大，按照沈超家乡的标准，这只能算是个三线小城市。所以没用多久，车子就停到了吉尔的家里，这是一个典型的小洋房。面积不大，起码和沈超在另一个世界的800平米+的别墅不能相比。

　　不过一进门就可以感受到这是个单身女性的房子客厅里摆满了纪念品和纸箱，看起来女主人搬过来还不算久。沈超这么想着，他抱着吉尔一路走到了楼上的卧室，这会儿的吉尔已经在药效的作用下缩着身子睡着了。

　　“晚安，吉尔·瓦伦蒂”沈超轻轻地将怀中的美女放倒在床上，然后抚着她的脸，轻吻了一下吉尔的额头。做完这些，他就下楼了。

　　“需要我送你回市区么？”克里斯问道，他的语气里倒是有不少嘲讽的意思。

　　“不用了，警官。我可以走回去。”沈超面容不改的回答道，但在心里他却是有点儿明白了为什么威斯克会在后来那么恨克里斯了，这货表面上是个尽责的好警察。可是人品貌似并不像游戏里表现的那么好啊。

　　他这会儿倒是还没又意识到，正是因为他刚才的表现，才会让眼前的警官这样对她。他这会儿还单纯的认为这是克里斯的个人人品问题。

　　几分钟后，在门外：“那就这样吧，我先走了。”克里斯说着就跑回自己的跑车里，一溜烟似的跑了。沈超看着他远去的车灯，开始朝着浣熊市的方向前进。在路上，他将自己的纳米服穿到了身上。以便更快的和卡斯特汇合。

　　办个小时后，在浣熊市公馆的外围。沈超和卡斯特汇合了。

　　“你的约会怎么样？”卡斯特带着戏谑的语气问道。

　　“还好，搞清楚了这里的基本情况。”沈超笑着回答道。然后他就开始介绍起自己刚才所打听到的一切。

　　“所以，我们现在所在的世界既有电影里的人物，也有游戏中的人物，如果我们按照原计划进行，那么后面的剧情很可能会向着不可预料的方向发展，是吧？”卡斯特整合了一下沈超提供的信息后总结道。

　　“应该是的，不过我们的原计划对剧情的影响主要是往有序的方向，应该不会加大这个世界的灾难。”沈超从道德角度安慰着自己和卡斯特。


第四十五章 取证准备

　　他们在外面又继续安静的等待了近3个小时，终于，天空中传来一阵直升机旋桨的轰鸣声。安布雷拉的特别对策行动小队终于赶到了。

　　“我记得电影里说这队特遣队是在事件发生后5小时才赶到现场，是吧？”沈超看这正在降落的直升机问道。

　　“没错，估计从我们离开之后，那个斯宾塞就开始行动了。”卡斯特心不在焉的回答道，因为他们都看到一个穿着白衬衣的家伙从草丛里跑出来，抓着刚开门的女主角跑进了公馆。

　　“看来那就是马特了。”沈超看着大门的方向自言自语道。

　　“没错，这说明我们也该动身了，伙计。”卡斯特看到这一幕，在旁边儿拍了拍沈超的肩膀道。

　　“是啊，希望一切顺利。”沈超拉了一下步枪的枪栓后说道。紧接着，他们眼看着特遣队员们一个个的进入了公馆。在确认所有特遣队成员全部进入公馆后，两人开着隐身模式缓缓地靠近了公馆。

　　两人现在的状态可以说是全副武装，光是沈超一个人就带了超过600发的步枪子弹，卡斯特带的更多。抱着一挺带红点瞄准器和和下挂弹鼓的SCAR-H步枪，卡斯特背上的大包里带着好几个弹药箱。总共800发7.62毫米口径的北约标准弹。

　　他们相信，这些武器足以应付在们在蜂巢内可能遇到的任何问题。即便这里的所有丧失全部冲过来攻击他们也没有问题。两人靠在门前，沈超脱掉面甲，换上了自己的声纳护目镜。这是他们早就分配好的职责，他负责观察室内情况，而卡斯特则负责解决可能的威胁。

　　用声纳护目镜观察了一番后。沈超做了几个手势，卡斯特立刻表示明白。随后，他开启纳米服的隐身模式，推门进入大厅，然后用自己手中的FIVE-SEVEN手枪将大厅内的两个摄像机全部摧毁。

　　紧接着，两人又不慌不忙的一个一个房间的搜索，用了几分钟时间将公馆内所有的摄像机都破坏掉了。

　　“这下，我们就能保证自己的神秘感。了”在破坏了所有的摄像机后，沈超松了一口气。安布雷拉公司是个庞然大物，不管是在电影还是游戏设定里。这家巨型跨国公司拥有强大的技术实力和强力的政府保护。

　　在这样的对手前贸然暴露两人的优势是极其愚蠢的。因此，两人在一开始制定的计划里就确定下了这次行动的保密原则：不留下任何关于两人的视频证据。

　　尤其是纳米服，这种运用了外星科技，历经半个世纪的研发的未来作战武器。这种技术的价值任何一个有脑子的军火制造商都会明白。而安布雷拉恰巧是一个军火制造商。

　　确认所有摄像机被毁后，沈超抱着他的SCAR-H步枪在前面开路。卡斯特跟在后面，两人快速赶往电梯。

　　“你确定要深入蜂巢么，我们大可以在火车站拿到病毒和抗毒血清后就安全撤离的。”卡斯特一边二跑一边儿问道。

　　“我们必须试着救一下，要是他们不领情，我们再撤离就行了。”沈超满不在乎的回应道。这会儿两人的身上都套着装满弹夹的战术背心，背后还背着个大包。这让他的话语变得很有说服力。

　　由于卡斯特带的步枪弹药比较多，所以两人的手枪弹药就又沈超负责携带。总共10个弹夹，200发子弹。为了弹药通用和携行重量，沈超也换上了一把FIVE-SEVEN。

　　他还是不喜欢这种穿透性强，但停止作用低的手枪，但眼下这确实是最明智的武器选择。因为丧失的行动缓慢，动作僵硬。针对他们的武器不需要强大的停止力，而正是需强大的穿透力。

　　两人都觉得丧失对他们威胁极低，尤其是身上有纳米服的情况下。完全可以用他们的头来练习打靶么。

　　照这样算来，他们两个人每人都带了800发以上的弹药。这也是除纳米服外，两人敢于深入蜂巢的底气所在。毫不客气的说，他们两个人携带的弹药恐怕比刚刚下去的安布雷拉公司的特遣队全队所携带的弹药总数还要多。

　　再加上他们带的还有一些烈性炸药。这些军火足够他们展开一场激烈的战斗了。

　　“这里的安保水平很一般么。”进到电梯后，卡斯特突然来了这么一句。他们刚才按照计划破坏了公馆内一半儿以上的摄像机，其他的都不在主楼里，所以两人也不用担心被照到。

　　“是啊，没有红外扫描仪。没有自动机枪。外围看起来是比较松懈。”沈超想了想评论道。

　　“希望它里面也是这样”卡斯特说道。电梯已经开始运行了。

　　“好了，我们快到了。检查录像功能。”沈超说着将自己的声纳护目镜取下，然后将纳米服的面甲重新戴上。他用眼球操控打开了自己面甲上的录像功能，HUD的右上角立即出现了一个红色的REC标志。

　　“录像已打开，设备工作正常。”说完后，沈超对卡斯特做了一个OK的手势。

　　旁边的卡斯特也看向他，也用手指做出了一个OK的手势。这下他可以确定卡斯特的录像设备也打开了。

　　看着耳边的摄像设备都工作正常，两人都松了口气。他们这次跑来这里可不是来打怪爆宝的，他们的目标是录下足够的视频证据，然后勒索安布雷拉或者直接卖给其敌对的公司。具体如何办还要看安布雷拉的反应。

　　这一切都是因为一个很现实的问题：他们需要钱。他们需要钱来扩建场地和购买训练设备，他们需要钱来购置更多的武器弹药，沈超的那点儿存货并不算多。尤其是弹药，他们身上就带了半数以上的剩余弹药。

　　最后，卡斯特也需要钱来开始他的计划。沈超是决定帮助他实现他的理想的，而这是要花巨量的钱的。而保护伞公司显然非常有钱。而且，因为其从事的非法活动数不胜数，连卡斯特都对敲诈这样的集团毫无心理压力。

　　“我们也应该有一个这样的地下基地支持我们的行动。”卡斯特看着眼前的列车月台说道。那语气，很感慨。

　　“地上的不行么，我们已经有一个地上行动基地了，而且还有很大的升级空间。用不着这样的地下设施吧。”沈超看着脚下刚才被自己打坏的摄像机，这么说道。

　　“最好还是用防空洞，至少面对核打击的时候更安全。”卡斯特说道。

　　沈超看他这么杞人忧天，很是想劝劝他，不过话到嘴边儿又收了起来。应为他明白了卡斯特的意思。没错，对于普通人来说，一旦爆发核战争，那就和世界末日没有任何区别了。但是，他们两个人的情况不一样。

　　只要能够躲过第一波打击，核武器对他们的威胁就会变得很小。：“关于这个方案，我们回去再讨论，现在，我们要集中精力，完成眼前的任务。”沈超想通了之后对卡斯特说道。两人跳下月台，向着漆黑的隧道走去。

　　“我还是认为我们应该拿到T病毒和抗体之后就离开，这里的人的死活和我们没什么关系。”卡斯特说道。

　　“不管怎么说这都是好几条人命，多几个人活下来，保护伞公司就会知道这里的真相。浣熊市也许就不会再爆发那次危机了。”

　　“可我们却要冒生命危险，伙计。”卡斯特又板着脸说道。

　　“话不能这么说啊，我们不知道这个世界以后能变成什么样，只要这个世界能够保持不被毁灭，我们就总是有机会回到这里，谁知道呢，也许这个世界会给我们带来一些新的惊喜。这是一整个世界的机会，我们不能贸然的放弃掉。”

　　“那好吧，就照你的思路来。不过我事先说明，我保留反对的权利。如果她达不到我们的要求，可不能吸收她入队。”卡斯特用不容商量的语气说道。

　　“那是当然，我们是探险队，不是旅游团。我们自然不能吸收没有战斗力的人员。”沈超也郑重的说道，他也想要确认这里的女主角到底是什么水平，如果达到了两人的要求自然可以吸收入队。如果不行，那就很抱歉了。

　　在隧道里，两人以标准的长跑速度开始了奔袭，一公里多的距离说起来不长，但跑起来也要3、4分钟的时间。对于背了几十公斤装备的两人来说，那就是5、6分钟了。能不能赶上前面的特遣队，真的很难说。

　　“背这么多弹药干什么，我们完全可以各带一支自动武器，然后带上两个基数的弹药就可以了。”卡斯特抱怨道，因为他这会儿身上带了3个基数的弹药。再加上其他的装备，他等于是背着30几公斤的重量跑，真心是又重又跑不快。虽然在纳米服的辅助下也不会觉得累，但总归会影响两人的灵活性。


第四十六章 警告

　　“这不是为了保险起见么，万一遇到舔食者什么的，以我们的火力就可以直接将它秒杀。”沈超说着指了指自己枪下挂载的榴弹发射器和背后的AA12散弹枪。

　　“你要拯救的那些人最好能领情，否则我们就只能用子弹说服他们了。”卡斯特说完就闭上嘴跟着沈超继续跑了起来。

　　几分钟后，在一阵开门声中，沈超他们终于在特遣队员们进去入蜂巢前赶到了现场。沈超在隐身状态下一枪将门口的摄像机击碎，然后开始喊话。

　　“站住，这里是国家安全局的调查现场，表明你们的身份。”沈超和卡斯特看到对方后直接就进找了个掩体蹲下，然后就举起枪对准了特遣队员们。

　　安布雷拉的特遣队员们明显被吓了一跳，也同样举起了自己的武器。

　　“这里是保护伞公司特别行动部队，这里是保护伞公司的私有财产，你们无权调查。”躲在掩体后面的特遣队队长过了好几秒后才回答道，他的声音倒是很大，就像是拿着扩音器在喊一样。

　　“我们接到紧急情报，这里发生了大规模屠杀事件。这里现在是犯罪现场，归联邦政府监管，你们无权继续进行调查。我命令你们立即放下武器。”沈超也在掩体后面大声地喊着风凉话，完全不管对方的反应。

　　“你们怎么证明自己的身份，你们的证件呢？”想了一阵，特遣队的黑人队长也发现了疑点。他们作为保护伞的员工也只是在出发前才得知这里的基本情况，联邦政府怎么可能在这会儿就得知消息并派遣人员过来呢？

　　“我们的情报来源？你倒不如考虑一下你们的处境，队长先生。我们只是先遣队，最近的快反部队离这里只有不到20分钟的路程了，你们自己看着办吧。”沈超也不做更多的解释，就这样留下悬念等着对方做出选择。

　　特遣队队长也有些犹豫了，他们的任务是调查这里的事件，以及取回火焰女皇的主板。而不是和联邦政府的人员交火，对方虽然只有两个人，但明显火力强大，手中的武器他也没见过。

　　两个人更是穿着一身明显高科技的服装。因此，他并不想和对方冲突。但他更不愿意接受任务失败。那会在他的档案中留下极为负面的评价，甚至可能被直接解职。这显然比联邦政府什么的要重要。

　　“你们无法证明自己的身份，立刻退后，否则我们就要开枪了。”黑人特遣队长想了想还是决定继续带队深入蜂巢，等他们出来时，公司的增援部队也应该赶到了。到时候不管对方是不是联邦政府的人员，都不重要了。于是这样强硬的警告道。

　　“你知道我是不可能就这样让你走的，我刚才看到你有三个人质。我可以不管你们，但你要将人质交给我，否则我们是不会退出去的。”沈超毫无压力的和对方讨价还价起来。

　　他和卡斯特刚才用面甲已经将对方的所有战斗人员都标记了起来。这东西虽然没有声纳护目镜的标记系统好用，但两人扯皮了这么长时间，时间也足够标记了。一但打起来，他们就会占据绝对的上风。

　　“这个警察可以给你，不过另外两个是保护伞的员工，他们要协助我们调查，你无权带走。”黑人特遣队长犹豫了一阵终于决定到。说着让队员给马特解开了手铐，让他像对方走去。沈超也默认了这点儿，接收了这个倒霉的家伙。

　　“嘿，队长。给你个友好的建议，不要相信你的老板，保护伞的这个基地处处透着古怪，小心别死在下面了。”沈超善意的警告道，说完两人就带着马特小心的退回了隧道。

　　“你们的支援部队什么时候能赶过来，你们是政府的秘密部队么？这里是个生化武器的实验基地！你们需要……”在隧道里，马特一看离特遣队远了，急忙喊出一连串话来。

　　“我们早就知道了。”沈超只是很平静的回答道。

　　“什么，你们知道！那为什么不关闭这里！这里从事的可都是违法研究。”马特不可思议到。他觉得如果政府知道这里发生了什么就绝对会关闭这里。

　　“因为政府很可能不知道这里的情况，假警察先生。”旁边的卡斯特“好心”的劝道到。

　　“什么，你怎么知道？”马特吃惊道，他完全不明白对方是怎么知道自己用的是假身份的。刚才那队保护伞的特遣队不就被自己忽悠住了么。

　　“别害怕，没人会收你的罚款，或者关你进监狱。而且我们也不是政府特工，至少现在不是了。”卡斯特继续“好心”的解释道。

　　“什么？那你们是什么人？”马特一下子慌了。

　　“你可以把我们理解为相关的第三方吧。”沈超看着他紧张的样子解释道。

　　“那你们是谁，又来这里干什么？”马特的声音已经有点儿愤怒了，他想到了一种极糟糕的可能性，这两个人是来抢夺安布雷拉研究成果的敌对公司间谍！

　　“我们是独立机构。这次是来获取T病毒和抗毒血清的。”沈超实话实说到。马特觉得自己顿时如坠冰窖。他心中刚刚燃起的那一点儿希望之火被浇灭了。

　　“你不需要用那种眼光看着我们，马特，我们不是来创造灾难的。”沈超看着他那难看的脸色说道。

　　“那你们还能还能是来干什么的，摧毁病毒？”马特看起来及其沮丧，可能是因为他的姐姐生死不明以及无法揭发事实真相双重失望造成的。

　　“我们是来回收病毒的，这没有错。而且我们也准备将病毒和抗体高价卖回给安布雷拉公司。但那并不是说你们这些志愿者就没有机会获得样本了。”沈超解释道。

　　“你什么意思？”马特立即抬起头，看来他真的很想揭露这里真相。

　　“我们来收集病毒样本是为了筹集资金，这些样本对我们来说没有使用的价值。可问题是，一旦我们照计划取得成功，安布雷拉公司就会将我们列入黑名单，并全力追杀我们。你明白了吧，安布雷拉只能是我们的敌人。”沈超说着看了一下时间，特遣队应该已经深入蜂巢了。

　　“那你们需要我怎么做？”马特从地上站起来问道。

　　“做你该做的，拿一份病毒样本和抗体，然后离开蜂巢，避开安布雷拉的视线。发动你们整个组织的力量搞垮安布雷拉公司。”沈超摘下面甲说道。面甲下的他依然带着面罩，但好歹能让人看到他的眼睛。

　　“好，就这么说定了。”马特看着沈超的眼睛以确定他没有说谎，然后他就伸出手和沈超握了握。

　　“现在，让我们去找到病毒吧。”沈超宣布道，三个人立即开始往回走。

　　几分钟后，他们回到了蜂巢的大型防爆门前。不过他们没有选择进入，看过剧情的人都知道，偷出T病毒和抗体的斯潘塞根本就没能将自己的战利品带出蜂巢。相反，他在距离出口几乎只是一步之遥的时候被神经毒气放倒了。而那一箱子的病毒和抗体样本则还老老实实的放在列车上。

　　“这里就是你们发现他的地方？”沈超爬上列车的车厢后，指着那个发现斯潘塞的小仓室问道。

　　“没错，当时他是昏迷状态的，但这不是很正常么。他们也说了，那个神经毒气……”马特似乎是还没反应过来，就这样迷糊的问道。

　　“斯潘塞已经在国际黑市上约好了一个买家，他一离开浣熊市就能将手中的病毒卖掉。我们就是追踪他的线索才找到这里的。”沈超半真半假的解释道，说着，他就从那个小仓室里找到了一个黑色的袋子。打开一看，里面就是一个密码箱。

　　“卡斯特，你负责解码。马特，你和我负责警戒。”沈超说着将自己的手枪递给马特，马特也学着他的样子开始了警戒，关于这个箱子的密码，电影里还真没给过特写，所以卡斯特还必须拿出解码器开始一本正经的解码。

　　过了一小会儿，卡斯特宣布密码已被破解。他打开箱子，总共七瓶病毒样本、七瓶抗体样本，全部都在。

　　“很好，目标达成。我们该撤退了。”沈超看到他们的主要目标已经达成，就下达了撤退指令。

　　“等等，我姐姐还在蜂巢里，我们得去救她。”马特明显没想到他们会这么快就找到病毒样本，他还指望着两人陪着他一起深入蜂巢去找自己的姐姐呢。

　　“如果你的姐姐确实在这里工作的话，那么她是不可能还活着的。我们的任务目标已经达成，现在是撤退的时候了。”沈超劝解到。

　　“不，我们还不能确定，我们必须进去看一看。”马特情绪激动道。看得出，他很关心姐姐的安危。


第四十七章 后备计划

　　“等等，我姐姐还在蜂巢里，我们得去救她。”马特明显没想到他们会这么快就找到病毒样本，他还指望着两人陪着他一起深入蜂巢去找自己的姐姐呢。

　　“如果你的姐姐确实在这里工作的话，那么她是不可能还活着的。我们的任务目标已经达成，现在是撤退的时候了。”沈超劝解到。

　　“不，我们还不能确定，我们必须进去看一看。”马特情绪激动道。看得出，他很关心姐姐的安危。不过沈超和卡斯特不准备为了一个已经变成丧失的女人去蜂巢冒险，所以他们还是继续离开。

　　开着电车，三人不过用了1分多钟的时间就回到了出发时的站台。沈超和卡斯特拉着神情沮丧的马特走向出口。

　　“啊，我们有个小问题，阿切尔！”卡斯特看着眼前的强化门说道。由于是在任务中，而且有其他人在场，所以卡斯特还是叫了沈超的代号。

　　“怎么了，门锁住了么？”沈超看着卡斯特站在门前一动不动后问道。

　　“没错，看起来红色女皇对这里的设施也有绝对的控制权。看来她只允许人进入，却不允许任何人出去。”卡斯特有些不可思议，他从来没见过智能化程度这么高的人工智能。

　　“你能打开么？”沈超问道这个最重要的问题。

　　“可以，但是我们带来的电脑的运算能力……估计要半个小时左右。”卡斯特估算了一下时间后说道。

　　“好了，你留在这里开门。门打开之后负责监视外面的情况。守住我们的出口。我带马特去执行B计划。”沈超只用了一两秒考虑，接着就给出了这一连串指令。

　　“嘿……”马特想要说些什么，不过却被打断了。

　　“你确定么，阿切尔？这太危险了，我们完全可以在这里等半个小时，然后安全的离开这里。”卡斯特劝说道，他并不想冒这个险。

　　“我们的时间还算充足，也许能赶到……”沈超再次看了一下HUD上的倒计时时间后，开始叙述自己的解决方案。

　　“嘿，到底什么是B计划？”马特的声音传过来，刚才他看两人都不甩他就放大了自己的声音喊道。

　　“B计划就是你跟着我走，然后按我说的做……”沈超觉得时间很紧迫，所以就说了这么一句便拉着马特往列车跑去。

　　“注意安全……”卡斯特看着沈超的背影喊了这么一句，然后就继续看着计算机的解码状态了。

　　“当然了，我会注意安全的。”沈超在心里回了这么一句。他可是知道，时间已经不多了。从他们进入蜂巢到现在已经十几分钟了，而特遣队进来恐怕已经20分钟了。而根据他们观影时的预计，特遣队应该是在进入蜂巢后半小时到一小时左右关闭的火焰女皇。

　　一旦关闭火焰女皇，会有什么后果。看过电影的人都知道。到时候，几百只丧失围观可以在蜂巢里自由跑，抓住谁咬谁，那乐子可就大了。

　　“这是手枪的备用弹药，总共10个弹夹，200发子弹。省着点儿用。”沈超在电车上将身上装手枪子弹的弹药包交给了马特，并叮嘱道。

　　“为什么需要节省着用？”马特明显不理解为什么需要省着用。虽然这个型号的手枪他从来没见过，枪的口径也确实看起来有点儿小。但子弹如此充足，似乎没什么可担心的吧。

　　“你会明白的。”正说着，列车已经到站了。沈超带着马特立即往蜂巢的内部赶。沈超知道，红色女皇的主机在地下最深的部分。他们必须尽快赶过去。

　　他们尽可能快的向着底层赶去，马特虽然不明白为什么，但还是没有跑掉单独去找他姐姐。穿过隧道，一层层往下跑。总共用了接近十分钟，当他们终于赶到B餐厅时，却是一阵子弹向他们的方向射过来。

　　沈超立即开启护甲模式，并躲在一堆货物后。马特由于是跟在他后面，所以一看到这一幕直接就没有往前冲，躲在墙后面观察情况。

　　“停火！我们不是来找你们火并的。”沈超躲在货物后面喊道，他还真不想在这里浪费弹药。虽然他的弹药算得上充足，但在这个危机重重的地下堡垒里浪费弹药显然是和自己过不去。

　　“那就退回去，你们没有权利调查这里。”那个叫瑞恩的先遣队女兵喊道。沈超倒是能理解特遣队的队长在这里安排人守着，毕竟这里是出口。而这个所谓的B餐厅又有这么多可供隐藏的地方。如果不留人守卫就很容易被可能存在的敌人伏击。

　　“转告你的队长，我们有新情报，如果你们关闭‘火焰女皇’就会引发严重的连锁反应。”沈超在脑子里快速的组织着语言，一边儿劝说，一边儿将留守的两人标记到HUD上，准备强攻。

　　就在这时，B餐厅里的灯突然全部灭掉。房间里一瞬间陷入漆黑，看到这里。沈超立刻打开纳米服面甲上的夜视仪，然后一个箭步冲了出去。他没有用锁脖、重击后脑之类的招数。因为那样会让这两个人在短期内完全丧失战斗力。

　　一个滑铲将其中一个人铲倒，然后给他们两个人都来了一个腹部重击。两个特遣队员立即就像是龙虾一样，疼的在地上蜷缩成一团。沈超立刻解除了他们的武装，并让马特先负责看管。

　　“既然‘火焰女皇’已经进入关闭状态，那么我就给大家简短的介绍一下情况吧”沈超看着眼前再次被灯光照亮的房间说道，他知道，时间已经不多了。

　　“这里的工作人员全部都感染了一种致命的病毒，火焰女皇为了防止感染扩散。启用消防系统杀死了所有的员工。但是，在病毒感染的作用下他们又死而复生了……”沈超尽可能的以通俗的语言解释道现在的情况。结果那两个倒在地上的士兵像是看白痴一样看着他。

　　不过沈超不怕他们不相信，因为很快就有“教材”赶到了B餐厅。随着一阵水管被踢倒的声音传来，沈超一手一个抓住眼前的两个特遣队员朝声源赶去。

　　“看，那就是一个丧尸。”沈超指着一个穿着白大褂的女人说道，那个女人皮肤白的像石灰一样，行动缓慢，踢着一个氧气瓶路过。

　　“马特，给她一枪。”沈超冷漠的声音从面甲后传来。

　　“什么，你确定？”马特被吓了一跳，像任何一个和平时代长大的普通人一样，他可是从来没杀过人的。这会儿让他向一个“人”开火显然超出了他的能力要求。

　　沈超看他这个样子，只好用他自己的步枪朝着那具丧失的胸口开了一枪。在一发7.62毫米口径的全威力弹的打击下，那具丧尸直接被掀翻倒了地上。而在枪口消音器的帮助下，枪声并没有传出多远。

　　“你在干什么啊？”马特直接喊道，或许他真的很困惑，但是他刚才的举动无疑让消音器的刚刚发挥的功用，完完全全变成了无用功。

　　“安静，还有，仔细看那具丧尸。”沈超低吼道，他已经有些愤怒了。心里想：这果然是猪一样的队友。

　　结果，就在几个人眼前。那具刚刚倒下的“尸体”在几个“观众”不可思议的目光中，缓缓地站了起来。沈超这才再抬起枪，一枪将眼前的丧失爆头。

　　“看到了吧，不要把弹药浪费在他们的身体上，用短点射打击他们的头部。”沈超说着抽出自己的极端武力直刀舞了一个刀花，将那两个刚刚被他捆起来的士兵手上的捆手带斩开。

　　“马特，把武器还给他们。我们很快会大批量的遭遇这种东西了。”沈超转头对马特说道。正说着，一阵急促的跑步声传来。

　　“发生了什么事？嘿，你在这里干什么。”刚跑过来，准备问情况的卡普兰看到沈超后立刻举枪瞄准他。他完全没有注意到其他的异响。但沈超注意到了，成批的丧失已经被吸引过来，很快就会到达。

　　“嘘……，都保持安静，然后向我靠拢。”沈超做了一个噤声的动作，然后他带着马特和刚刚拿回武器的两个战士开始向电梯靠近。完全无视了那个叫卡普兰的技术兵的警告。

　　卡普兰只能用枪指着他一路跟过来，并对他大喊着：“停下来。”刚到达电梯旁，附近就出现了个别的丧失，其实他们刚才就进入了这个房间，但这里的培养槽对视线的阻挡作用太强，所以没被注意到。

　　看到丧失后，虽然不明白怎么回事，但是和卡普兰一起出来的女主角爱丽丝和那个斯潘塞都急忙跑过来和沈超聚在一起。沈超也不解释，他拿出背后的AA12全自动散弹枪，然后再控制板上直接输入电梯的密码。电影里这一部分的密码他和卡斯特在来之前就记清楚了。

　　随着电梯的打开，一大堆枯白的手伸了出来，沈超毫不犹犹豫的扣下了扳机。手中的全自动散弹枪立即开始以每分钟300发的速度发射出标准的12号散弹。

　　而作为回报，他手中的AA12只用了不到2秒钟的时间，就将一个弹夹的散弹打光了，不过，这也让电梯里的丧尸们全变成了一堆碎肉。在这么近的距离下，12号散弹的威力无与伦比。看着地上的一堆碎肉和已经被染成血红色的电梯，沈超毫不犹豫的踏了进去。

　　“所有人都快点儿进来。我们要走了。”沈超冲着外面几个正在发呆的人喊道。这些人在短时间内被丧失、沈超手中的超强力武器、血腥的如同恐怖片的电梯这几样东西刺激的不能反应的人终于被喊醒了。

　　唯一的遗憾是那些特遣队员似乎根本没记住他的嘱咐，这会儿全都用着手中的自动武器疯狂的向着丧失群扫射。而且不可避免的打坏了不少的培养槽……


第四十八章 技术优势

　　“所有人都快点儿进来。我们要走了。”沈超冲着外面几个正在发呆的人喊道。这些人在短时间内被丧失、沈超手中的超强力武器、血腥的如同恐怖片的电梯。这几样东西刺激的不能反应的人终于被喊醒了。

　　所有人全都以最快速度跑到电梯内，虽然有几个人跑进来就吐了，比如马特，还有卡普兰。其他的人虽然看起来也很不舒服，但总算是忍住了没吐出来。

　　“呕……这到底是怎么回事”卡普兰一边儿吐一边儿问道。搞的本来因为纳米服的空气过滤系统闻不到这里怪味道的沈超都有点儿恶心了。

　　“卡普兰，队长他们在哪里？”瑞恩抓住卡普兰的衣领大声质问道。其他的人也都在各自发出自己的疑问，：“那些到死是什么？”之类的问题。总之，场面一片混乱。

　　“安静，都听我的”沈超训斥道，电梯里一下子安静了下来。

　　在它看来这些人全都太业余了，在这样的生死关头，他们不立即检查自己身上的武器弹药并商讨策略，反而像一群平民一样吵成一团。这实在是非常愚蠢的行为。而愚蠢的战场行为会造成致命的后果。

　　“我只说一遍，所以你们每个人都听好了。刚才在你们关掉火焰女皇后，主要电力来源中断。因此，所有的电子门都自己打开了，然后这些丧尸就都跑出来了。”沈超特别加大了自己的音量，以保证这些业余战士能集中注意力。

　　“这部电梯只能送我们到实验室所在的楼层，所以，在那之后我们可能还会遇到其他的丧失。”沈超确认了一下他们的注意力后说道。

　　“什么，怎么会？”嗡嗡声又响起来了。

　　“安静，该死的。如果你们是我管理的士兵，我一定会把你们全部枪毙。”沈超真有点儿发火了。不过他的语气也起到了应有的作用，这些人不再乱说话了。

　　“现在，我们有几件非常重要的事情要做。1、分配武器，每个还有副武器在身上的人，把你们的副武器分给没有武器的人。”说着旁边儿瑞恩和J.D都把自己的手枪连同弹药交给了旁边儿的人。爱丽丝分到了一支92FS半自动手枪，旁边儿的斯潘塞也一样。

　　“2、当遇到那些丧失后，向他们的头部射击。射击他们的其他部分都是浪费子弹。”

　　“3、当我们出去后，我们可以各自找自己的上级联系。但在那之前，所有人都听我的。”沈超说完看了一下，电梯已经快到顶层了。他也需要给出一些总结语了。

　　“最后，出电梯后，所有人都跟着我，以突击队型前进。注意检查角落。”趁着开门前的时间他最后叮嘱了一下，然后等到电梯一打开，他就一马当先的冲了出去。

　　此时，他已经将步枪上的消音器摘了下来，其他人使用的都是非消音武器。他一个人给枪套上消音器除了降低子弹的杀伤力外毫无用处。其他的人看他离开电梯也忙不迭的跟着冲了出来。电梯里的血腥味实在是太浓厚了。

　　在实验室楼层，由于这里的人员密度低，所以现在在外面的丧失也不算多，一群人就像是打靶一样，把几个过来找死的丧失解决了。

　　就在他们快要到达月台大门时，突然，一阵奇怪的吼叫声传来。沈超立即举起拳头示意所有人停下。为了将风险降到最低，他和卡斯特在行动前就仔细研究了电影里出场的所有怪物的战斗模式和威胁度。

　　最为研究的一部分，他们自然仔细观察过电影里各种怪物的特点，不管是外观上的还是听觉上的。所以，沈超一听到那个声音就知道是一只舔食者。

　　“刚才肯定有人打到餐厅里的培养槽了！”沈超一边儿在心里抱怨这一整队人都是业余水平，即使在自己的警告下依然莽撞的使用全自动射击。这下好了，遇到小BOSS了吧。沈超儿换下自己的步枪，将自动散弹枪抱在手中，并给它换了一个底部绑着红色胶带的弹夹弹夹。就准备带领众人继续前进。

　　“丽萨，丽萨……”走在队伍后面的马特突然叫了起来，沈超回头看了一下，有一个女性丧尸正在从走廊的一侧一步步的接近他们。其他人自然也随着马特的声音看了过去，但是大家都不敢开火，因为马特明显不认为那个人已经死了。

　　瑞恩和斯宾塞在旁边儿拉住马特，不让他过去。但马特死命的挣扎着，结果大家都不约而同的将目光转到沈超这里，等待着他告诉他们应该怎么做。

　　“让他过去。”沈超放下枪口后说道。其他人都用奇怪的眼神看向他。不过沈超不准备改变自己的决定，他只是又说了一遍：“让他过去。”这一声语气很严厉，抓住马特的瑞恩和斯潘塞都放开了自己的手。但是所有人都将手中的枪指向了那个女丧尸，只要稍有异动，他们就会开枪。

　　沈超倒是没有那么多的顾虑，他有纳米服保护，又开着护甲模式。只要不是被丧尸围攻，他的生命安全就不会有问题。他跟着马特跑过去，然后在旁边儿看着眼前的女丧尸将马特推到。

　　然后，在眼看着马特就要被咬到时，沈超伸出一只大手直接抓住那个女丧尸的脖子，将她直接稳稳地提了起来，就好像他抓住的是一桶瓶装水一样轻松。

　　“看清楚，这不是你姐姐了。”他用另一只手将马特拉起来，让后让他近距离的看眼前的这具女丧尸。马特虽然没有说话，但他的眼睛中却立即充满了悲伤。

　　正在他们耽搁的这么一小会儿，突然一阵响动传来，紧接着一个身影以极快的速度朝沈超扑来。由于走廊里空间太小，仓促间，沈超只来得及将手中的女丧尸扔向那个影子，并原地一个侧滚躲开扑击。等他转过身子举起枪时，那个影子已经以极快的速度消失于狭小的走廊另一头的角落里了。

　　不过他没来得及开枪不代表其他人也没有射界，沈超清楚地听到了三声连续的枪响，而且听到了两枪子弹入肉的声音。说起来很奇怪，但是对于沈超这种在近距离杀过很多人的超级杀手来说，通过听声音来辨别子弹是否命中目标其实并不难。

　　“那他妈的是什么？”几个险险躲过攻击的人同时大喊道。多亏了刚才沈超将那个女丧尸扔出去阻碍了一下舔食者，否则他们中免不了有人被抓伤。

　　“舔食者，安布雷拉接近交货日期的一个项目，这就是为什么我告诉过你们不要射击B餐厅里的那些培养槽。”沈超一边儿警戒一边儿说道。

　　“另外，刚才是谁开的枪。”沈超询问道，虽然刚才因为手中的丧失，他没能腾出手来射击。但是，根据他的判断即使他手上没有那个累赘，在舔食者消失前也只能进行2、3次精确射击。而刚才用枪的那个人居然在仓促间对着高速的舔食者打出了3枪2中的成绩，这足以吸引他的注意力了。

　　“是，是我”爱丽丝回答道。他看起来还有些慌张，但身体却没有抖动，没有情绪失控，没有害怕！这让沈超觉得这次应该确实是挖到宝了。他正准备说什么，但却想起了还有一件事情没有处理。

　　“马特，你来处理吧。”沈超拍了怕他的肩膀后说道。地上那具被舔食者抓成两半的女丧尸正在努力地朝着他们爬过来，她依然渴望食物。张着嘴朝着马特的方向爬去。马特深吸了一口气，然后扣下了扳机。女丧尸的脑袋在一瞬间被打穿，随即倒在地上不动了。而马特也坐倒在了地上哭出了声来。

　　“站起来，你出去后有的是时间悲伤，现在我们要走了。”沈超一把将马特抓起来，看他还是没有什么反应，沈超也放弃了继续劝说。他现在没那个时间。于是，他直接将马特解除了武装。他拿回了自己的FIVE-SEVEN手枪和弹夹包，并转手就将他们交给了爱丽丝。

　　“保持你的射击水平，它还会回来的。”沈超亲自将手枪交到爱丽丝的手上，然后就安排起马特的事情了。

　　“瑞恩、斯潘塞，你们负责照顾他。不过如果再见到舔食者他还是这样，那就不要管他，让他自生自灭。”沈超用冰冷的语气说道。他不是没有同情心，但是在如此危险的环境下，他首先考虑的是生存问题。

　　一行人加快速到达了月台，不过，刚一进门，沈超就发现有两只舔食者在大厅里等着他们。一只在天花板，另一只在地上。两只舔食者都伸出长长的舌头吐着信子，让人不寒而栗。

　　“我负责地上的，你们负责上面的。”沈超看到舔食者后立即喊道，随即他就举枪朝地上的舔食者射击起来。舔食者虽然速度很快，但毕竟跑不过子弹。沈超发射的第二发子弹就击中了他。

　　和常规12号散弹不一样，沈超的AA12现在用的这个弹夹里装的是FLAG12高爆弹。这种弹药的有效射程接近200米，击中目标后会像小号的榴弹一样爆炸，威力虽然远赶不上40毫米榴弹，但也十分可观。


第四十九章 撤离计划

　　果然，中了一发高爆弹的舔食者直接趴在了地上，他的肚子上出现了一个大洞，趴在地上发出刺耳的吼叫声，但是它还是挣扎着想要爬起来，但却无济于事。沈超接着又朝它发射了两发高爆弹。直接将她的头部炸成了一滩碎末。

　　再看另一边儿，另一只舔食者的情况也好不到那里去，虽然剩下来的人们手上的武器威力都不大，但胜在人多，火力猛，这一小会儿已经将另一只舔食者逼退到了墙角里。

　　沈超看到这里也没有犹豫，直接将枪膛里剩下的4发高爆弹送给了那只舔食者，结果，那只倒霉的舔食者还没来得及做出反应就被打成了渣渣。在确认了幸存者们都没事后，沈超就立即带领着幸存者们坐上了电车。看看时间，蜂巢还有一个多小时才会关闭。

　　卡普兰第一时间跑到驾驶室，将电车缓缓地开了起来，坐上车的众人都是一阵轻松。一拉上车门就有几个觉得累的，直接坐到了地上。沈超确定所有门都关好之后，一回头就看到刚才还站着的人这会儿坐下了一大半。

　　“都起来，我们还没有到达安全地带，想活命的都给我站起来。”沈超一看它们的这懒散样就受不了。要知道，有多少高手都是在任务的最后阶段失败的，又有多少大师是在退休前的最后一次任务时饮恨退场……

　　这样的事情沈超不管是听到的还是见到的都太多了，就连他自己都遇到过类似的事情。所以，一看到眼前趴一片的家伙他就生气。

　　“瑞恩，你到驾驶室保护卡普兰。其他人，赶快检查你手中的武器和弹药。有受伤的立刻吭声……”沈超严厉的训着眼前这些家伙，总算是让他们又提起武器站了起来。不过，这里也有表现让他满意的人。

　　比如，爱丽丝就一直很警惕，上车后就给手中的枪换了一个弹夹，而且，不知道是出于本能还是什么原因，她和沈超一样，上车后就站在车厢的角落处。整个车厢内最不容易被攻击到的地方。

　　果然，在电车驶出3、400米后。突然，车厢顶上传来一阵声音。所有人都警戒了起来。紧接着，车厢的侧面突然出现了一个明显被爪子挖出的小洞。人们惊呼着退到车厢中央，聚成一群。

　　沈超本想让他们散开，但想了一下，他还是先朝着驾驶舱走去。当他赶到驾驶舱时。瑞恩已经开始朝着外面猛烈地射击了，而她旁边儿的卡普兰则比较倒霉，他的脖子被舔食者的舌头卷住了，脸上一片青紫。

　　沈超就像是早就预料到似的，立即拔出刀子，一个箭步冲上，就将手中的刀向着卡普兰的脖子边儿砍去。一下子就斩断了舔食者的舌头。

　　与此同时，脑袋被瑞恩打成蜂窝煤的舔食者也栽倒了下去。眼看着是死定了。获救的卡普兰一边儿咳嗽一边儿伸出手，死死地抓住旁边儿的瑞恩，就好像他一松手就会掉下去一样。沈超也没废话安慰，就直接让他们立即回到了后面了的舱室。

　　因为他又听到了其他舔食者的声音！听那声音，至少有三四只的样子。此时，他虽然心中万分不解这些舔食者是怎么这么快跑上来的，但是他手上的动作却是不慢，直接解下腰间一个挂着的小包，将这个重达3、4公的小包扔到了舱外的隧道里。随后，他就拿着一个小引爆器退回了车厢。

　　这会儿车厢上几个舔食者不断在车体上挖出小洞，惊吓着众人，也消耗着人们身上本就不多的弹药。虽然现在还没有人受伤，但是每个人的表情都很凝重。

　　“所有人都准备好冲击！”沈超对着车厢里的人们大喊道，说完他自己就蹲了下来。其他人看到他的动作后也都纷纷趴下或者蹲下。又等了几秒钟，等待爆炸点离远了一些后，他轻轻地按下了起爆键。

　　起初，似乎什么都没有发生。但是，一秒钟过后，车厢猛烈地震动了起来。巨大的爆炸声和坍塌声向洪流一般冲进冲进人们的耳朵。

　　有那么一小会儿，车厢里有一半儿人似乎什么都听不见了。不过，很快他们就恢复了听觉。将枪举起来戒备。而爆炸的始作俑者则仿佛什么都没有发生一样，站起来继续警戒。仿佛刚才不是他吧两枚小型聚合炸弹扔出去的一样。

　　说起来，这东西沈超以前也只用过一次，所以对它的性能不太熟悉。这才一下子将两个全扔出去了。说起来，只需要一个就足以炸塌那一段儿隧道了。

　　“好了，现在我们不会遇到新的舔食者了。”沈超宣布道。说着他直接拉开了一侧的舱门，让舔食者有一个进来的渠道，同时给舱内的人创造集中火力的机会。众人看到这里，都将自己的枪口对准了门外。

　　舔食者毕竟是依靠本能行事的野兽，虽然四肢发达，速度可观。但是在智力上却是完全比不上人类的，沈超刚一打开舱门，他们就集中向舱内爬来。似乎想要一鼓作气的冲进来，将里面的人都杀掉。

　　只可惜，沈超在侧面守着舱门，第一个舔食者一露头，他手中的步枪就开始以全自动模式发射起大威力弹药。将刚刚伸出头的两个舔食者打到了车下。而在他换弹夹的时候，一个舔食者以为找到了机会，怪叫着向他扑了过来。

　　沈超甚至都没有拿正眼瞧它一下，他直接开启纳米服的力量模式，然后飞快的一脚踢出，将这个自不量力的怪物踢了下去。不得不说，纳米服的力量模式十分给力，尤其是在沈超现在的强的接近人类极限的力量的基础上的加成，更是威力尽显。

　　只见这小牛般大小的舔食者，就像是布娃娃一样被沈超这一脚踹下了电车。而且由于力量巨大，那个舔食者在撞到隧道墙壁后竟然就像是弹弹球一样，怪叫着又被反弹回来，撞到车厢的门上，最后掉到下面，被卷入车下碾成了一滩碎肉。

　　剩下的一个舔食者像是被沈超的这一下吓到了，刚露个头就立刻爬回车顶，不管怎样就是不下来了。不过沈超也不准备爬到车顶上去追击，于是，一行人就这样和舔食者一起安全的到达了目的地，公馆下的月台。

　　车厢里的众人看到到达月台，全部都以最快的速度下车，并将手中的武器指向车顶。他们虽然弹药都几乎耗尽，但是每个人都举起枪警戒着。在沈超看来，这些人也总算是有点儿专业的样子了。

　　沈超没有忘记最后一个舔食者，他扔了一颗闪光弹到车顶，将最后的一只舔食者逼了出来。众人很快集中起火力将舔食者杀死。沈超甚至都没怎么开枪。看着在地上被打成了一堆烂肉的舔食者，众人总算是松了一口气。

　　“我还以为你不会回来了呢？”一阵跑步声从背后传来，随后就是卡斯特的声音。他刚才听到枪声就赶了过来，不过还是晚了一步，没赶上战斗。

　　“别提了，那门怎么样？”沈超想了一下问道。

　　“早就打开了，不过，外面有很多安布雷拉的人。”卡斯特回答道。沈超知道安布雷拉这会儿估计已经在外面设置了一道防线了。

　　“有多少？”沈超一边儿回忆原先B计划里的撤退细节，一边儿问道。

　　“三十几个，不过还在增加中。就现在的情况来看，我们应该能转移两个人。”卡斯特说着看了看沈超身后跟着的一大票人。

　　“好吧，执行撤离步骤。”沈超发出暗号。随即他突然转身和卡斯特一起，将手中的枪口对准了后面的一群人。结果后面的人们一下子全都愣住了。

　　“很抱歉，各位。不过我们的撤离计划出现了一点儿小问题。所以我们需要你们的配合，首先，请把你们的枪放下。”沈超突然变脸让他后面的一众人很是不知所措。

　　“你到底是什么人？”那个斯宾塞代表所有人问出了心声。

　　“我们是谁很重要么？至少我们对于你们的小命没有兴趣。”沈超回答道。

　　“你说过你是国家安全局的人。”旁边儿的瑞恩举着已经没有子弹的MP5质问道。

　　“我说过么？我记得我的原话是‘这里是国家安全局的调查现场。’我可没说我们是政府的人。”沈超强词夺理到。

　　“那你们是来干什么的”抱着主板的卡普兰急切的问道，他手枪里已经没有了子弹，但看沈超他们还是一副弹药充足的样子，所以心里格外紧张。

　　“你手中的主板是我们的目标之一。”沈超说着举着枪向着卡普兰靠过去。卡普兰听到后死死地抱住主板，就像是个被色狼看上的小萝莉一样，慢慢的向后退去。一边儿退，一边儿喊着：“不要过来……”这样的经典台词。

　　“等一下，你们为什么要这么做？这里的生化泄露是你们造成的么？”一身红裙的爱丽丝护在卡普兰的身前，他将手中的枪瞄准了沈超的头部。毫无疑问，她很有正义感，行动也很果决。不过，有几点很重要的客观事实她显然不知道。


第五十章 大门前

　　爱丽丝不知道的主要有这么几件。首先，沈超的纳米服正开启着护甲模式，即使他手上的FIVE-SEVEN能够将弹夹里的全部20发子弹全部打到沈超的头上，也不会对他造成任何伤害。

　　其次，沈超精通近战夺枪和反击，且不管是体能、力量还是敏捷和经验都比她强好多倍。

　　最后，沈超很不喜欢被人用枪指着头。于是，接下来的事情就顺理成章了。沈超轻轻一个侧身，将自己的头移到了枪口的另一侧。同时，右手以一种远超正常人反应极限的速度伸出，在爱丽丝反应过来之前就一把抓住了手枪的套筒，同时用拇指顶住了扳机。

　　直到此时，爱丽丝才反应过来，她以自己最快的反应速度，指挥着自己的手指按下了扳机，结果，自然是被沈超的手指挡住了。

　　爱丽丝脸上的表情一变。不过等她反应过来后，立即一脚侧踢过来。此时其他几个人似乎也觉得自己看到了机会，两个人一起冲向了旁边儿的卡斯特，另外几个则试图过来围攻沈超。

　　不过，他们还完全不知道，自己面对的是什么级数的高手。沈超看着朝他冲过来的瑞恩和斯潘塞，只觉得自己想笑，而卡斯特更是已经笑出了声。

　　“嘿，阿切尔，我们比比看谁先放倒他们！”卡斯特喊了这么一句，然后就放下手中的枪，跟眼前几个自不量力的家伙打了起来。说起来，即便没有纳米服，沈超和卡斯特也能在肉搏时毫不费力的击败十几个围攻他们的职业军人，更不用说他们现在穿着纳米服了。

　　敌人的攻击根本就是在挠痒痒，而且前提还是他们真能打到的话。两人都没费什么事儿，平均下来就是一人两拳便将眼前这5个人全部放倒了，前后用了还不到十秒钟时间。

　　“我先完成的。”卡斯特一个掌切放倒了他面前最后一个对手，然后就得意的喊道。他确实是第一个停下手的。

　　“嘿，不能这么算，我对付的可是三个。”说着一个侧摔将爱丽丝重重的摔倒了地上。并立刻抢过将自己的FIVE-SEVEN手枪指住了爱丽丝。

　　“你现在还不是我的对手，爱丽丝。说以，别犯傻了。”沈超说着就将手枪收了起来。并走到旁边儿，将装着“火焰女皇”的主板的袋子背了起来。

　　“这里……的事情是不是……你们造成的。”爱丽丝忍着痛，躺在地上问道。刚才沈超摔她的时候可是一点儿也没有怜香惜玉，完全是照着摔晕一个职业军人的标准用的力。不过现在看起来似乎还不够用力，又或者女主角的体质实在是太好了。

　　“别开玩笑了，如果我们愿意杀死500多人就为了这块主板，那么你们这会儿早就应该死了。”沈超一边儿说一边儿招呼着马特过来，准备撤退。

　　“哦，对了，还有一件事。我们可以带两个人跟我们一起撤离。你要不要一起来”沈超走到爱丽丝的面前问道。

　　“我，为什么带我……”爱丽丝一头雾水的在地上问道，他一时半会儿的还爬不起来。而且她到现在也没明白过来沈超他们是来干什么的。

　　“你的战斗技能和战斗意识都不错，而且你现在的处境又很危险，你如果跟我们一起走，我们就能保护你的安全……”沈超实话实说到。

　　“我的安全？呵呵……”爱丽丝更迷惑了，她想不明白为什么刚刚把自己暴打一顿的男人有什么理由关心她的安全，更重要的是，还有什么比他们对自己更危险的么？

　　“安布雷拉对失职的员工可一向都是不怎么友好的啊。你是这里的保安主管……”沈超提醒道。

　　“我，呵……那你们又是干什么的？”爱丽丝愣了一下，然后问道。

　　“如果你跟我们来，我们能解答你的疑惑：这里发生的事情的经过，我们来的目的……”沈超说着伸出了右手，这相当于发出了正式的邀请。

　　“回答我的问题，你们是做什么的？”爱丽丝再次问道，毫无疑问，沈超他们的身份很复杂。而且任何人都能看出来这一点，很明显他们不是政府的特工或者特种部队。

　　到不是因为他们的先进装备，而是因为，政府部门是不会在这会儿不派人来接应他们。安布雷拉虽然很强大，但还远没有力量和国家机器抗衡。没有后续的部队支援？这怎么看也不会是一次政府的行动。

　　“我们是独立的探险队，算是一个军事化的组织。行动按照军事行动的级别进行。我们有优良的装备、独立而准确的信息渠道……”沈超避重就轻的说了一大堆“实话”。

　　没错，他和卡斯特接受过长期的特种战训练，他们现在的组织形式也可以算是军事化的。他们也确实是按照军事行动的标准制定计划的。而且沈超偷运的武器相比之下也确实先进。他们的情报来源也确实是“独立”的，只不过是在另一个世界。

　　乍看之下沈超说的都是实话，但实际上这些“实话”都缺乏参考价值。他既没有说他们属于什么组织。也没有说他们平时是干什么的。

　　“我明白了，你们走吧，我会留在这里。”爱丽丝想了想就明白过来，他这会儿已经能站起来了，而其他人还是在昏迷状态，可见主角的体质和配角就是不一样。

　　“你确定么，我们可以免费把你带出去的。”沈超遗憾的问道，他是挺需要新队友的，不过他和卡斯特的要求都很高，不仅要候选者有一定的战斗经历和过硬的心理素质，还要有可塑性以及强大的“人品”。

　　没错，就是“人品”。这里有双重含义，首先候选者的命要够硬，不能随便一个意外就挂掉。（这就是为什么马特压根就没有入选的资格。）其次，候选者本身必须有原则。他们都杀过不少人，所以并不要求他们的新队友是道德楷模。

　　他们只要求新队友能够有道德底线，不至于那天吧他们给坑了。（威斯克落选鸟）这就是为什么他们跑到现在，穿越了好几个世界却还是两个人。

　　“你们走吧，我不会抛开他们自己跑路的。”爱丽丝指着旁边儿晕了一地的人们说道。沈超也不再劝说什么。

　　在他们看来爱丽丝的最佳作战品质既不是她后来拥有的超强力量和速度，也不是她的战斗意识和后来获得的超能力什么的，而是她从来不会抛弃队友！而这正是卡斯特同意招募她的重要原因。

　　看到短期内招募她无望，沈超就告别了她，和卡斯特一起，带着马特离开了这里。他们穿过大厅，最后在一扇窗户前停了下来。

　　沈超开启隐形模式朝外面看了一眼。外面零散的分布着几十个安布雷拉的武装保安，他们手上都有自动武器。远一点儿的地方还扎下了2个白色的大帐篷，不断地有人往里面送东西。

　　“你能隐身？”旁边儿的马特压低声音问道，他其实是想要喊出来的，不过刚才卡斯特制止了他，否则的话，现在他们就要商量怎么强攻了。

　　“至于这么惊讶么，投影技术而已。马上就要21世纪了……”沈超打趣道。他倒是记得，90年代的人们貌似对于21世纪后的科技进步抱有很多不切实际的幻想。

　　很多技术难度高的令人发指的科研项目在当时的人们眼中不过是再努力几年就能攻克的小问题。所以，让马特相信他身上的纳米服是这个时代的科技产品似乎并不算太难。马特眼神中的恍然大悟也证实了他的这一猜测。

　　“你确定不招募了她了？我看你对她挺有意思的。”可能是受到了沈超的影响，卡斯特在旁边儿打趣道。他似乎一点儿也不担心撤离的具体安排。

　　“我对所有漂亮女人都挺有意思的，可是我们现在是在紧张的撤退过程中，你能说点儿有用的么？”沈超躲在墙壁后问道。他这会儿克没心情开玩笑了，毕竟外面的保安们手里拿的不是水枪。如果他们能将火力集中起来，就对他们是很大的威胁。

　　“可以，看到外面的直升机了么？”卡斯特的语气还是满不在意，指着远处的一架贴着安布雷拉标志的中型直升机。

　　“外面巡逻的人不多，大概20几个的样子。我们能够小心的潜行过去，抢走那架直升飞机。然后想去哪里去哪里……”卡斯特指着远处的一架喷涂有安布雷拉标志的轻型直升机详细的介绍起自己的计划。

　　“好，就这么做。”沈超又看了一下外面的情况就同意了。

　　“嘿，那我怎么办。”马特小心的看了一眼外面后问道。

　　“你跟着我，卡斯特负责吸引他们的注意力。我们去抢飞机。”沈超说着又给自己的步枪装上了消音器。


第五十一章 剪辑版的录像

　　决定了如何行动后，执行起来就很容易了。卡斯特首先开着隐身模式跃出窗户，他快速的走到一辆车的后面，小心的拿出一个遥控炸弹安放到底盘上。然后向着帐篷区走去。利用帐篷的掩护恢复了一下能量，然后他又朝着森林里走去，最后，在远处的一块小高地上停了下来。

　　他从包里拿出一张简易的伪装网给自己套上。然后趴在地上，拿出自己的步枪，摘下消音器。瞄准武装保安们，随后等待着沈超的信号。

　　沈超在确认附近没有录像设备后，给卡斯特发了指令。远处已经埋伏好的卡斯特立刻按下了手中的遥控器，那辆被按了遥控炸弹的车在绚丽的声光效果中，立刻原地跃起近3米高，然后翻滚着落了下来。

　　安布雷拉的武装保安们自然不是木偶，这么大的爆炸声也当然吸引了他们的注意力。只见他们迅速的组织起来，分成几个方向，举枪戒备着。保护着蜂巢的入口。

　　不过，卡斯特的目的是引开他们。所以，看到这个情况后，他毫不犹豫的开枪了。毫无疑问，7.62毫米的子弹威力很大，使用SCAR-H这样的优秀步枪发射时，弹道也很稳。但是，任何步枪在全自动射击时，精度都很不靠谱。

　　而这会儿卡斯特却像是一个新兵一样，向着安布雷拉的保安们连续、猛烈的射击着。似乎完全不在乎自己能不能打到任何东西。射完一个弹夹就马上换上另一个弹夹继续射击。

　　如此猛烈的火力使得武装保安们原先的布置变得很不靠谱。于是，他们又迅速集中起所有的力量，聚集在右侧。并开始向着卡斯特所在的阵地持续射击。谁都没有看到，就在这会儿。两个身影小心的跃出窗户，绕过他们的后面，向着直升机快速跑去。

　　沈超趁着这个机会带着马特从大门跑了出来，他们一离开就向着卡斯特所在的相反的方向冲过去，并迅速赶到直升机旁。此时，直升机的驾驶员因为地上的猛烈交火，正在试图启动直升机离开这里。他们倒是没看到后面的沈超和马特。

　　沈超让马特在旁边儿等，然后他自己开着隐身模式登上直升机。在机舱里，他双手并用，直接将两个正在做升空准备的机师打晕，并将他们扔出机舱。然后，他招呼着马特也进了机舱。

　　“呼，这真是太惊险了……”马特一上机就紧张道，毕竟不远处正在进行一场相当激烈的枪战。没有类似经验的他难免有些紧张。

　　“好了，可以走了”上机还不到半分钟，卡斯特突然出现在机舱里，他解除了隐身状态，拍了拍身上践上的泥土后说道。看到卡斯特回来，沈超先是提醒他们坐好，然后直接一拉操纵杆，直升机缓缓地升了起来。

　　沈超就这样开着直升机带着三人迅速的离开了公馆。底下的一众安布雷拉的武装保安们也终于发现他们的直升机被偷走了，他们朝着天空一阵射击，但是最终却没有几发子弹能打中直升机。他们就这样顺利的离开了蜂巢。

　　没过多久，气急败坏的安布雷拉的武装保安们的指挥官就下令进入公馆。很快，他们就在公馆地下部分发现了被打翻一地的特遣队员门。不过这些都不关沈超他们的事了，因为蜂巢已经实际上被封闭了，他们现在需要的是尽快赶到两人之前制定的撤离目的地，洛杉矶。

　　虽然洛杉矶距浣熊市并不算近，但是有直升机代步的他们也只花了不到一个小时的时间就到达了目的地，由于沈超路上一直控制着飞行高度，又早早的卸掉了飞机上的GPS。所以，没有军用雷达的安布雷拉没有办法确定他们的位置。

　　在城市的外围，他们将飞机停在了公路边儿。换好衣服后，他们一起下了飞机。这里的洛杉矶和沈超印象中的差不多，所以他作为向导带着卡斯特和马特在市郊的一个中餐馆吃了一顿午饭。

　　这是一个很有“中国特色”的餐馆，虽然中国菜做的不是很地道，但是却有“包房”这种西餐厅里绝对看不到的东西。于是，很自然的，几个刚刚经历冒险的人会将他的保密作用利用起来。

　　“这些是我们拍摄的行动录像，包含了一些我们和丧失以及舔食者的战斗场面。你可以拿给你们组织的负责人。”在包房里，沈超将一份卡斯特刚刚在飞机上剪辑出来的行动录像交给马特。

　　“这些不算是确实的证据。这里只有几分钟的片段，只能证明我们到过蜂巢。我们需要的是病毒样本。只有病毒样本才能帮我们打垮安布雷拉。”马特拿着刚刻好的DVD光盘说道。

　　刚才卡斯特在飞机上剪辑这段录像的时候，他就在旁边儿看着。所以他知道两人将全程都录了下来，而不仅仅是这段儿录像里的5分钟“重要片段”。

　　“我们需要先和安布雷拉交易，然后才能给你们样本和剩下的视频资料。要知道，我们也是投入了很大的力量来策划这次的行动。决不能空手而归。”沈超微笑着回答道。

　　这段视频只是一个引子，他和卡斯特希望通过它了解到更多的关于安布雷拉的情报。而马特显然对安布雷拉的内幕了解的不够多。

　　所以这段儿视频更像是一个诱饵，如果安布雷拉得知了这段儿视频的存在，他们的注意力就会被分散。如果马特所在的这个组织的高层确实是想要摧毁安布雷拉，那么，他们就会和他分享情报。所以，把这段儿视频交给马特属于那种稳赚不赔的买卖。

　　“那你到时候能提供多少视频资料？还有病毒？”马特妥协道，他明白自己没办法强抢。他的那套关于保护人类未来的言论估计也说服不了眼前的两个人。

　　“我们从进入公馆过后就一直在录像，其中多数时间的录像都可以给你。”沈超很大方的说道，毕竟这次他在蜂巢的战斗只用过几次纳米服的能力，凡是“正常”的片段都可以公布出去。

　　“至于病毒，我们可以给你们留一份”沈超指着箱子里的14个瓶子说道。里面总共装着7瓶病毒和7瓶抗体。

　　“你要把剩下的病毒都交给安布雷拉么？”马特纠结的问道，他还是想要说服沈超他们直接将手中的病毒公之于众。

　　“当然了，这是生意。如果你能够给出更高的报价，我们并不介意将病毒交给你。”沈超继续微笑着，不过马特的却变得更消沉了。

　　“好了，你可以走了，马特。我们也有一场大交易要安排了。”沈超看大家都吃得差不多了，就准备告别了。他和卡斯特都需要找个地方休息一下，然后找安布雷拉谈判。他们策划了这么久，可是都等着满载而归的。

　　“等等，我可以跟你们一起走的。”马特不想就这么离开，他害怕眼前的两个家伙一走就不管他们的约定了。他用力地抓着装着DVD的小包，提出这个建议。

　　那张DVD那是他的姐姐和其他500人用生命换来的真相。他绝不允许因为自己的一时失误，而白白浪费那么多人的生命。他决定，不管眼前的两个人去哪里，他都要跟过去。直到从他们那里拿到T病毒样本。

　　“你确定？我们可能会和安布雷拉展开长时间的谈判，到时候可没有人像在蜂巢里那样照顾你。”沈超实话实说到，他并不觉得在下面的行动里马特能帮上什么忙。那都是一些相当专业的侦查、反侦察行动，他可不想带个累赘。

　　况且，安布雷拉现在还不知道他和卡斯特的长相，但是马特，他的头像这会儿可能已经被还原出来了。沈超可不相信安布雷拉这么巨大的企业的调查机构会比不过警察的水平。

　　“我们不能带着你，马特，你的相貌已经暴露了。我们还需要保持低调才行……”沈超拒绝道，他可不想因为这么一点儿小问题被安布雷拉找到。不管马特怎么请求就是不同意让他跟过来。

　　费了好一通劝说，才让马特放弃和他们一起来。约定好联系方式后，沈超他们就和马特分别了。沈超带着卡斯特在一个看起来就没有牌照的二手车商那里买了一辆94年版的林肯车。然后他们就在洛杉矶转悠了起来。

　　下午14点，他们在城市西北部的一个居民区附近找到了一个挺合适的手机信号塔。他们准备在这里安装一个信号转接器。这样他们就能将自己手上的手机信息保护起来，伪装成在这个信号塔附近使用的任何一部手机。

　　“你确定他们能完成这么复杂的工作？打垮安布雷拉？”在信号塔上，卡斯特一边儿给转接器接着线，一边儿问道。

　　“不，我不确定。不过他们的行动至少能吸引安布雷拉的注意力。帮我们争取到更多的主动权。”沈超自信满满的说道，他对于这个计划还是挺有信心的，安布雷拉毕竟是一个拥有众多固定资产的企业，它有很多可以利用的弱点。

　　没过几分钟，他们就装好了转接器。两人以来时一样快的速度离开了这里，向着市中心开去。十几分钟后，在一个公园的外面，坐在车上的两人拿出手机、打开电脑，开始做准备工作。

　　沈超给手中的还是黑白屏的手机装上电池和外接通讯模块，卡斯特在旁边开始用运行通讯反侦察软件。一切就绪后，沈超拨通了安布雷拉在美国总部的电话。


第五十二章 安布雷拉的猜测

　　此时，在安布雷拉的美国总部，在巨大的会议室里，零零散散的坐着几个人。这些人年龄和肤色各异。不过每个人的脸色都不怎么好看。

　　这些人正在讨论刚刚发生的浣熊市地下研究所事件。他们中多数是安布雷拉的大股东，少数是高管。在会议桌的尽头是一个大屏幕，屏幕上显示的是一个老态龙钟，身上打着点滴的老人。他眼睛半闭着，几乎看不出呼吸。让人担心他是否还活着。

　　“我记得你说过‘蜂巢’是坚不可摧的。”一个头发花白、穿着一身风格比较复古的西装的老人在会议桌前质问道。

　　“那是在我们挤占蜂巢的生活空间，并批量生产‘舔食者’之前。莱斯特先生。我们最新的任务汇报中，特遣队在离开时遇到了大量的舔食者。”一个干练的中年人不卑不亢的回答道，他说着将最新发过来的任务报告投放到会议室的大屏幕上。

　　“不要试着转移话题，卡特先生，我只想知道为什么我们没能回收T病毒样本和‘火焰女皇’的主板，你应该知道这两样东西对公司的价值。”老头敲着桌子质问道。

　　“我们的特别对策部队的队员们已经尽了一切努力试图回收主板，但是政府机构的介入……”那个叫卡特的中年人试图辩解道。

　　“根本没有什么‘政府介入’，卡特先生。我在五角大楼的朋友已经确认过了，目前没有任何特种部队在国内执行任务。而且他们也没有报告里提到的高科技服装……”另一个老人说道。

　　“还有我在NSA和CIA的朋友，他们都向我保证绝对没有任何工作组正在调查我们在浣熊市的研究机构。这明显不是一次政府行动……”一个留着小胡子的中年男人吸了一口手中的雪茄后说道。

　　“我……”中年人似乎被问住了，他张着嘴，却不知道该说什么。

　　“他们离开时劫持了我们的一架飞机，我记得我们去年就给公司所有的飞行载具安装了GPS定位系统，是吧？”一个坐在桌子另一头，留着络腮胡的胖老头问道。

　　“没错，巴特先生……”中年人似乎想要顺着这个话题讲下去，但是，留着络腮胡的胖老头又开始说话了。

　　“我记得很清楚，因为当时我投了反对票。可为什么到了现在，我们还是不知道他们在哪里”胖老头语气生硬的说道。说着还用拳头重重的砸了一下桌子。

　　“请，先生们……”正当卡特还想说些什么的时候，一个秘书紧凑的敲了两下门后，不等回答就冲进了会议室。正在讨论的众人全部都停了下来。等着看会有什么最新情报。

　　那个女秘书手中拿了好几份文件夹，她先是向会议室里的人们道歉，然后给每个人都发了一份薄薄的文件夹。接着她就走到卡特的身边，并对着他的耳朵低语了几句。卡特仔细的听着她的话，一边儿听一边儿点头。并简单的翻了一下文件。

　　“好了，谢谢，你可以离开了。”过了两分钟，卡特听完之后对秘书说道。那个秘书立即转身，以比自己进来时更快的速度离开了会议室。

　　“好了，先生们，看来我们有了新的线索。我想，我们现在基本可以确定，那两个人不是政府机构的人。”卡特一手继续翻着文件，一边儿说道。

　　“那他们到底是什么人，还有，他们为谁工作？”刚才最早提出质疑的老头问道。说着他把嘴上的烟斗拿了下来。

　　“他们看起来不像是为任何人工作的，至少应该不是我们的主要竞争对手。”中年人摸了摸自己的鼻子，并露出一个笑容。

　　“你怎么能确定的？”旁边儿的胖老头急切的问道。

　　“因为这个！先生们。我们的特遣队员们的最新报告，所有队员，包括蜂巢的前主管爱丽丝全部确认‘火焰女皇’的主板在那两个身份不明的武装人员身上。而且，她认为，那两个人准备用此敲诈我们。”中年人举起手中的文件解释道。

　　“可是第一份报告里已经确认了这点了，还有什么新的情报？”络腮胡老人继续追问道。

　　“我们的另一位保安主管，斯宾塞。他说T病毒样本可能也在他们身上。原因是他看到那两个人中一个人背着一个似乎是装冷藏手提箱的大包。”中年人回答道。

　　“什么，能确定么？其他队员的看法呢？”留着小胡子的中年人也跟着问道。

　　“其他人都认为不太可能，按他们的叙述，他们应该没有时间赶到实验室。”中年人说道，不过他的语气也不是很确定。

　　“但是隧道现在还是堵塞状态，我们不能确定病毒是不是还在……”老先生喊道。

　　“没错，不过，我们还是需要和这些人谈谈，他们既然拿了主板和病毒，而且现在还没有公布真相，那么，他们应该是正在寻找买家，或者，就像爱丽丝说的那样。想要将这两样东西卖给我们。”

　　“那么，我们对这两个人有什么了解？”留着小胡子中年男人问道。

　　“嗯，从我们的特遣队员和蜂巢外的保安们的报告里来看，这两人都表现出了很高的军事素质。据此推测，他们猜测这两人应该都经过高度专业化的军事训练。而且他们在整个过程中也没有杀伤我们的员工。”卡特顿了顿说道。

　　“有一个特遣队员，瑞恩。她提到，那个叫‘阿切尔’的人在杀死第一个丧失时，没有任何的犹豫。并在后面的撤退中表现出了很突出的战斗能力和组织能力……”卡特一边儿翻着行动报告，一边儿总结道。

　　“先生们，我有话要说。”一个坐得比较靠后的中年黑人突然站起来说道。他非常强壮，即使穿着西服依然可以隐约的感受到他衣服下的强壮肌肉。

　　“鲍曼先生，你有什么要说的么？”中年人似乎不在意自己被打断，问着这个黑人。

　　“是的，卡特先生。首先，作为负责解决此次危机的保安主管，我愿意接受公司的任何惩罚。”中年黑人首先道歉道。但是，董事们似乎都没有兴致听他道歉。

　　“鲍曼先生，请说重点。”胖老头插嘴道。

　　“好的，先生。作为一个前职业军人，我认为此次参与公馆事件的两个不明身份人士绝对都有长期服役的经历。他们的作战技能娴熟，武器先进。只靠着两个人就成功的在我们几十个武装保安的眼皮底下逃走。简单地说，我们面对的是专业人士，他们知道这里发生了什么，而且准备充足。”中年人开始分析两人行动时的特点。

　　“从他们的行动来看，他们应该在来之前就准备了完备的作战计划，他们熟知蜂巢的结构，了解我们的安全部门的反应机制。行动更是准确而高效。这些都是一流的专业人士才能做到的。”他强调道，以便让每个人都明白问题的严重性。

　　“具体是什么让你这么确定？阿兰先生。”卡特停了一下问道，他毕竟只是一个专精商业运营的CEO，而不是战士。所以他并不是很明白中年黑人的意思。

　　“从他们的武器和战术安排可以看出，他们早在进入蜂巢之前，他们就已经知道他们会遇到什么情况了。请各位看第二份报告里第12页。”黑人说着引导着大家看报告书。

　　“从武器上来看，在蜂巢内，目标阿切尔使用过一种连发式散弹枪，很可能是12号口径的。使用弹夹供弹。此后，在撤退过程中，他又使用过这把武器，不过，此时他用的就是爆炸型弹药。”

　　“我，作为一个全国枪械俱乐部的资深会员，从来没有听说过有哪家公司生产过这样的全自动散弹枪。从效果上来看，这把武器对我们已经开发出的所有生化武器都有很大的威胁。”中年黑人加重语气道。

　　“还有，他们的主武器都带有消音器！为什么？因为他们知道，丧尸会依靠声音找到他们。甚至他们使用的手枪都是内置消音器的！这点儿在爱丽丝的报告里有明确的描述，请看第18页。”中年引导者其他人翻着报告书。

　　“更重要的是，他们的所有武器都是我们没有见过的，他们的步枪、手枪、散弹枪，我们到现在都不知道它们的具体型号，或者是谁生产的。”中年黑人用沉重的语气说道。

　　“这些都有什么意义？阿兰先生？”一个干瘦的老头问道。

　　“这些都说明，他们有独立的武器获取渠道。而且技术水平很高。还有，他们的服装也很可疑。这是情报部门刚刚还原出来的样子。”说这黑人将文件夹中的一张素描放到投影仪上。上面画着的就是沈超两人穿着纳米服的样子。

　　“看到了么，先生们。之前，我们都认为这是某种新型的防化服，因为那两个人一直都没有摘下过他们的面具。很明显，他们害怕被感染。对吧？但是看看这个，这看起来根本不像是任何我们已知的防化服，我猜测……这很可能是某种我们不了解的外骨骼装置。”中年黑人将双手抱在胸前说道。


第五十三章 准备谈判吧

　　在北美大陆的另一头，沈超和卡斯特做好了所有的准备。他们随即拨通了电话。

　　“这里是安布雷拉公司接待前台，请问您有什么事？”一个悦耳的女声从话筒里传来。沈超看了一下旁边儿的卡斯特，卡斯特则看着笔记本的屏幕，给了它一个没问题的手势。

　　“这里是浣熊市公馆事件参与者，我是阿切尔。请立即通知你的直属上级，‘货物’在我们手上。请他在半个小时内回复这个电话，完毕。”沈超用正常的语速将这一段儿早就准备好的台词念了出来。随后他就挂断了电话。

　　“怎么样？”沈超摘下手机的电池后问道。

　　“没问题，通话时间在15秒以内。而且我没有检测到针对我们的电话追踪”卡斯特看着屏幕确认到，由于时代上的领先性，他们在电子战上有天然的优势。至少，这时的电脑系统完全无法应对21世纪的各种黑客软件。

　　对他们来说，整个世界的民用网络都像是不设防的一样。这种巨大的优势甚至让沈超滋生了：不如入侵银行的网络系统，直接划几个亿美元的想法。不过，想了一下，那样做不仅实施起来更复杂，需要不少人手。而且还可能对这个世界的未来造成一些不可预计的影响。所以，这一想法最终被放弃了。

　　与此同时，在安布雷拉美国总部大楼的顶层会议室里，讨论依旧在继续。

　　“在队员们报告的中后部分，在他们对抗最后几只舔食者的时候，其中一只冲进了货仓，但是它随即被这个‘阿切尔’一脚踢下了电车”中年黑人用明显夸张的语气说道。

　　“先生们，我们都知道舔食者的战斗数据。它们并不算完美，但是他们的速度和力量都是远超普通人的。即便不是如此，舔食者的体重也远超一个普通的成年人。而那个阿切尔只用了一脚就将它踢到外面，墙壁甚至没能吸收所有的动能，舔食者被反弹到车厢上……”黑人说着自己的猜测。

　　“所以你的意思是说，这可能是某种已经完成开发的外骨骼系统，有着增强力量的功能？”卡特代替会议室里的其他人问道。

　　“不完全是，据队员们的描述，他们两个人穿着的服装在外观上还是有一些区别的。头部和身上还有一些细节存在不同。所以，我猜测他们可能是穿着某种外骨骼的原型机。而这种原型机还没有定型，这次的事件中，他们很可能是在做一次实战测试。”中年黑人总结道。

　　“可是，据我所知，没有公司在这个项目上取得如此大的突破。”卡特疑问道，安布雷拉作为生物武器的开发商，对于他们的竞争对手们在合成体上的科技进展也是有很多了解的。但是目前的单兵外骨骼项目全部倒在研发阶段，而且是研发的初期阶段。根本不可能用于实战。

　　“这确实很奇怪，但是我想这能够证明他们两个人绝不是他们所宣称的那样自由。他们不可能是无组织人士。这个世界上只有少数几个国家级的研发机构才有可能开发出这种高科技服装。”黑人总结道：“这些信息能帮助我们确认他们的身份么？”卡特问道。

　　“很遗憾，不能。而且他们也没有留下任何可供追踪的证据。”中年黑人回答道，他的语气有些低落。虽然他能从专业角度给出很多看似有用的信息，但是猜出沈超他们的身份实在是超出了他的能力。

　　“也许我们能从幸存者中入手，只有他们两个人是不可能对蜂巢有这么详细的了解的，蜂巢中一定有内鬼。”卡特建议到。

　　“你是说那个叫马特的警察？”胖老头不屑的问道。

　　“不，他之前不可能进入过蜂巢。我们已经和浣熊市警察局确认过。他们没有一个叫马特的警察，而且近两个月都没有新人加入，短期内也没有招募新警察的计划。我们的情报部门正在努力调查他的背景。”卡特用相当确定的语气回答道。

　　“那么说我们被陷住了”一阵拐杖敲击地面的声音，一个苍老的声音从会议室一角的音响里传了出来，从会议开始就没有说话的睡衣老人说话了。他推开轮椅，拄着拐杖站了起来。

　　“抱歉？斯宾塞先生，你是说？”中年人恭敬地问道。

　　“我们被陷住了，这是一个陷阱，我能感觉得到。我不知道我们的对手是谁，又或者陷阱是什么，但是我们被一个危险的敌人盯上了，而且我有预感，如果我们不能解决这一次的危机的话，以后也许就不会有安布雷拉公司了……”睡衣老人坚定的语气让人们……

　　“先生，我们的情况还没有那么糟糕，情况还是可以控制的。”卡特劝解到，听起来倒是挺真诚的。

　　“不，情况已经失控了。我不是说泄露的事件，而是之后发生的事情。”打着点滴的老人似乎完全没有听见其他的声音，就这么自顾自的说起来：“我不知道他们背后的组织有多大，或者又有多大的能量。但是我们正在面对很强大的对手。他们是专业人士，他们了解我们的体系，他们准备充足。从现在开始，我们绝对不能再犯错误。”睡衣老人说着顿了顿，看得出，他的呼吸并不顺畅。

　　“调集西部所有部门的所有必要人手，我们必须抢回主板，然后搞清楚他们的背景。他们是谁？从哪里来？以及最重要的，他们是从哪里得到的我们机密信息的”说完，睡衣老人拄着拐杖又坐了下去。并从旁边儿的医生手中抢过氧气面罩，给自己带上。

　　“是的，先生，我们会调集一切可能的力量来完成您的吩咐。”卡特完全不敢违逆这位老人的意愿，连忙附和道。会议室里的其他人没有有反对。

　　“啊，对了，那个研究所，暂缓挖掘计划。暂时不要去管它了，我们要集中力量……”老人安排着后面的行动步骤。说完他就关闭了视频连接。将后续的工作全部交给了卡特负责。

　　没过多久，正在会议室里的人们开始讨论人员调度的时候。会议室的们再次被敲响，之前进来过一次的女秘书拿着一张纸快步跑到卡特身边，并在他耳边低语了几句。

　　听完后，卡特的面色明显一变。：“好了，先生们，看来我们在蜂巢的保安主管是对的，我们的两位闯入者确实是想要敲诈我们了。”他让秘书离开后说道。

　　“怎么回事？”会议室里的人们一起问道。

　　“他们刚刚打过来一个电话，声明‘货物’在他们手上，并要求我们派出代表在30分钟内回复他们。嗯，按照现在的时间，还有20分钟左右。”卡特看了看自己的表后说道。

　　“那么我们就要立即开始和他们交流了，我们需要一个谈判代表”帮老头敲着桌子说道。

　　“你来负责此事吧，卡特先生。我们会负责给你提供人手和其他帮助。”之前只说过几句话的西装老人这样说道，说着，也不等他答应，他就和其他成员退出了通讯。

　　没有人是傻子，沈超他们表现出来的专业性使得大家都认为他们还有后手。这些保守的老头子不愿意自己做出头鸟解决问题。于是，他们几乎在瞬间就达成共识：让北美地区的负责人自己想办法。

　　刚才看起来还很热闹的会议室立刻变得只有卡特一个人。这让卡特颇为感慨。不得不说，安布雷拉在全息投影方面的技术确实是够发达。

　　20分钟后，卡特坐在同一个会议室里。身边儿围满了技术人员，旁边儿放满了设备。卡特守着眼前接过来的电话，组织着自己的语言。

　　作为一个世界级的超级财团，安布雷拉每天都能接到大量的威胁来信或者电话。所以面对如此情况，卡特倒并不怎么紧张。虽然他也担心自己解决不了眼前的危机，但是更主要的还是害怕得到领导层的负面评价。

　　他必须考虑，如果对方太早挂断电话，让技术人员么无法追踪怎么办？虽然他身边的都是最好的通讯技术专家。但人们都知道，再高科技的技术也能被绕开或者干扰。如果事情进展不顺利，他就必须满足两个盗取公司财产的家伙的要求。否则，如果主板不能收回。他的职业生涯也就结束了。

　　正在他胡思乱想的时候，时间到了。面前的电话准时响了起来。看到旁边的技术人员给出没问题的手势，卡特毫不犹豫的接起了电话。


第五十四章 第一次谈判

　　“这里是安布雷拉美国总部，我是总执行官蒂姆·卡特。请问是阿切尔先生么？”卡特以自己最平缓的语气表明了自己的身份。这不但有助于放送自己的心情，更能对即将到来的谈判产生有利的影响。

　　“这里是阿切尔，请表明你的授权等级，你是否能完全代表安布雷拉集团进行此次谈判？另外，请确定这条电话线的保密程度。我们只能保证我们的方向不会被第三方监听。你有30秒钟时间回答这两个问题，如果你不能回答我们的问题，我们会在12小时后再次打来电话。现在开始计时。”说着，沈超这边儿就陷入了沉默。

　　“我可以全权代表安布雷拉集团对此次事件的谈判，阿切尔先生。我们的电话线是安全的。”卡特没有等上30秒，他甚至没有向旁边儿的技术人员的方向看，在他的认识里。安布雷拉的技术实力是毋庸置疑的，没有可能被第三方监听，而且也没有他们追踪不到的电话。

　　“好的，请注意，从现在开始我们之后的电话都会通过这个号码打过来。卡特先生。请确保你在未来的24小时内都在这部电话附近，以便我们随时联系到你。如果我们的任何一次电话在20秒内没有被接起，交易便立即取消。你听清楚了么？”沈超就像是一个机器人一样，毫无情感的将这一段话念出来。

　　“是的，阿切尔先生。我能听清楚。那么，作为友好的表示，能告诉我们火焰女皇的主板现在怎么样么？”卡特转头看了一下，技术总监向他作了一个继续的手势。他心里顿时一沉。按理说，他们这会儿应该至少查到了对方的大致区域了才对。

　　对于卡特来说，一个很重要的原则是：必须确保回收火焰女皇的主板。在确定火焰女皇的主板的安全之前，他们什么都不能做。他清楚安布雷拉为了这部超级强大的电脑上投入了多少精力，花了多少钱以及盗取了多少竞争对手的技术资料。可以说这部电脑的主板目前的价值远远高于他在公司中的职位。

　　“可以，目前‘火焰女皇’的主板在我和卡斯特的监管之下。主板目前完好无损。但这不是我们唯一需要交易的，卡特先生，看来你了解到的信息有点儿过时了。除了主板外，我们还分别拥有6瓶T病毒的样本和抗体，我们希望也能将它们列入交易清单。”沈超继续说道：“T病毒在你们手上？”卡特有些吃惊，虽然这是一个可能性，但是这仍然让他有些困惑。

　　“没错，我们已经给你们寄出一份快递。里面有一张录像光盘。可以证明T病毒和主板都在我们的手上。寄件人的名字是阿切尔，这份快件应该在今天下午或者晚上就能寄到，请注意查收。”沈超继续读着之前就准备好的讲稿。

　　“我会的，请问，你想要什么东西作为交换呢，阿切尔先生？要知道，我们可以给您提供……”卡特开始发挥他的口才，能坐上北美总部的CEO的职位，他自然也是有一套拉拢人心的办法的。金钱、美女、地位……全都被他说的唾手可得一般。不过沈超还是打断了他，因为他自己的讲稿还没读完呢。

　　“我们的条件是总重200公斤金条，以及总价值2亿美元的不记名国债再加上200万不连号的美元现金。所有这些都要一次性的交付。作为回报，我们会将主板的病毒全部还回来。”沈超似乎完全不被卡特的诱惑所动，自顾自的继续说道。

　　“先生……”卡特还试图补救，通讯部的白痴们竟然到现在都还没能定位电话来源。但是沈超根本不给他继续插话的时间。

　　“以上条件必须得到完全的满足，否则我们会为手上的‘货物’另找买家。请仔细考虑我们的要求，你们有24小时时间考虑我们的建议，我们会在24小时后打来电话确认。完毕。”说完，沈超就挂断了电话。只留下苦逼的卡特先生在电话的另一头发火。

　　“我们的通讯状况如何？”沈超挂断电话后，一边儿去掉手机的电池一边儿问道。

　　“没问题，我阻隔了三次追踪的尝试，而且在安布雷拉的通讯主服务器上安了一个后门程序。现在，我们占有单方面的信息优势了。”看到沈超挂断电话，卡斯特指着电脑屏幕说道。

　　回到安布雷拉北美总部的会议室里，卡特正在质问通讯主管为什么迟迟无法定位对方的信号来源。

　　“卡特先生，我们已经尽了最大的努力了。对方的信息战实力很强，我们只能确定他们是在美国境内使用的电话。”戴着圆眼镜的技术主管低着头辩解道。

　　“我不管，兰尼先生，你向我保证过，只要我能拖住对方半分钟你就能追查到对方的精确位置。可我们进行了超过2分钟的对话，你却对我说，只知道他们在美国？”卡特有些气急败坏道。

　　“卡特先生，这也是没有办法的事……”通讯主管开始介绍起他们追踪的难度，从端口接入标准讲到对方可能的反追踪技术。只为让面前的CEO冷静下来。他的策略成功了，卡特没有继续训斥他。但不是因为原谅他了，而是因为他想起了自己手边儿没有其他的通讯类人才了……

　　卡特愁眉苦脸的走出会议室。这时，旁边儿一个看起来已经等了一会儿的文职员工拿着一个包裹交给了他。看了一下寄件人的姓名，卡特只能拿着这个包裹走回会议室，如电话里所说，几张照片、一张光盘。

　　卡特将会议室清空，然后将光盘放在播放器里，很快，他就看到了第一人称的蜂巢之旅。当然可以看得出来，这段录像经过大量的剪辑，总长只有20分钟左右。他没用多久就看完了。他拿起电话拨了起来。

　　“叫董事们回来，我们要再次开会。还有，把武器开发部门的主管叫来，我有重要的事情找他。”卡特紧张的说道。

　　半个小时后，会议室里坐满了人。虽然都只是众人的全息影像，但也能很清楚的看到，这会儿的人远比一个小时前要多。而且还有几个没有座位的真人站在会议室里。

　　随着斯宾塞出现在大屏幕里。卡特开始介绍起最新的情况。

　　“先生们，很抱歉在这么短的时间内再次打扰你们。但是公馆事件有了全新的进展。因此我必须打断各位的日常工作……”卡特一边儿道歉一边儿开始介绍起之前的谈判概况。而且，没说几句，他就将光盘放入播放器。并打开他身后临时设置的大屏幕，开始介绍起来。

　　“先生么，请看。在这里他们回到电车这里，在这个小隔间里发现了一个箱子。而经过短暂的解码后他们打开了箱子，里面是我们最新的T病毒样品和对应的抗体血清。”卡特指着画面里用卡斯特的视角拍摄的录像说道。

　　“T病毒的泄露不是个意外！在蜂巢的内部有叛徒。下面请鲍曼先生为我们解读一下这一段儿视频。”卡特将接下来的解读工作留给了之前的那个强壮黑人。

　　“谢谢，卡特先生。请注意先生们，这个隔间就是我们的先遣队员们进入蜂巢后发现斯宾塞的地方。他是我们在蜂巢外围的保安副主管……”黑人卖力的表现着，他急需修复自己的形象，努力在董事们面前表现自己查缺补漏的能力。

　　“所以你是说，我们自己的保安背叛了公司。试图将T病毒带出蜂巢？”一个亚洲董事用自己极不标准的英语问道。

　　“是的，先生。我已经安排人对斯宾塞进行突击审问，相信很快就会有结果。”黑人一脸的自信道。作为安布雷拉在整个北美地区的保安主管，他干过的黑活很是不少。审问个犯人什么的绝不在话下。

　　“他和那两个窃贼是一伙的么？”那个亚洲董事继续问道。

　　“我们还不能确定，但是按照目前的情况来看，应该不是。”卡特接过话题回答道。

　　“为什么？”另一个董事问道。

　　“因为这个人，马特、安德森。我们证实了他的真实身份。一个反对我们生化研究的暴徒，曾经有入侵我们外围安保系统的记录。他的姐姐在事件发生前已经在蜂巢工作了6个月。”卡特指着大屏幕上出现的记录说道。

　　“所以说是他们偷运出来的T病毒？”一个逻辑思维显然不太灵便的女董事问道。

　　“不，女士。我们对照了录像和特遣队报告里的表述。T病毒只可能是斯潘塞偷运出来的。只不过他没能按计划离开蜂巢。我的意思是，目标阿切尔他们将马特救出去很可能是想通过他联系到那些一直想要打垮我们的反对组织。”卡特回答道。


第五十五章 精心准备的陷阱

　　“所以说，我们不应该跟他们做交易了。对吧？”女董事问道，完全没有注意到其他董事们用看白痴一样的眼神看着她。

　　“不，女士，我们必须和他们交易。至少做出和他们交易的姿态。因为如果我们不同意和他们交易，他们就会立即公布手中的资料，我们就会受到……嗯……重大的打击。”卡特笑着的解释道。

　　“我猜想你已经有了解决方案，卡特先生。”大屏幕上，打着点滴的老人询问道。

　　“是的，先生。但我需要各位的支持……”卡特开始解释起他的计划，而董事们的脸上也慢慢地堆起了微笑。这是一个很好的计划……

　　“这里是阿切尔，我们要的货物准备的怎么样了？”24个小时过后，完全不知道安布雷拉内部行动的沈超如约打来了电话。

　　“债券和现金已经准备好了。但是你要的黄金还有些困难，能不能用债券或者现金代替……？”电话的另一头，卡特为难的解释道。

　　“卡特先生，我们没有那么多扯皮的时间。我们的计划不变，从现在开始，你有24小时的时间将我们要的货物转移至洛杉矶，到时我会通知你具体的交易时间和地点。完毕。”沈超毫不在意的说道，安布雷拉会这样拖延时间，完全预料之中的事情。

　　毕竟，像安布雷拉这样的大公司总是会耍这些小把戏，并不是为了真的需要拖延时间，更主要的其实是他们总是想要证明自己对局势的控制权。他不知道的事，在电话的另一边儿，卡特露出了会心的微笑。那是认为自己即将胜利的人才会有的微笑。

　　“怎么样？”沈超问道旁边的卡斯特。

　　“对方尝试了5种定位方法试图找到我们，但都被我打发了。”卡斯特盯着屏幕道。

　　“看来他们加强了追踪的力度，嗯，希望这次的交易能够顺利进行”沈超在车里伸了个懒腰后说道。从昨天开始，两人就没有好好休息。因为他们一直在城里挑选合适的交易地点。

　　这可不是个简单的活，他们要求交易的地点既要地形复杂，又要交通方便。方便他们交易后撤离或者交易出错时躲藏。洛杉矶是个大城市，符合这一条件的地方倒是不少。沈超他们正在做最后的决定。

　　“别想了，这样的交易从来都不会顺利的。还是按我说的先在这里安放炸药……”卡斯特又一次建议到，这两天他一直都建议将两人没用完的炸药集合起来做一个撤退时可能会用到的陷阱。不过沈超认为他的这个计划缺乏必要性。

　　毕竟，如果两人真要是被围了，有那点儿炸药恐怕也不管事。不过，沈超还是决定跟卡斯特一起去实地考察一番，看看可行性。找了个饭店吃了一些墨西哥菜，然后又找了个旅店休息了几个小时，两人就开着车前往目的地。

　　“这里的撤离可能会比较费时。”夜色下，沈超看着眼前被各种灯光照的璀璨的一众高楼大厦说道。此时已经是夜晚，他和卡斯特一起站在大街上实地侦查地形。

　　“没问题，我们可以在这里的主要电线线路设置一些炸药”卡斯特看着眼前的情景说道。要不是晚上行人稀少，这两家伙的疯狂言论绝对会被路过的市民报告给警察。

　　“用C4？”沈超问道。

　　“不用，我们还需要用他们炸隧道呢”卡斯特想了想后回答道。他们带的爆炸物并不算多，之前沈超在蜂巢内已经用了三分之一爆炸物，这会儿他们只能精打细算的使用手中的装备。最终，沈超还是被卡斯特说服了。因为卡斯特的计划更有新意，安全度也稍微高一些。

　　同时，在安布雷拉的美国总部。董事和高级主管们达成了共识，所有人一致同意，为了避免蜂巢内的真相被泄露出去，他们将执行卡特给出的计划。将威胁消灭于萌芽状态。换言之，他们决定集中全公司的力量消灭两个试图敲诈他们的小偷。

　　为实现这一目标，安布雷拉北美总部的会议室里人满为患，灯火朝天，各个部门的主管和其他分部带着各种专业团队赶到这里，等待卡特给他们分配任务。

　　在他们前所未有的通力合作下，只用了不到10个小时就往洛杉矶调集了超过1000名各级员工。这些人中有武装保安、职业间谍、技术专家……安布雷拉准备毕其功于一役，一次性的消灭沈超两人。

　　此时，毫不知情的两人正在预定交易点的附近的一条下水道里布置爆破点。拿着从五金店里买来的设备，沈超负责给管道顶部打孔，卡斯特负责装药。之所以选择在隧道顶层安装炸弹是因为他们的炸药带的实在不多。否则他们完全可以再管道壁上贴上几十公斤C4，照样能炸塌这一段通道。

　　“希望这东西真的有用，否则我们就只能抛弃一些物资了。”安放完最后一个爆炸点的沈超用绳索降下来说道。他刚才和卡斯特用了半个小时设置这几个爆点。

　　“会管用的，唯一要担心的就是到时候我们的货物会不会摔坏。”卡斯特在装完最后一个爆炸点之后说道。

　　十几个小时后，一辆94年产林肯车在一堆车辆的堵截下左突右闪。并不时地和后面的车辆交换子弹。沈超两人这会儿已经换上了纳米服，但这并不能给他们足够的安全感。因为后面正在追击他们的至少有上百人。

　　“安布雷拉怎么会在洛杉矶有这么多人？”沈超一边儿开着车，一边儿问道。

　　“X的，一定是他们把附近的人全调过来了。”卡斯特一边儿骂着一边儿朝着后面的追击者们射击。

　　在躲过了对方前几个街区的围堵后，遇到了一大批无法绕过的车辆。沈超看到前方无路，直接将车开进了最近的一个地下停车场内。不过他们刚一下车就发现不对劲了。

　　停车场内安静的就像是坟墓一样。而且停车场内的中心地带有一个蓝色的集装箱就放在地上，而远处的出口出防盗门链被放了下来。其他出口也传来被锁上的声音。所有出口都被封锁了！

　　正在两人分头探查的时候，一阵沉闷的响声从集装箱里传来。紧接着，眼前的集装箱的门就像是被从内部爆破一样，箱口的两扇门板像是纸片一样径直飞了出来。

　　“X的，复仇女神。”沈超看清里面的东西后一个闪身躲在了车后。旁边的卡斯特更是在这之前就躲在了一个柱子后。紧接着一阵密集的子弹扫过他刚才站的地方。并将他们的车辆打成了一个大火球。

　　“我就说会遇到意外吧，你还不信。”卡斯特在另外一边儿的柱子后向着追踪者开了几枪后说道。

　　“这东西不是还没研发完毕么？这是作弊啊。”沈超说着就向追踪者的方向发射了一发火箭弹，但是却被追踪者灵活的一个闪身躲了过去。

　　“我操，这么灵活？有什么主意没？”沈超又跟着追踪者交换了几个弹夹的子弹后问道。

　　“有……”卡斯特斩钉截铁的回答道，几秒钟后，整个停车场立即陷入了一片黑暗中。沈超和卡斯特刚才一起打开了背包里的EMP发生器。刚才还灯火通明的地下停车场立即变成了一片黑暗。

　　而很神奇的是，一秒钟之前还表现的很是有智慧的追踪者一下子就暴走了。它怒吼着扯下了身上的武器，像野兽一样趴在地上狂叫了起来。一边儿叫着一边儿抱着头砸起了地板。看起来十分痛苦的样子。看样子它只有一直接收着后方的电子控制才能战斗。

　　沈超和卡斯特看到这里，毫不犹豫的朝着地下停车场里所有的灯具射击起来。在电力恢复之前就破坏了一半儿的灯具。

　　随着附近电力的恢复，趴在地上的追踪者又站了起来。她捡起自己刚刚丢下的武器，开始朝着四周胡乱的扫射。沈超和卡斯特压根就没有管它继续隐藏着，用交替射击的方法将剩下的灯也打灭了。

　　看着追踪者迷茫的四处搜索，沈超和卡斯特又在旁边儿破坏起附近的车辆，没过几分钟，车库里的所有车辆就都变成了一大滩燃烧着的火炬。由于热源充足，两人得以保持着隐身模式的开启状态，并商量起了对策。

　　“先撤退吧，跟它打没有意义。”卡斯特建议到。

　　“这事儿没完。”沈超看了看身上所剩不多的弹药说了这么一句。刚才下车时，他身上只带了一个基数的弹药。卡斯特也差不多。这就是说他们的大部分弹药还有一些特种装备都被追踪者毁掉了。

　　两人直接无视了找不到他们的追踪者，来到被锁好的大门前。大门被原先的防盗卷帘挡住了。外面灯火通明。一大堆的安布雷拉武装保安封锁了这里。看地上的灯光，一看就知道有几架探照灯照着门口。天空中还有直升机旋桨的轰鸣声。看来这确实是一个精心准备的陷阱。


第五十六章 半成品

　　看到外面的情况后，沈超的一颗心算是放了下来。没有军队，没有电视台的直升机。听外面的声音好像正在疏散附近的民众。

　　沈超不怕被包围，就怕政府参与。毕竟，国家机器的力量太巨大了。军队的战斗力也比安布雷拉的这群武装保安强出好几个档次。真要是被政府盯上了，他也只能带着卡斯特直接跑路。

　　不过既然还是安布雷拉的人，那就没问题了。毕竟他们手上的装备对这个世界的人们有着20年以上的军事科技领先度。卡斯特挤到旁边儿后，看到外面的情况这里也是一阵宽心，安布雷拉缺乏重武器。而普通的单兵武器对他们的杀伤效果很有限。

　　两人商量了一下，都同意强行破门突出去。毕竟，地下停车库里的温度在不断升高。虽然燃烧的火焰能给他们的纳米服提供源源不断的能量，让他们一直保持着隐形状态。但逐渐升高的温度却对他们身上的各种爆炸物是一个严重的考验。

　　两人完全无视了在后面的车库里被烟尘熏得狂叫并四处胡乱射击的追踪者。在他们看来，操作这个战斗机器的家伙或者团队能力很垃圾。他们控制的是生化兵器，不是坦克。但他们就是让追踪者在这个正在燃烧的车库里乱转着搜索两人，完全不在意他们的生化兵器已经不堪忍受这里的高温和烟尘了。

　　两人小心的将身上最后一点儿没有用掉的爆炸物拿了出来，两个小型铝热炸弹。将它们安放在门口后，两人一拉拉环，就退到旁边儿。几秒钟过后，一阵强光伴随着热浪袭来。大门上立即被烧出两个大洞。沈超和卡斯特毫不犹豫的冲了出去，由于铝热炸弹在爆炸时产生了大量的烟雾，两人只能贴着墙慢慢的出来，以避免被发现。

　　外面一众安布雷拉的大门外密密麻麻的站着一大群安布雷拉的武装保安。光是对着门口的就有20只枪以上。他们都小心翼翼的看着出口，他们的神情很紧张，他们的注意力很集中。但是他们的视力不够好。

　　沈超和卡斯特就在他们的正前方小心翼翼的绕开了他们，两人越过附近的几个障碍物，悄无声息的越过了门口的大批警卫的视线。在电池里的能量耗尽之前，他们成功的都爬到了附近一辆车的底盘下。

　　“这次是我们失算了，我们不应该提前通知他们交易地点。”卡斯特首先开口道。

　　“关键是我们的计划里没有预料到安布雷拉居然敢在市区搞这么大的动静，我们的计划有漏洞。”沈超一边而说一边儿给自己的手枪换了一个弹夹。

　　“现在怎么办？债券我们拿到手了，但其他的东西怎么办？”卡斯特从胸口掏出几张折叠好的纸张说道。

　　“先不管钱的事儿了，这事还没完呢，我们应该出去给他们点儿教训。”沈超看到HUD上显示电池已经补满后说道。

　　“好吧，不过这次的交易是彻底泡汤了。”卡斯特一边儿说着一边儿和沈超一起从底盘下爬了出来。

　　本来，他们这次交易是挺顺利的。在约定的地点约定的时间。在洛杉矶市区里跑了大半天的卡特带着交易用的黄金、现金和债券出现在一个小咖啡馆里。沈超在停车场里确认了一下他带来的货物就将T病毒和火焰女皇的主板交给了卡特。

　　交易直到这一步都很顺利。不过正在沈超将货物装上自己的车准备离开的时候，大批安布雷拉武装保安通过各种交通方式赶过来围堵他们。之后就出现了他们就被堵在了停车场里面对追踪者的一幕。

　　回到现在，两人开着隐身模式小心的跑到了最近的弹药箱。这会儿原先的出口正一片混乱，不知道是出于命令还是本能，追踪者大喊大叫的踏着沉重的步伐跑出了地下停车场。身上还有几个地方在着火。然后，现场们的保安们就傻了。

　　其中几个脑子不灵便的，又或者是太灵便的家伙直接就朝着追踪者开火了。毕竟，他们可不知道眼前的这玩意儿时自家公司老板开发的生化武器。结果，追踪者就抬手举起了右臂的转管小机枪。然后第一排的保安们就都被强大的火力扫倒了。

　　“貌似也有触发式战斗程序。看到自己被攻击也会做出反应啊”沈超一边儿看一边儿想到。看着眼前这滑稽的一幕，他甚至都不觉得怎么生气了。

　　“这就是投入不成熟的武器系统到战场的结果啊……”卡斯特在一旁评价道，一边儿说着一边儿给自己抓了几个弹夹。两个人都在这辆补给车前补了点儿弹药。带上几个手雷。然后无视了慌乱的保安们，保持隐身状态的他们随手扔出两个手雷到补给车里。然后就快速跑开了。

　　伴随着一阵传遍附近整个城区的爆炸声。原先那辆补给车的位置出现了一个大洞，附近几十个武装保安都没能幸免于难。剩下来的佣兵们也是人人自危。毕竟，前面有一个不断朝他们开火的怪物，后面补给车又发生了大爆炸。要不是现场还有不少小队指挥官们大声地呵斥，稳住了剩下的保安们。说不定这会儿这群“安布雷拉的精英们”就做鸟兽散了。

　　沈超和卡斯特没有兴趣跟上百人打一场枪战。即使有追踪者在前面帮忙也一样。更何况，看到远处的路口还不断有源源不断的赶来的安布雷拉增援力量。所以他们两个一看现场没自己事了，就立刻脚底抹油，开溜。俗话说，不会逃命的特工不是好特工……

　　就这样，沈超、卡斯特和安布雷拉的第一次交易就以这种闹剧似的结局结束了。不过对于某些人来说，事情还没有结束。

　　在庞大的会议室里，安布雷拉的董事们坐满了座位。董事们都脸色铁青的看着眼前的报告。这是昨天晚上的行动报告。

　　有些人认为，这次的任务已经圆满完成，T病毒和主板都已经成功回收。这其中的代表是卡特先生，他制定了整个计划，并亲自前往现场和两人谈判，成功的完成了他指定的计划目标。所以这会儿他只是坐在一旁不吭声，静静地看着那些不认为计划成功了的人们。

　　“安内特博士，你必须给出一个解释。”负责指挥这次行动的指挥官对着站在会议桌前的一个年轻女性质问道。他就是一个认为昨晚行动失败的人，因为他在他的指挥下，公司损失了超过100名公司的武装保安。并且没有抓住他们的任务目标。

　　这使得安布雷拉陷入了一场小型危机中，没错，虽然没能抓住沈超和卡斯特，并且在洛杉矶进行了一场高强度枪战。但是这些对于安布雷拉来说也只能算是小型危机，只要花钱就能解决的。但对于指挥这次行动的人来说这却是一场大灾难。

　　封住媒体的口，买通或威胁现场目击者，和政府部门统一口径，给死去的公司警卫们编造一个“合理”的死因。这戏都是要花大量的人脉、精力和金钱才能解决的麻烦。而这个世界上没有任何老板喜欢多花钱。所以，董事会的成员们很生气。如果他不能将失败的责任推卸出去，那么，董事们绝对会拿他开刀。

　　“在投放‘复仇女神’之前，我就要求过给我更多的时间。我说过，我们需要更多的时间编程和进行测试……”安内特推了推架在鼻子上的眼镜后说道。她看起来很年轻，最多只有30岁出头的样子。

　　“我记得在投放之前你保证过‘它’不会伤及友军。可是这是什么。”指挥官指着远处大屏幕上播出的录像，那是在楼上的狙击小组拍摄的。录像里追踪者正举着转管机枪向着周围的安布雷拉武装保安们扫射。

　　“是你们的保安们先开的火，‘复仇女神’项目的要求里就有被动自卫的要求，我们安装的初代操作系统上就包含被攻击后的战术解决方案。一个不会自卫的生化武器怎么能投入实战呢？”安奈特继续解释道。

　　“那它又是接受谁的指令离开的停车场呢？我在现场给出了很明确的指令，你的‘宠物’不能离开停车场。”指挥官气急败坏道。

　　“我给出的指令，‘复仇女神’已经证明了自己的价值，绝不能让它死在那个停车场里。”安奈特只是偏开头，轻蔑的回答了这么一句。

　　“哦，真的么？那为什么会有人举报你的‘宠物’之前在停车场里失控呢？这里有你们现场失去对‘复仇女神’控制的录音。”指挥官据理力争到。他在昨晚的行动结束后就清查了安内特博士的团队的远程操控室。因此他手上有“复仇女神”短暂失控的证据。


第五十七章 有用的线索

　　“好了，各位，这没有意义。事情已经发生了，我们需要一个解决方案。局势还在我们的控制中么？”大屏幕上的斯潘塞打着点滴说道。

　　“媒体和警察那里我们已经打点好了，目击者们也都得到了警告。按照官方的说法，昨天的事件是一次恐怖分子蓄意制造的燃气管道爆炸事件。但是没有人员伤亡。这样的报道应该能给我们争取到一些时间。”一位董事回答道。

　　“政府方面呢？”斯潘塞继续问道。

　　“我已经联系过白宫幕僚长，总统不会注意到这件小事的。”一个胖老头回答道。

　　“阿切尔和卡斯特怎么办？我们只知道他们的这两个化名，卡特先生也只看到了其中一个乔装之后的样子。他们才是真正的威胁。”一个黑人董事问道。

　　“洛杉矶警方已经发布通缉令，他们现在的身份是纵火犯和恐怖分子。”卡特在桌子的另一头回答道。

　　“但那帮不上什么忙，我们需要更多更有效的线索帮我们追踪到他们。”这个董事质疑道。

　　“没错，先生们，我认为我们需要将目光转向这次事件的发生地和参与者们。只有在他们那里我们才能找到突破点。”卡特说道。

　　“你是说公馆事件的参与者们？”一个董事问道。

　　“没错，鲍曼先生负责的对他们的审理，我认为我们应该听听他的意见。”卡特将话语权转交给了站在一旁的前保安主管。

　　“鲍曼先生，昨天审讯的结果怎么样？”一个老年董事问道：“很好，先生们。我们的保安副主管已经供认，公馆事件发生的当天，是他试图将T病毒偷出蜂巢，后来的病毒泄露也是因为他的刻意散布。要不是蜂巢的保卫系统够全面，他就成功了。”鲍曼回答道，昨天安排任务的时候他被迫辞去了保安主管的职位。理由是之前在公馆事件时表现不佳。

　　“他认识那两个人么？”好几个董事都问到。

　　“不，我们对他使用测谎仪测试，他确实不认识那两个人。不过，有趣的是，在审讯的后半段，他提出，我们的保安主管爱丽丝同样有盗取T病毒的想法。结果我们突击审讯了爱丽丝，测试结果显示她确实也有类似的想法，而且和蜂巢内的一个工作人员已经准备好了盗取病毒的全部准备工作。”鲍曼认真的回答道。

　　“这么说，我们在蜂巢外围负责守卫出口的两个人都是叛徒？”

　　“看起来是这样的，先生。不过还不全面。爱丽丝的那位蜂巢内的合伙人就是目标马特的姐姐。”鲍曼小心的回答道。他一说完董事们就是一阵嗡嗡声。

　　“所以说，我们的两位保安主管都准备将T病毒偷出蜂巢？是这样吧，鲍曼先生？”大屏幕上的老人严厉的质问道。

　　“很遗憾，但事实就是这样的，先生。”鲍曼恭敬地回答道。

　　“我们现在有什么线索可以用来追踪他们？”打着点滴的老人问着会议室里的所有人。但回答他的是所有人的沉默。

　　“恐怕没有，先生。他们是专业人士，我们的技术部门很难追踪他们。不过他们一定留下过什么蛛丝马迹。我们需要更专业的人士从头开始调查这次事件。”过了一会儿，卡特小心的回答道。

　　“你有人选吗？卡特先生？”老人看到有人回答他的问题，语气也平缓了一些。

　　“是的，我确实有……”卡特笑着回答道，他想起一个他的属下。

　　在浣熊市警局内，刚刚结束对队员们的战术训练的威斯克回到了自己的办公室。自从他放弃研究工作到S.T.A.R.S卧底以来已经有好几个年头，但他还是本能的反感身边的蠢货们。威斯克认为自己应该参与进更高的管理层，而不是在警局里卧底浪费生命。安布雷拉欠他很多东西，比如晋升。

　　毫无疑问，在为公司服务这么多年之后，任何人都会认为自己理应得到晋升。但是这件理所当然的事情并没有发生，安布雷拉的机构庞大而臃肿。各个部门都有很多像他这样常年坚守一个不讨喜的岗位的老员工。

　　而且每个人都像他一样渴望得到晋升。但是，年复一年，始终只有一小部分在威斯克看来毫不够格的废物能够得到晋升。这常常让威斯克气馁。太多的碌碌无为的普通人挡在他的升迁之路上了。

　　不过作为一个头脑灵活的人，威斯克已经将自己的目光放到了更长远的地方。他有一个脱离安布雷拉的计划，而且他和威廉已经为这个计划准备了数年，现在只差一个契机。他就能够摆脱安布雷拉，获得他应得的报酬。那个日子不会太远了，他确信。

　　就在他准备给自己泡一杯下午茶好好享受一下下午时光的时候。办公桌上的电话响了起来。很扫兴，不过威斯克控制住了自己的情绪，总是会有庸碌的普通人来打扰他的思绪。对此，他已经习惯了。

　　“这里是威斯克。”威斯克接起电话后不紧不慢的问道。

　　“啊，是卡特先生啊。我什么需要我的地方么？”听了几秒钟后，威斯克确认了打电话的人的身份。一个不称职的，占据着他早就应该得到的地位的家伙。

　　当然，过了这么多年后，威斯克已经不是很生气当年的事情了，他现在有更广阔的前途等着他，所以他不介意礼貌的询问对方打来电话的来意。

　　“哦，是这样，那局长那里？……哦，我明白了。我会亲自去调查的。”威斯克听了几分钟后回答道，接着，他慢慢的他挂断了电话，他静静的靠在办公椅上，只是一小会儿，一丝微笑就浮现在他的脸上。

　　“两个外来闯入者么？呵呵，终于有个像样的活了。我会找到他们的”威斯克靠在自己的办公椅上抱着头笑了笑。他认为自己终于等来了自己需要的契机。

　　“S.T.A.R.S，放下你们的工作。五分钟后到会议室开会。”几分钟后，威斯克走出自己的办公室，对着他的队员们喊道。

　　外面的一众S.T.A.R.S队员们听到后连忙放下手中的工作，即使是正在打电话的人也呼呼说两句就挂断。在S.T.A.R.S小队里，没有人愿意挑战威斯克的权威。

　　5分钟后，吉尔仓促的跑进会议室里。她尴尬极了，A队和B队里那么多人，只有她到晚了。当然这不是她的错，每次遇到重要的事件，她就会莫名其妙的而遇到一些麻烦。这次也不例外。

　　坐在主席位的威斯克倒是什么都没说，但他也没请吉尔坐下。只是继续进行着他早已开始的讲话，仿佛没有看到她。这让吉尔更加尴尬，甚至考虑着要不要就这样站着开会。最后，还是克里斯拉过一个椅子给她，她才尴尬的坐下。

　　“这次的任务，S.T.A.R.S可能会全队出动。我希望所有人都做好准备，务必要随叫随到。”几分钟后，威斯克这样结束了他的讲话，但是错过了前面内容的吉尔还是不明白发生了什么事。

　　“到底是怎么回事，我们要准备什么？”在所有人离开会议室后，吉尔拉住自己的搭档克里斯问道。

　　“不清楚，队长只是说要我们准备配合警探们的行动，帮助他们调查附近在市区内出现过的外地人。洛杉矶警局发来的情报里说昨天在洛杉矶制造爆炸的恐怖分子很可能在浣熊市停留过。要我们配合调查”克里斯将吉尔没听到的部分讲给了她听。

　　“所以说，我们不一定会有作战任务，是吧？”吉尔没听出来什么异常，奇怪的问道。

　　“队长看起来似乎不这么认为，最新的情报里说这批恐怖分子是两个人，而且绝对都是专业人士。如果我们调查的时候遇到了，恐怕免不了……”克里斯解释道。在他的解释下，吉尔终于明白，威斯克是想让他们客串普通警察，调查一切可疑的“外地”人士。

　　“这两个‘外地人’有什么特点么？”吉尔在去停车场的路上问道。

　　“只知道他们的身高都在6英尺1英寸左右，其中一个‘可能’是亚洲人。”克里斯一边儿掏钥匙一边儿回答道。

　　“嗯，听着怎么有点儿熟悉呢？”吉尔奇怪道。

　　“嘿，吉尔，你还记得前几天在酒吧遇到的那两个人么？”克里斯坐上车之后问道。

　　“记得啊，我从来没有那么快醉过，我敢肯定曼尼给我的酒有问题。”吉尔一边儿修指甲一边儿回答道，实际上，虽然才刚刚过去几天，但是她已经记不清楚当晚的事情了。吐诚剂的副作用中就包括模糊记忆。

　　“那你在那晚之后见过他们么？”克里斯继续问道。

　　“没有啊，他好像说过他们是路过的。怎么了？”吉尔放下指甲钳问道，女人的直觉告诉她克里斯应该是有什么话要说。


第五十八章 购物和实验

　　“现在想起来，他们的表现似乎很奇怪。”克里斯不确定到。他总觉得那两个人有什么不对劲的地方，但是他不知道到底是那一点儿不对。

　　“怎么奇怪？”吉尔奇怪道。

　　“那天晚上，我们送你回家的时候，在路上我问道他的职业，他说自己曾经是国家安全局的工作人员。现在想想，如果他没有说谎，那么跟他一起的家伙很可能是他的同行，甚至是同事。而我们现在正要找的就是这样的有情报或者军事职业背景的人，而且他们刚好是两个人。该有的条件他们好像都符合。”克里斯抛出了自己的疑问。

　　“但那并不意味着他们就是嫌疑人。”吉尔转过头说道。

　　“可是，就在出现后的第二天，郊外的公馆就发生了火灾。再然后，没过两天洛杉矶就出现了两个恐怖分子，你必须承认，这看起来很巧合……”克里斯将线索串了起来。他还不知道自己的猜测有多么接近事实。

　　“所以，你想从他们开始调查？”吉尔给自己系上安全带后问道。

　　“没错，我们可以先去查查那天晚上他们的行踪。市区里之有3家旅馆，调查一下花不了我们多长时间的。”克里斯一边儿说一边儿将车发动了起来。

　　“那队长给的任务怎么办，我们不是负责西城区么？”吉尔问道。

　　“我们可以明天再去么，反正时间还充足”克里斯一踩油门，带着两人离开了停车场。

　　“好吧，不过我今天晚饭算到你头上。”吉尔拿出一包零食坐在副驾驶位上笑着说道。

　　“没问题。”克里斯微笑着带着吉尔赶往第一个旅店。

　　与此同时，沈超和卡斯特终于踏上了纽约的繁华的街道。他们要先认领一部分的债券。在之前的失败交易中，他们虽然没有拿走全部的东西，但是这个大头，总共20张，总价值两亿美元的不记名债券却是一张没少的全都带了出来。

　　“祝好运，伙计。”卡斯特在车里对沈超说道。这辆福特家用车是他们半个小时之前偷的。

　　“下次遇到这种活，你来干。”沈超将自己的手枪交给卡斯特后，关上车门，向着银行的大门走去。看着银行的大门，沈超心里一阵的不安感。因为这是他很久以来第一次不带枪就出门。一下子身上没有了枪，安全感什么的自然就没有了。

　　带着这一点儿忐忑不安，穿着一身笔挺西装的沈超拿着一个小提箱走进了银行的大门。门口的保安礼貌的帮他打开了大门。沈超进门一边儿观察了一下大厅。8个摄像头，两个保安。如果发生最坏的情况他应该能够逃脱。

　　他谢绝大厅经理的引导，径直二楼的经理办公室外。这里的总经理助理看到他后立即带着微笑迎上前来。是那种极端的职业化微笑，这让沈超的紧张情绪进一步加强了。

　　“先生，请问你要办理什么业务？”这位看起来很年轻的女助理拨了一下头发后问道。

　　“我需要提一笔现金，金额么，可能需要你们经理的帮助。”沈超拍了拍自己的手提箱后说道。助理听明白后让他等一下，沈超没有做出什么表示，只是在一旁开始计时。没过几分钟。一个秃顶的相当厉害，身材像是一只海狸的中年人从经理室走出来迎接他。沈超跟着他进入办公室，然后就说出了自己需要提现的金额。

　　“2000万美元？”银行经理不可思议到，他倒不是没见过面额1000万美元的债券，但是拿着这么大金额的债券来提现的他还真没见过。开个账户存起来不好么？想到这里，看到大客户的银行经理就开始使出浑身解数的推荐起他所在银行的各种理财产品了。

　　毫无疑问，他的专业素养没有问题。不过沈超没有任何意图在这个世界定居，他只想要一些绿油油的，在他的世界也可以通用的小纸片。所以，一个半小时之后，在银行经理遗憾的目光中，沈超提着两个大号的背包和他的小手提箱走出了银行大门。他径直走到一辆“刚好”赶到出租车前，打开门进去了。

　　“怎么样？”装扮成一个出租车司机的卡斯特问道。这辆出租车的原主人这会儿正在后备箱里思考人生。

　　“还算顺利，这是银行卡、还有现金……。”沈超打开大袋子介绍到。箱子里面放满了现金和单据。

　　“不是说全换成现金么？”卡斯特看着银行卡发愣到。

　　“我也想那么做，不过那要等上三个小时，而且我还要多背一个袋子才行。”沈超将袋子打开，露出了；里面一捆捆的现金。他拿出一大捆。可能有7、8万美元，扔给了坐在前面的卡斯特。

　　“现在，我们应该大采购了”沈超抱着头靠在座椅上喊道，他的声音很大，连旁边儿路上的行人都被吓了一跳。

　　“先买军火？”卡斯特开起车后，将钞票扔回后座后笑着问道。

　　“当然……”沈超接过那一叠钞票陶醉的闻了一下。他也是头一次手上有这么多钱，这会儿巴不得用这大把的钞票铺床。毫无疑问，尽管遭遇一些挫折，但是两人这次的目的可以说是已经达成了。

　　一个小时后，两人出现在纽约皇后区一处公寓楼的地下室里。沈超背着一个装满了现金的背包，卡斯特则带着一个装满武器的手提箱。他们是来买军火的，介于进来的大量弹药消耗，他们都认为需要给自己的主基地补充一些弹药和消耗类武器。

　　他们花了一些时间询问哪里可以买到优质军火，这并不怎么费事了，因为绿油油的美钞可以代替他们说话。在问过几个街头小混混，打趴一个貌似比较高级的混混后。他们被一个很有涵养的中年人请到了这里。

　　中年人将他们带到了这里之后就守着门口，让他们自己进来和店主谈。这里的老板是一个看起来很和气的小老头，带着个宽眶眼镜，小眼睛里闪着精光。

　　他的这个地下室差不多有100平米，里面几乎摆满了各式单兵武器：手枪、冲锋枪、突击步枪、机枪、榴弹发射器、火箭筒……种类齐全，新旧都有。买多了打折……

　　在经过一番挑选、讨价还价的步骤后，他们买走了上万发的各型号子弹，十几支手枪、几支自动步枪、十几公斤C4炸药和两箱手雷。几乎将这里的弹药库存清空。为了运走这些军火，他们又在店主这里买了两辆SUV。并在天快黑的时候开到了他们下榻的酒店。

　　然后，谈们就将两辆装满军火的车停到了一个他们刚刚找到的停车场。

　　“你准备好了么？”已经将另一车的军火运回基地的沈超坐在副驾驶上问道。

　　“你确定要这么做？带着整辆车？我认为我们还是小心一些为好。”卡斯特坐在旁边儿说道，他并不赞同沈超尝试带着这么大的东西穿越，尤其是他也在车上的时候。

　　虽然知道沈超能够在穿越时带的东西越来越多，但是两人都不知道即现在那里，或者是不是有一个极限。对于这个学术问题，卡斯特是抱着比较悲观的意见的，但是，沈超却非常乐观。

　　“没问题的，伙计，我当时不就是摸索着带着你穿越的么，没事的。”沈超在副驾驶上闭着眼，慢慢的调整着状态。完完全全的不在乎卡斯特的意见。

　　他往常一样感受着自己的思维包裹着将要带着穿越的东西，只不过这次要带的东西大一些，是一整辆的汽车，他小心地用自己的思维包裹着车辆，然后他像往常一样用带人的方法带着这辆车开始穿越。

　　起初，一切都很正常，但是慢慢地，沈超开始感到压力，非常巨大的压力，就像是在举重一样。而且那重量随时都会压垮他一样。但是他坚持着，他不知道自己放弃会发生什么后果。所以只能强撑着，一点点的带着沉重的车辆完成整个过程。

　　当穿越终于完成时，他睁开眼睛看了看，总算是成功了。整辆车停在了基地穿越区的正中央。他成功了，他带着一辆车进行了一次成功的穿越！正当他准备起身庆祝一下的时候，他突然发现自己几乎不能动了。当然，也不是完全不能动弹，是那种极端脱力的感觉，哪怕是把手抬起来这么简单的事都极为费力。

　　“卡斯特，我不能动了。”发现自己的窘境后，沈超只能向卡斯特求助。好在，卡斯特没有任何异常，就像是前几次穿越一样，他没有受到任何影响。在明白了沈超的境况后，他就像是拖一具死尸一样将沈超托到床上，像照顾一个生病的小孩一样照顾了沈超一夜。

　　“下次，先做个实验再这么玩”卡斯特坐在他的床边儿，一边儿看电视，一边儿说道。


第五十九章 基地改造工程

　　“还好，你的体能没有下降，心跳、体温也都正常。看起来之前的脱力没有副作用。”卡斯特刚刚给沈超检查了一遍基本身体状态，量过了体温，测过心跳，又看着他跑了10公里后宣布道。作为常年单飘外出执行任务的他们来说，懂得一些常用应用医学是必修课。这里沈超让卡斯特帮他检查是为了避免自己主观观察可能出现的误差。

　　“所以，看来我们以后也能带着大量的东西穿越了。”沈超放下杯子清了清喉咙道。他刚喝下了卡斯特给他准备的一杯盐水。这是为了补充他刚才负重跑损失的体液。

　　“只要你愿意再次体验昨天那种脱力状态，我无所谓。”卡斯特说着又递给他几个煮好的茶鸡蛋，说来奇怪，卡斯特这么一个之前连泡面都不会煮的俄罗斯大汉居然在这短短的几个月里学会好几种中国菜的做法。尤其是这个茶鸡蛋，做的极有风味。

　　“所以，我们已经获得了第一笔资金了，需要开始你的计划么？”沈超一边儿给鸡蛋剥皮一边儿问道。这会儿是早餐时间，今天是轮着卡斯特做早餐了，所以他就直接坐在旁边儿等着。

　　“不，再等等，我们有的是时间做准备。现在应该先进行你的计划。至少要把这个厨房改造一下。而且我们也需要准备建立一个实体了……”卡斯特出奇的没有要求立即开始他的拯救祖国行动，而是提起了沈超的基地改造计划。

　　“好，我们也确实需要完善一下这里了”沈超抬头看着仓库巨大的天花板说道，这里仍旧非常空旷。完全没有一个行动基地样子。地上一大堆白色的方格子，远处几个隔板屋。确实简陋了一点儿。

　　不过，早在他买下这个仓库的时候，沈超的心中就有一个改造计划，之前由于资金短缺只是做了一个开头，将仓库划分成几个基本的功能区。但是现在，他们可以完成它了。看着卡斯特对着一个小灶台在旁边儿做着早饭，旁边儿烟雾缭绕的样子。沈超觉得，即使是为了他们自己的健康，他们也要赶快开始他的改造计划了。

　　随后的五个星期里，沈超和卡斯特忙个不停，购买建筑材料、家具，租用货运卡车，雇佣专业的施工团队和装修公司。监督建设、装卸货物，摆放家具……之前那些只是在地上画了一个个框框区域全都在这段时间里一点点儿的成型了。

　　经过了连续超过一个月的努力，在花费了2000万人民币，雇佣了总计上百人后，沈超的基地改造计划终于完成了。完成一系列改造后的仓库从外面看，除了顶部明显经过了加固并放满了太阳能电池板之外，没有任何改变。

　　但这只是一种假象，实际上，整个建筑的内部结构却完全改变了，现在这个仓库的内部已经完全不是一个仓库的样子了。首先，除了穿越区基本保持了原状之外，其他的区域几乎都建成了办封闭式的结构，看起来就像是在仓库里建了很多小房子一样。

　　仓库内部也不像原来那样灰黑一片了，整个仓库现在看起来通体雪白，整个仓库的墙壁上都刷了数层高质量的装修漆。墙漆是经过施工队的数次专业烘烤的，负责这项工程的装修公司保证这层墙漆防水防火，而且20年不会变色。

　　两人虽不知道那位负责人说的是不是真的，但是他们却很满意于仓库现在的样子天花板上主梁上换装了数具高亮度的大型灯具，使整个仓库显得非常明亮，配合着连接到天花板上的通风管道的一些软管，整个基地颇有某些科幻电影里的大型科研设施的感觉。

　　除此之外，整个仓库里所有的窗户都被替换成了高强度的，厚度为两厘米的钢化玻璃，而且这些玻璃还做了隔光处理，从外面是无法看到仓库内部的情景。

　　主梁上布满了运动探测器和红外检测器，沈超和卡斯特都知道，即使刚刚经过了加固，但是这里仍然是整个仓库最破薄弱的地方。所以这里的探测器密度远超其他地方。如果有人能成功从屋顶突入，那么这里密集的各种的探测手段也会让他无处循形。

　　现在，整个基地拥有10个主要的功能区域。每个区域内都有一定数量的监控设施。一进大门，首先是狭长的餐厅，里面摆着一张长度接近6米的大餐桌、这是为了应对未来可能的队伍扩张准备的。在餐厅的旁边儿反别是健身区和配电室以及中控室。

　　为了保持他们最佳的身体状态，健身区域是必须的。而且在健身区域的内部各种运动器械也是一应俱全，各种全身型，局部型和小型健身器全都有。光是跑步机就有十台，总共近百种健身器材将300平米的区域塞得几乎没什么空档。看上去非常像是一个小健身馆。

　　配电室坐落在入口处旁边的墙角，像是所有配电室一样，在外面围了一圈防漏电保护网。这里负责将楼顶一的大堆太阳能电池板转化的电能储存在旁边儿的一大排跟冰箱差不多大小的电池里。

　　中控室在配电室的旁边儿，有200平米左右的大小，正中间是一个大屏幕，光是屏幕的高度就超过2米，长度超过4米。挂在墙上就像是墙体的延伸一样。大屏幕上分割出一大堆监控摄像机给出的图像。

　　大屏幕的下面还放了一排小屏幕。结合着旁边儿的一排主机和一个小发电机，这个区域看起来极像是个小网吧。唯一的不同是在房间的另一侧放了几个相当巨大的书架，书架里零零散散的放着一些书籍和杂志。这些是有沈超和卡斯特从他原来的家里搬出来的。

　　再往里面走就是仓库正中间的传送区了。这个区域是所有功能区里唯一没有铺设地板的地方。不过即使如此这里的地面也非常干净，地面上什么杂物都没有。按照沈超的设计，除了这里以外，绝大多数的功能区内部都铺满了纯白的瓷砖。

　　只有穿越区还保留着原来的水泥地板。像原来一样，穿越区的中心有一个大大的白色十字，用来表示区域中心。在区域的周边画着几个大框。框里面都空空如也，只有穿越区前面的一小片空地上放着一台古董似的老式挂钟，踢踏踢踏的响个不停。

　　再往里面走，两侧是武器区和物资管理区。武器区里放置着他们现有的所有武器，从小刀到毒刺导弹应有尽有。只不过所有的武器上都没有弹夹或者武器部。这里只负责存放和保养武器。

　　至于弹药和各种爆炸物？那些东西都在物资管理区。沈超和卡斯特自然不会像某些小白一样，想当然的将武器和弹药长期存放在一起，还指望着不会出现意外。物资管理区也有300平米左右的大小。

　　其中有大概100平米的空间被他们改造成双层钢筋混凝土结构，内置4厘米厚重型钢板的专业弹药库。而且还在这个弹药库的唯一出口上安装了民用市场上能找到的最好的防爆门。

　　虽然因为采购渠道的问题，他们搞不到军用级弹药库的专用装甲。但是理论上，有了这样的防护，除非有专业人士带着一堆专业工具或者大量爆炸物来破门，否则这个弹药库也照样是坚不可摧的。当然，像其他的区域一样，弹药库里也有一系列的电子监控设施。而且还额外安装了两套温湿度检测器。以确保里面各种危险物品的安全。

　　至于物资管理区的其他部分，就用来放置一些次等重要的物品，比如备用家具啊，装修时多出来的建筑、装修材料啊，标准的储备干粮啊、大量的饮用水啊，各种工具箱啊等等等等物资。沈超和卡斯特都相信有备无患，所以这里的物资也就十分的庞杂。

　　再往里面走就是基地的核心区域：生活区。由于目前这里只有沈超和卡斯特住着，所以200平米的大小也不会觉得拥挤。相比无其他区域的各种设施，生活区看起来就简单多了，只有几个隔间，几张床、几张桌子和茶几衣架什么的。

　　生活区的地上铺着上好的红木地板，隔间中间的走廊上又铺着上好的波斯地毯，走廊的尽头还放着一个近两米高的双开门大冰箱，里面放满了各种饮料和少量蔬菜。冰箱里的伏特加尤其多，足足占了冰箱里三分之一的空间，可见卡斯特对这种和酒精没什么区别的饮料有多深的感情。

　　再往里面走就是仓库的尽头，这里有原先仓库就有的冷库和新建好的洗漱区。因为两人都没有改造冷库的想法，所以除了往这个20平米大的冷库里放满了各类生肉之外，再没有做其他的改变。

　　至于直接连接着生活区的长条状的洗漱区，它分成三个部分，首先是只负责日常清洗的洗手区，打开门进去后就是一排洗漱槽和一块大镜子。看起来很是酒店的设计，这也是为了应对未来可能的人员增加做的必要准备。

　　在这一排洗漱槽的左右两侧，分别是卫生间和浴室。卫生间是男女共用型的，里面有好几个隔间。隔音设计也算不错，起码生活区内不会听到这里马桶抽水的声音。浴室的设计就稍微复杂了一些，除了多隔间的淋浴设计外。这里还是紧急通道的所在地。通过几道暗门就可以让沈超他们顺利的到达仓库的外面。


第六十章 重返浣熊市

　　除了这些内部的改变之外，在仓库的外面还布置了大量的探测器和摄像头。光是明面上的摄像头就有十几具。再加上各种隐藏在附近的运动探测器和隐蔽探头，最远的摄像头在一公里之外的公路上。监视着来往的车辆。

　　由于这里的监控密度是如此之高。以至于唯一的问题是，他们没有时间盯着那么多摄像头传来的图像。当然，理论上，他们可以雇佣其他人帮他们看着监控系统并预警。但是基地里有这么多违禁品，很难想象一个普通人在见识到后会有什么反应。为了避免遇到不必要的麻烦，他们只能另想他法。

　　沈超和卡斯特坐在生活区客厅里的沙发上。他和卡斯特好不容易才在今天早上完成了基地的全部改造工程，打发了完了所有施工人员。这会儿两人正躺倒在沙发上一边儿喝酒一边儿看电影。他们看得是生化危机系列的最新电影。

　　“我们应该尽快招募一些新队友，只靠我们两个人的力量甚至都不能让这个基地完全运转起来。”看着电影里巨大的所谓安布雷拉研究机构沈超说道，他一边儿在心里吐槽那么大的科研机构在现今的技术条件下有多不现实，一边儿联想到他们刚刚完成改造的基地。

　　“我同意，不过不能是这种炮灰队友。”卡斯特指着电影里的一个被超大号舔食者抓走的酱油说道。说着他又给自己倒了一大杯伏特加。两人就这么有说有笑的看着这部已经完全无视各种常识的电影，直到电影的最后。

　　“我去，看来情况比我们想象的要糟糕很多啊。”沈超看着电影最后一大片的丧尸群感叹道。

　　“我们是不是把‘红色女皇’还给安布雷拉的？”卡斯特提着酒瓶不确定道，其实他还没有醉，但是电影里的情节让他感觉自己应该是醉了。

　　“没错，看来我们犯了一个不小的错误。”沈超看着电影结束后的报幕说道，他还真没想到编剧会开这么大的作弊器。超级规模的地下基地、红色女皇夺权，主配角各种开挂。

　　“嘿，我有一个点子。”卡斯特低头想了一会儿说道，通常他这么说的时候都是会有一些可行性很强的主意，所以，沈超一听到他这么说立刻就凑过来，等他说话。

　　“我们应该考虑一下尽快打垮安布雷拉了，否则我们以后只能不去那个世界了。”卡斯特没有说他的计划，而是先感叹了一下生化世界的惨淡未来。

　　“尽快回去？”沈超将自己的酒瓶放下，揉了揉眼睛问了问卡斯特的意见。

　　“尽快吧，我们去的生化世界剧情变化的太大了，我们必须执行之前制定的打垮安布雷拉的计划了。”卡斯特将电视关掉后说道。谈妥了这点儿之后，两人就分头睡觉去了。

　　随后的半个月里，他们做了一些重返生化世界的准备工作。查阅在线资料，观看生化危机系列历代游戏的录像，针对里面的各种怪物的特点进行了一些针对性的训练。

　　在完成了这些这些准备工作后，两人从冷库里取出被放在里面一个多月的T病毒和抗体血清，装在一个定制的小冷藏箱里来到了穿越区。再穿越区空旷的地面上已经摆放了两个大包和3个武器箱。

　　其中两个武器箱装的是弹药。有了上次在停车场损失大部分弹药和一些重要装备的经验，他们这次准备轻装上阵，通过在重要地点预留弹药和装备来保障他们持久作战的能力。

　　在经过了完善的准备后，这天晚上，两人在穿越区开始了穿越前的准备工作。不同的是，这次他们在穿越区的外面摆了一台高速摄影机，试图记录下来他们穿越的过程。

　　“弹药检查，无误。”沈超打开武器箱检查完后说道。

　　“武器检查，无误。”卡斯特在一旁也检查完了各种武器的状态。

　　“补给品检查，无误。”他们又检查了一下各种补给品，确认都在。

　　“纳米服自检……完成。”两人最后又做了一边儿纳米服自检，全部确认无误后，都给了对方一个大拇指。随后沈超就拉着卡斯特开始了穿越。

　　在浣熊市郊外的一处空地上，两个身影突然从空气中出现。沈超和卡斯特带着他们的装备成功的穿越到了这里。

　　“你还需要练习一下控制着陆点，伙计。”卡斯特看了看四周的环境后，拍了拍沈超的肩膀说道。他们本来的计划是直接穿越到进入浣熊市的高速公路上。

　　“行了，这里应该不远。我们先找个地方把这些东西处理一下。”沈超用面甲上的HUD显示的地图看了一下后确认到。他倒是一点儿也不在意落点的问题。反正都是在浣熊市郊外，无非就是多花点儿时间进入市区而已。

　　于是两人又花了一些时间将三个武器箱埋了起来。随后他们换上便装背着大包向着浣熊市的方向走了过去。

　　在不远处，在浣熊市郊外，克里斯的家里。吉尔和克里斯正在整合一天的调查成果。

　　“我们需要深入调查这两个人，我有感觉，就是他们”克里斯指着几张监控摄像头拍下的照片说道。照片上有两个模糊的面孔，从衣着上可以看出，正是当天到达浣熊市的沈超和卡斯特。

　　“该死的，克里斯。你能不能理智点儿。我们现在只知道他们当天没有在本地的旅馆住下，这可不是什么证据，甚至连线索都算不上。”吉尔捧着一杯浓咖啡皱着眉头道，连咖啡都很难抵挡她的睡意了。

　　她觉得自己已经快要用光了自己最后的那一点儿耐心，现在是晚上11：30，他们明天还都要上班。而他只能坐在这里听克里斯讲述他的“推论”。看着手中的咖啡杯，吉尔决定，如果克里斯还是这样喋喋不休的阐述他的阴谋论，她就要发飙了。

　　“这是一个很有希望的线索。我们必须追查下去，吉尔，你必须相信我……”克里斯知道他一个人很难进行这个调查，所以只能这样求着吉尔跟他一起调查。

　　“我们今天已经浪费了一天的时间在这件事上了，队长给我们的任务是调查西城区的流动人口。如果我们再这么将时间浪费在捕风捉影的线索上，我们就没办法按时给他报告了。”吉尔本来想发飙的，但是看着克里斯无辜的表情她又强迫自己深呼吸了一下，试图压下心中的怒火。

　　“可是……”正在克里斯准备说什么的时候，一阵电话铃声响了起来。他暂停了自己接下来的演讲，跑到旁边儿抓起了话筒。

　　“嗯，是我。你确定？好，你不要动，我马上就到……”克里斯接到电话后没说几句话就兴奋起来。到了后来更是一边儿说着话一边儿给自己套起外套来了。

　　“吉尔，我们要赶快赶回市区。”克里斯一边儿说一边儿翻找着钥匙。

　　“嘿，等等，发生什么事了，我们要去哪里”吉尔将杯子里最后一点儿咖啡灌进自己嘴里后问道。只有这点儿咖啡因才能让他保持着清醒状态。

　　“那个沈超什么的和他的朋友又出现了，刚刚住进老怀特的旅店里。”克里斯终于在沙发上找到了他的车钥匙，他他检查了一下自己的伯莱塔手枪后将它放进了枪套里。

　　“他又回来了？好吧，我们一起去问一下，不过你要礼貌点儿……”吉尔听明白后笑了笑，然后狠狠地拍了一下克里斯的肩膀让他注意礼貌。然后她就抓起自己的外套，和克里斯一起出门了。

　　此时，沈超和卡斯特还不知道他们很快会迎来两位警官，此时的他们正在和远在芝加哥的马特通话。

　　“所以，你们的交易已经完成了吧，我们什么时候能够拿到病毒样本？”马特还是像原来一样满脑子都是揭露真相什么的。

　　“很快，不过你要来一次浣熊市。我们会在这里停留1天。你要是还想要病毒样本就给自己买张机票什么的赶快过来，我们只在这里等你一天。”沈超也没有废话，直接让马特赶快过来。他们并不是真的只准备在这里停留一天，但是为了早点完成这个收尾工作，他还是决定给马特一些压力。

　　“我会过去的，到时候我们怎么联系？”马特焦急的问道，听电话另一头的响动，他已经开始收拾东西了。

　　“到浣熊市市立大学正门右侧第一个电话亭，将电话簿翻到第42页，你会看到一个前缀为阿切尔的电话号码，在那里给我打个电话，我会告诉你在那里见面的。”沈超说完就挂断了电话。

　　“怎么样？”他挂断电话后问道旁边儿监控通讯的卡斯特。

　　“没有异常，不过如果安布雷拉在这里设有硬件分流设备的话就不好说了。”卡斯特也没把话说死，他们毕竟是在安布雷拉投入巨资，一手建立起来的城市里。


第六十一章 意外的重逢

　　正说着，他们腰带上的报警器开始剧烈的震动起来。两人立即拔出手枪准备应付突发情况。卡斯特一边儿打开枪上的保险，一边儿赶快将电脑上的窗口切换至门外面的针孔摄像头。

　　门口的情况让他松了一口气，只有一男一女两个年轻人，而且这两个人他还都见过。卡斯特又换了一圈儿其他的探头，没有发现其他威胁。至于门口的两个人，他们好像正在商量谁来敲门。

　　“让我来，像你这样绷着脸，本来心情很好的人也不愿意回答问题了。”眼看着商量了半分钟也没有结果，吉尔直接推开了克里斯，准备自己敲门。

　　“嗨，吉尔。没想到会在这里见到你。”沈超没等她敲门就打开了房门。这让吉尔的手差点儿敲到他的脸上。

　　“嗨，沈先生。我们是来，嗯，来问你些问题？”吉尔想了想这么问道，她的表情看起来很不安。不知道是因为刚才他差点儿误伤对方还是什么其他的原因。

　　“进来吧，这里没有外人，只有我和卡斯特”沈超说着就请两人进入了房间。卡斯特坐在房间屋子里唯一的一张小桌子前。他不时地敲打着笔记本电脑的键盘，表现出一副正在工作的样子。

　　当然他只是在装样子，吉尔和克里斯进来后，他的注意力就集中到这两个人身上。沈超也同样如此，他表面上热情的邀请着两人进来，实际上已经做好了一切战斗准备。他请两位警官坐在屋子里的一张床上。

　　虽然这里是这个旅店最好的房间，浣熊市又是一个新兴的小城市。但是这个房间依然只有30平米左右的大小，只够放两张床和两把椅子和两张桌子。而其中一把椅子正被卡斯特用着，所以邀请两人坐在床上就成了唯一的办法。

　　“你们需要喝点儿什么？”沈超问道，他们虽然刚刚在这里住下，但是已经买了一些两人常喝的饮料。

　　“沈先生，我们不是来……”克里斯开口准备说什么，单被吉尔打断了。

　　“事实上，我们……”吉尔接过话题说道。但是她被沈超打断了。

　　“我想你们正在进行什么调查，对吧，吉尔？”沈超给自己倒了一小杯白葡萄酒后问道，他特别喜欢在行动期间和这种酒精度低到爆的饮料。

　　“是的，我的搭档认为你可能和前几天发生在市区郊外的公馆事件有关，那里发生了一场小火灾……”吉尔尴尬的挑选着自己的用词，尽量避免使用指控性的词语，但她很快就会知道，她的措辞什么的完全不重要，因为沈超几乎立刻就坦白了。

　　“没错，我和卡斯特都参与了那次事件。不过那火不是我们放的。”沈超轻松地对他们说道，仿佛就是在开一个玩笑。

　　“真的，你参与了……那次事件？”吉尔不可思议到。

　　“先生们，我需要你们陪同我和瓦伦汀警官一起去一趟警局。”克里斯说着就站了起来。做好了强行带走两人的准备，至少他认为自己做好准备了。

　　“很抱歉，雷德菲尔警官。我不会跟你们去警局的。至少现在不会，我们还在这里等人。”沈超丝毫不在意克里斯的举动，坐在椅子上缓缓地说道。

　　“你是要拒绝配合警方调查么……”看到沈超有恃无恐的样子，克里斯紧张起来，他将手伸向了自己的配枪。于是，杯具发生了。

　　一个广为人知的常识是：除非必要，否则不要面对面的对着一个训练有素的职业军人拔枪。而对于克里斯·雷德菲尔这位前空军飞行员来说极为不幸的是：他眼前的男人可比一般的职业军人强大太多了。

　　沈超在他将手伸向枪套的时候就开始行动。他的力量、速度、技巧、经验和反应速度全面超越克里斯。于是，在克里斯拔枪的瞬间就感觉到一股巨大的撞击力从他的腹部传来。还没等他从腹部的疼痛中反应过来，就感觉自己手上的枪被人抓住了。

　　枪上传来的力量表明正有人在夺他的枪，克里斯拼尽全力往将手枪回拉，不过还没等他真正用上力，那股力量就消失了。等他紧张的忍住剧痛将手枪举起来时，他惊讶地发现自己手上的伯莱塔92FS式手枪的套筒已经不知去处。而且枪上的弹夹也不见了。

　　还没等他做更进一步的行动，就感觉后颈传来一阵剧痛。然后他就眼前一黑，直挺挺的倒在了地上。话说他的搭档，就坐在旁边儿的吉尔就没有表示么？当然不是，只不过在吉尔试图掏枪的时候遇到了和他搭档类似的问题。

　　当她刚刚将配枪从枪套里拉出时就被卸下了套筒和弹夹。和克里斯稍微不同的是，她大概看到了自己失败的过程。

　　沈超在克里斯掏枪的时候就站了起来。他先是给了克里斯一个“轻轻地”膝盖撞击。将克里斯撞得差点儿将胃液吐出来，然后，在两人成功的将自己的手枪掏出之前，用他的两只大手分别伸向两位警官的配枪，并在两个人放映过来之前实施了：拉套筒，退弹夹这样的他练习过成千上万次的动作，于是两位警官的枪就报废了。

　　就是这么简单，当然，他的速度快到肉眼无法看清。远超普通人能够做出反应的范畴。所以，吉尔只是看到一道残影，就无奈的被缴了械，而被他重点照顾的克里斯更是连残影都没看到就失去了战斗力。

　　“这就是所谓的精英，就这个水平？”卡斯特不可思议到，他看着倒在地上不省人事的两位“主角”实在是不知道该说什么好。刚才在沈超给吉尔缴了械之后，他就利用吉尔发呆的瞬间一招将吉尔打晕在地。

　　“宽容点儿，伙计，他们毕竟是警察。”沈超一边儿说一边儿将两位警官铐了起来，嘴上还塞上了旅店枕头上的枕巾。

　　将他们手脚绑好之后，两人又用清水把他们琳醒了。当然，作为女性特权的一部分，沈超只是用湿毛巾给吉尔擦了擦脸。旁边儿的克里斯就没这个待遇了，一瓶水倒下去就睁开了眼睛。

　　“对不起，吉尔，还有……克里斯。我们并不是有意伤害你们。”沈超开始试图给两位“主角”解释，反正之后的很多剧情还有很大的可能发生，所以他并不在意提前向两位“主角”泄露一些“内幕”。

　　“事情是这样的，浣熊市公馆那里发生的事情不是火灾，而在洛杉矶发生的爆炸什么的也不是什么恐怖袭击。这两个事件都可以说是安布雷拉危机公关失败的结果。”沈超也挑选着自己的用词，尽量撇清自己和卡斯特在这两次事件中的责任。他本能的不想给吉尔留下什么坏印象。

　　“吉尔，你有什么要说的？”沈超看到吉尔在听到这里后，挣扎着想要说话，于是问道。

　　“别乱喊乱叫，我就让你说话，好么？”沈超看她这么急切，就给她商量到，看到吉尔点了点头，他就把她嘴中的枕巾拿了出来。

　　“你要把我们怎么样？”吉尔直直的盯着他的眼睛问道，她的眼神恶狠狠的，一点儿也没有之前的小心和客气。

　　“没什么，我会给你们讲述一边儿这几天发生的事情，然后我会放了你们，你们自己决定是告发我们还是帮助我们。”沈超抚了抚她的头发说道。他很喜欢吉尔的头发，很柔顺。还有她的肌肤，非常细腻，不像多数西方女性那样粗糙。

　　当然，为了避免被这会儿情绪不太稳定的吉尔咬到，他没有将手停留在那里。不得不说，现在的沈超并不适合进行审问工作。虽然已经是凌晨，但是他的精力没有任何问题。

　　问题在于，他已经连续忙了几个月，长时间没有碰过女人，而眼前的吉尔让他产生了一种化身成狼的冲动。当然，也只是冲动。他很快的调整了自己的心态，继续解释下去。

　　“公馆事件发生的当天，我们就在内部。这是个事实。不过我们不是去搞破坏的，相反，我们救出了不少人出来。”沈超没提自己进去只是为了拿到能够用来敲诈安布雷拉的证据。

　　“救人？那里只有一对夫妇居住。而他们在那场大火之后就失踪了。”吉尔瞪着他质问道，语气中还带着嘲笑。她不是傻瓜，相反，吉尔·瓦伦汀非常聪明，她虽然和同事们一样觉得公馆的大火烧得很蹊跷，但他还不至于相信一些过于荒诞的故事。

　　除此之外，她也听出来，沈超的故事里隐瞒了很多重要内容。再加上她被眼前的男人绑的不能动弹，作为一个正常的女性，她当然很生气。尤其是，眼前的男人给她的第一印象还很不错的情况下。


第六十二章 必要的解释

　　“我知道，这样的事情你们恐怕很难接受，更不用说广大的无知公众了。所以我们留有一些证据。想看看么？”沈超抱着双臂问道。说着他就解开了吉尔的手铐和绑腿的绳子。不过旁边儿的克里斯照样被无视了。

　　“好吧，让我们看看你的证据。”吉尔看着自己被放开的手，依旧用不信任的表情看着他。

　　“我们在进入蜂巢之后录制了不少的视频资料。卡斯特，播放给他们看。”沈超让卡斯特给他们展示一下他们的录像。旁边儿的卡斯特虽然不是很赞同他的做法，但是依然把笔记本电脑拿到了他们的面前，调出了一版剪辑的较少的视频文件。

　　视频里首先播放的是他们进入蜂巢时的相关录像，这一段儿录像证实了沈超刚才的话：公馆地下有非常巨大的地下结构。

　　随后的视频里是两人进入蜂巢后的一些战斗场面，只有几分钟的长度。但是这几分钟的视频却极具震撼性，或者说，对于从没有见过丧失的两位警官来说极有震撼力。吉尔惊讶的说不出话来，而他的搭档，依旧被堵住嘴的克里斯则差点儿将自己的眼睛瞪出眼框。

　　“这种丧失的战斗力很低，只要头部遭到重击，就会彻底死掉……”沈超在旁边儿讲解起了这些不死生物的特点，并且说到了一些应对这些怪物的技巧。

　　一个显而易见的麻烦在于，即便他和卡斯特这次能够帮助这个世界的人打垮安布雷拉，生化病毒的泄露的危险也是始终存在的。

　　不管是出于绝望还是管理空档的意外，安布雷拉拥有的T系列病毒都可能在任何一个安布雷拉的下属科研机构泄露。即使在交接的过程中没有意外发生，接手安布雷拉研究成果的机构还是很可能会在可见的未来发生生化泄露事件。

　　正是基于这样一个极不乐观的推测，所以沈超准备详细的讲一讲如何对付这些初期的生化武器，让这两个“主角”不会因为自己改变了一部分剧情而挂掉。视频里很快播放到了他们撤离时的情景。

　　“这种怪物是舔食者，是安布雷拉对活体人类的病毒实验的一个意外产物。这种怪物的内脏基本保持了人类的结构，但是相比与常人，它的速度和力量都相当大的加强，爪子也比较锋利。不过它只有听觉，理论上只要你不发出声音，即使是在它的面前，它也发现不了你。”他指着视频里正涂着舌头的一只舔食者说道。

　　“哦，对了，它们还会伸出长长的舌头勾住受害者，未经训练的普通人很难对付他们。不过他们的弱点也非常明显，看到它们暴露在外面的大脑了么？作为意外变异的产物，他们失去了头盖骨。因此他们的脑部几乎全无防护，极为脆弱。”沈超指着视频里那只舔食者的大脑毫不在意的说道，完全没注意到吉尔看到这里都快要吐出来的样子。

　　“只要你枪法够好，一枪就能解决一个。”沈超指着笔记本屏幕上被他打烂的一只舔食者说道。配合着他在视频里使用了两发Flag12爆炸弹，这让他的说法很有商榷的余地。

　　“到了后来，我们撤离的时候。又遇到了一大群舔食者，不得不说，他们的数量很烦人，很可能是要交货的生化武器。”沈超说着也加入了自己的推论，不过配合着电脑屏幕里的舔食者冲击车厢的画面，倒也显得很有说服力。

　　不过，这会儿瓦伦汀警官已经支持不住了，她捂住嘴被沈超搀扶着一路跑进卫生间。然后就大吐特吐了，她的表现让沈超相当意外，因为他早就忘记了90年代的大部分人对于奇形怪状的生物的承受能力。而吉尔就是这个年代的普通人。

　　“这些……都是真的？”吉尔扶着马桶吐完之后抬起头问道。嘲讽的表情已经从她的脸上消失，取而代之的是震惊和一些恐惧。

　　“没错，就像我在你面前一样真实。”说到这里，沈超把她扶了起来，让她漱了漱口后带回到原来的位置。

　　“那洛杉矶的爆炸案和你们有关系么？”吉尔坐回到床上之后问道。

　　“有，我们在蜂巢里找到了安布雷拉用来开发生化武器的病毒样本和他们中控电脑的主板，我们在洛杉矶将用两样东西跟安布雷拉做了一笔交易。从他们那里获得了一笔数量可观的资金。在交易成功后，他们破坏了之前的交易，对我们发动了大规模围堵。后来我们被堵在一个地下停车场里。”沈超毫无保留的将事实说了出来。他不认为这有什么需要保密的。

　　“你们为了钱，把那些证据卖又给了安布雷拉？”吉尔一下子吼了出来，他没想到眼前的男人的道德水平如此没有下线，在这么重大的事件面前竟然首先想到的是给自己牟利。

　　“没错，我们需要资金。尤其是卡斯特，他有一个很崇高的理想，需要大量的钱才能实现。而且我也需要很多钱购买保命的装备什么的。我不认为我的行为有什么问题。”沈超理所当然的说道。他确实不认为自己的做法有什么问题，除了没有毁掉火焰女皇的主板这件事可能是一个错误外，其他的事情他并不认为自己有什么错误。

　　“那爆炸是怎么回事？”吉尔继续问道。

　　“我们在地下停车场里遇到了这种新型生化武器。安布雷拉的相关开发计划里的代号是‘复仇女神’。”沈超从电脑里调出了一个单独的视频文件，里面是他们和追踪者的战斗场景。

　　“这种怪物实际叫做‘追踪者’，它的再生能力相当强大。我和卡斯特总共向它发射了上百发子弹，其中绝大多数都击中了它。但是它还是可以一次次的站起来，继续对我们扫射。”沈超指着视频里追踪者拿着小口径转管机枪扫射的情景说道。

　　“我们当时身上没有重武器，所以没有选择留下来浪费时间杀掉他。不过根据它的战斗表现，我们认为它应该是安布雷拉目前能造出来的最好的最好的生化武器了。毕竟，如果有更好的，他们估计会第一时间用到我们身上。”沈超给出这么一个评价。

　　“爆炸到底是怎么回事？”吉尔急切地问道。随着谈话的深入，她越来越觉得事实跟她想象的完全不一样。他能明白沈超说的公馆事件是安布雷拉用火灾掩饰真相，但是洛杉矶的那场爆炸可是有很多目击者的。

　　“那是我们逃出停车场的时候，炸了他们的一辆弹药补给车搞的。要知道，安布雷拉当时在现场可是布置了上百名武装人员的。我们需啊一些办法吸引他们的注意力才能逃掉。”沈超半真半假的说道。

　　“就是这样？为什么没有报道提到什么武装人员？”吉尔不可思议到，她还以为她所在的这个世界上还存在着自由媒体这一类的东西呢。

　　“报道上提到过一个两米多高的怪物拿着高速机枪在街上扫射么？那可是当时真实发生的场景，至少有几十个围观的平民看到了那一幕。不过很显然，安布雷拉的公关部门成功的让他们只记住了爆炸。”沈超借机吐槽了一下这个世界新闻界的报道水平。

　　“可是他们怎么能买通所有人，难道没有人关心真相么？”吉尔气愤道，她简直不敢相信，一场数百人参与的，发生在洛杉矶的枪战居然被媒体报道为一场悲剧性的恐怖爆炸袭击事件！如果这么大的事件都可以造假，那么新闻里还有多少报道是真实发生的事件呢？

　　“当然会有一些无法买通或者威胁的目击者和意外目击者。但是他们的言论无关紧要，人们只会相信官方的或者大多数参与者口中的事实，至于事件的真相，没有人在意的。”沈超说，一边儿拍着她的背安慰道。

　　“那你呢，你在乎么？”吉尔抬起头看着他问道。她的眼神中包含着复杂的意味，有疑问，有期待，还有怀疑。

　　“我在乎，我在乎这个世界的未来。当然，主要是你的未来。”沈超抚着吉尔的脸颊调戏到。

　　“你们到底是来干什么的？”吉尔听到了让她满意的回答后将头靠在了沈超的胸口。这让许久没这么接触过女性的沈超很有成就感。

　　“我们这次来是为了摧毁安布雷拉集团的。”沈超搂着吉尔的腰宣布道。

　　“摧毁？要怎么做？”吉尔静静的靠着她问道。

　　“我们要在这附近见一位反对安布雷拉生化试验的反对者，我们准备将留下的病毒样品交给他所在的组织。然后看他们能不能用舆论打垮安布雷拉。”

　　“就这样？”吉尔抬起头问道。

　　“没错，就是这样。安布雷拉的规模虽大，但它毕竟是一个企业，没有办法和国家机器抗衡的。只要造成的影响够大，它就会被舆论打垮。”沈超用手指勾了一下吉尔的鼻子，笑着说道。


第五卷 生化世界的未来

　　一份录像，一瓶病毒，将生化武器的恐怖展现在世人面前。安布雷拉的倒台看似不可避免。一时之间，各利益相关方各显神通，纷纷想要在安布雷拉倒台的过程中分一杯羹。而在这样的关键时刻，一份录像再次被世界各大媒体转载。之前摄制了浣熊市公馆录像的“阿切尔”现身视频，他想要干什么？


第六十三章 移交证据

　　第二天，沈超和卡斯特吃过早餐后就带着装备离开了旅店。他们昨天晚上和两位警官达成了共识，吉尔和克里斯都同意不干涉他们揭露真相的行动。得到了他们两人的保证，他们在后半夜的时候就将两为警官释放了。

　　他们今天的日程并不紧张，除了和马特见面之外就没有其他的要紧事了。所以两人都比较轻松，这会儿都在浣熊市的大街悠闲地逛街，或者说，是进行了一次实地考察。

　　不得不说，浣熊市是那种理想的宜居小城市。规模不大，人口适中。街道上既不算繁华，也不冷清，居民们过着与世无争的生活，所以普遍非常友善。

　　“这是个很不错的地方，要不是因为我知道剧情，恐怕会选个这样的地方养老。”卡斯特在街道上感叹道。

　　“和这里形成鲜明对比的是几百米深的地下，那里可一点儿也不平静。等到那里的怪物们冲上地面，就没什么东西可以拯救这里的居民了。”沈超看了看自己的脚下评论道。他不知道安布雷拉什么时候会挖通通往蜂巢的隧道，不过他对挖通之后的前景表示悲观。

　　安布雷拉的大部分武装力量都只有装备有轻武器，而且缺乏训练和实战经验。指望着他们能够在挖通地道后，消灭地下数以百计的丧失和余下数以十计的舔食者是一件很不靠谱的事情。

　　“但我们在这里，也许我们能改变这座城市的命运。”卡斯特沉默了一会儿后说道，他的后一句话说的声音很小，沈超都差点儿没听见。

　　“怎么改变？听吉尔说，安布雷拉在蜂巢入口可是有上百的武装保安。如果他们挡不住涌上来的怪物群，我们也同样挡不住。我们已经帮着他们拖延了危机的爆发，其他的轮不到我们去做。”沈超驳斥了他的想法。

　　他很不理解卡斯特的想法。他们不是救世主，如果力所能及，沈超并不介意帮助一下这里的居民挺过危机，甚至帮助一些“主角”完成他们的逃亡“壮举”。但是说到拯救这里的未来，沈超既不认同自己有这样的责任，也不认为自己有那样的能力。

　　“我们可以帮助他们提前预警。要知道，第一波病毒潮爆发的时候，就是因为政府封锁消息才使得很多在街上的人被感染的……”卡斯特流畅的表述出一个小计划。

　　显然，这是一个卡斯特之前就已经制定出来的完备计划。和卡斯特的其他计划一样，这个计划也有着完备的行动步骤，应急计划和任务目标。但是沈超却不喜欢它。

　　“这不是我们的战斗，我们应该利用这些时间联系尽可能多的媒体，将录像发出去。后面的事情应该靠这个世界的人们解决，我们不是他们的保姆。”沈超重申他们的原则，但卡斯特没有被说服。

　　“我们不需要直接参与进去，还记得丧失生存指南么？我敢说这个世界里还没有人总结出这样的文献，我们完全可以将这套普通人应对丧尸的教材修正一下发布在这个世界么。想象一下那会拯救多少人。”卡斯特看着眼前的街道说道。

　　“嗯，这倒不失为一个有效地解决思路。不过我们最好还是做成视频，这个世界很可能很快就会爆发一场生化危机。我们需要利用大众媒体才能广泛传播才能起到足够的教育作用。”沈超想了想，这个计划并没有什么危险性，也不影响他们现在的计划。于是他们决定晚些时候，在完成和马特的见面后，就着手实施。

　　中午的时候，沈超的手机与他预料的响了起来。电话是马特在约定的电话亭打来的。沈超指挥着他在城市里绕了几个地方确认没有人跟踪他后，在一个餐厅里和他见面了。

　　“要见你真不容易，阿切尔。”乔装成一个留胡子的中年人的马特警惕的看了一下四周后坐了下来。看他伪装的效果还不错，沈超差点儿没看出来是他。他们所在的桌子坐落于餐厅的墙角，卡斯特在对面楼上的一个民居里警戒。准备应付突发事件。

　　“状画的不错么？哦，我们已经完成了和安布雷拉的交易。”沈超点了一份意大利面后说道。

　　“你们的交易怎么样，我们可是看到一些比较激烈的新闻。”马特紧张兮兮的问道，他的眼神四处游荡，和上一次见到时大不相同。

　　“遇到了些麻烦，不过整体上比较成功。”沈超说着将一张光盘递给了马特。

　　“这是你们需要的视频证据，这里面包括我们进入蜂巢后的大部分内容。”沈超一边儿说一边儿给自己找了块餐巾。

　　“还有这个，安布雷拉的最新生化武器‘复仇女神’。我们在洛杉矶跟它进行了短暂的交火，这种怪物的抗击打能力相当的强大。”说着沈超又给了她一个信封，信封里装了一大叠数码洗印的照片。

　　“我们知道‘复仇女神’这个项目，但是这些是数码洗印的照片，很难作为证据使用的。”马特打开信封看了几眼后说道。

　　“你们知道‘复仇女神’？”沈超有点儿惊讶。

　　“嘿，我跟你们说过，我们在全世界都有志愿者。复仇女神计划已经执行了好几年了，我们的总部早就知道了。不过我却是几天前回去的时候才知道的。”马特这会儿看起来不那么紧张了。

　　“你这几天过的怎么样？马特。”沈超很奇怪是什么经历使得马特变得这么紧张。

　　“还记得上次你们甩开我后，你说的话么？安布雷拉‘可能’掌握了我的公开资料？我已经被追捕好几天了。”马特压低声音说道，语气里带着明显的谨慎。

　　“你是怎么逃避追捕的？”沈超对这个比较好奇，他可不觉得马特的行动能力有多强。

　　“靠着其他志愿者的帮助呗，我这几天连续换了7、8个藏身的地方。哦，对了，因为公馆的事件，我现在算是北美地区的负责人之一了。这次我们准备打垮安布雷拉，不过最重要的证据在你这里，现在大家可都把希望都放在了我的身上了。”马特的语气里带着一点儿自嘲。

　　“病毒你带来了么？我们现在急需它，你的视频证据很重要，但是我们还是需要有病毒样本才有机会打垮安布雷拉。”马特将光盘和信封收好后问道。

　　“当然带来了，看你脚下”沈超让他注意自己的脚下。

　　马特弯下腰，看到一个小箱子，他伸手将这个小箱子拿了上来，等他抬起头后却发现沈超不见了踪影。他急忙向四周看去，却再也没看到沈超。

　　而沈超在离开前只留了一张餐巾在他面前。上面用黑色的墨水写着：你结账！看着这张餐巾，马特看到这里，想起这几个日日夜夜的艰辛，终于露出了灿烂的笑容。高兴完之后，他就迅速的结账，并以比来时更快的速度离开了这里。

　　在大街的另外一边儿，和卡斯特汇合的沈超也露出了笑容。因为很快马特就会利用手中的证据对安布雷拉发起舆论冲击，而安布雷拉的绝大部分精力也会被吸引走。

　　到时，他们就可以开始肆无忌惮的入侵安布雷拉的内部网络了，安布雷拉会在他们先进的数字攻势下暴漏它所有的秘密，各个秘密的科研机构，藏匿赃款的账户和地点，到时候他们就可以趁势捡漏，发一笔财。反正到时候安布雷拉自保都会有问题，更不用说追杀他们了。

　　沈超和卡斯特又在浣熊市呆了一天，跟吉尔和克里斯约定了联系方式，随后他们就离开了浣熊市。两天之后，世界各大媒体都纷纷收到了沈超那份光盘的克隆盘。而即使是安布雷拉，也无法收买全球的所有主流媒体。

　　于是，在短暂的沉默后，世界媒体纷纷将这段儿视频剪辑并播放在了时事新闻里，一时之间，全球舆论哗然。即使是接受安布雷拉收买的媒体也很快放弃立场，将他们和安布雷拉的协议扔进了垃圾桶。

　　随着这条新闻的爆火，各种各样的声音出现了，有质疑视频真实性的，有要求安布雷拉出来解释的。还有“军事专家”解读视频里英勇无畏的“美国特战队员阿切尔”的表现的。凭借着视频里有限的信息和他们作为媒体人的丰富想象力，各大媒体迅速的将这一段儿视频解读成了各种样子。

　　总之，各种理性的和荒诞的论调充斥全球所有的媒体，美国和日本的媒体也只拖延了半天也全面加入了这场声讨安布雷拉的媒体大暴动中。安布雷拉一时之间在全球都成为众矢之的。

　　值得一提的是，安布雷拉的竞争对手们更是在这个关键时刻纷纷落井下石，翻出了大量安布雷拉贿赂政府官员、大量绑架无辜平民进行生化试验等等的黑材料。


第六十四章 第二段录像

　　随着局势的发展。美国、日本、欧洲各国的大量政治家看到机会，快速的推动了针对安布雷拉的调查和起诉程序。这些职业政客在扮演悲天悯人的圣人的时候也以极快的速度，给自己捞取了大量的政治资本。

　　在如此严峻的外部形势下，安布雷拉的总部却是一直以沉默应对。驻各国的公关部门发言人在开了几场不成功的记者发布会之后也闭门谢客。更是有传言在欧洲的部分安布雷拉机构出现大量员工席卷公司资产外逃的事件。

　　即便是安布雷拉的管理层，在面对的这样一副末日般的景象时也纷纷动摇，不少心思活络的高管已经在另谋出路。董事们也在隐秘的抛售着自己手中的股票，这都让安布雷拉本来就难以应付的形势变得更加危急。

　　在安布雷拉美国总部的会议室里，一大群董事和高管全都沉默不语。所有人都看到了形式的严峻，尤其是前几天被公布的T病毒效果的视频。

　　在一个看起来就非常坚固的玻璃培养箱里，一只健康的小白鼠被注射了蓝色的T病毒原液，几个小时之后，那只小白鼠变成了一只丧失鼠。毛发脱落，眼睛变红。时不时的敲打着厚厚的玻璃。没过多久，视频里的实验人员将旁边的培养箱里另一只健康的小白鼠放进原先的培养箱里。

　　这只健康的小白鼠在狭小的培养箱里无法逃开，很快就被丧失鼠抓住并咬死，几十分钟后，那只死掉的小白鼠在身体的一阵颤抖后慢慢的爬了起来，它的动作缓慢而僵硬，眼睛变得妖异的通红，虽然露着巨大的伤口，血液也已经凝结，但是依旧一瘸一拐的走动起来，加入了之前那只丧尸鼠敲玻璃的行列。

　　这段儿刚刚公布的视频是马特所在的反抗组织制作的，他们在发布完这部视频后，就将一部分T病毒原液转交给了各大国政府。而他们的视频和病毒样本也成功的吓住了全世界的普通人民。

　　之前还怀疑公馆录像的真实性的媒体和人们迅速的改变了自己的观点。安布雷拉做的最后一点儿舆论努力也宣告失败。

　　而随着恐惧的传播，虽然还没有任何一起生化危机事件在人群中爆发，但是在这一系列证据的影响下，在世界各地已经开始产生大量的衍生社会学现象。

　　随着相关报道的增多，公众对于公馆事件的了解也在不断加深，恐惧使得人们将心动变成了行动。在部分枪支管制较松的国家迅速出现了武器购买狂潮。

　　据说美国东部的很多枪店已经进入严重断货的状态，在人口密度较大的一些城市，甚至有一些枪店出现库存全部被清空，店里一发子弹都没有剩下的窘况。

　　全球军火市场也迎来了近几年来最大的单月交易量，不管是传统的军事强国还是有钱没技术的阿拉伯地区，甚至在军火从来都不好卖的澳大利亚和中国，都迎来了史上最高的国际军火交易量。

　　同时，世界各主要军事强国的军队都开始对自己的正规军开展应对生化武器的训练。各国的军事防务支出也都同时出现了显著的上升。

　　总之，从表面看，世界大势正在向着好的方面发展。所有人都认识到了生化武器的巨大威胁。大家一致认为安布雷拉需要被取缔。

　　但是实际上，颇具讽刺意味的是，安布雷拉的武器销售部门却也迎来了前所未有的超高销售业绩。人们一边骂着安布雷拉进行惨无人道的生物实验，一边儿走进枪店选择安布雷拉制造的性能可靠的武器。

　　在安布雷拉的武器销售表上，不管是常用的军火还是一直在秘密进行的生化武器销售。全部都图破了以往的所有记录。只不过这点儿好消息实在是不足以弥补他们的声望和其他部门的巨大损失。

　　在这混乱的一个月里，沈超和卡斯特更是开着车跑遍全美国，连续洗劫了12个安布雷拉的秘密金库。抢到了总重超过2吨的黄金，总价值超过4000万的现金和各种艺术品以及技术资料。

　　由于他们行动的次数是如此频繁，甚至在其中一次行动中遇到了安布雷拉的敌对公司派来趁火打劫的佣兵。虽然理论上来说，他们两队人有着共同的敌人和目标，但是两队同样来抢劫的武装人员却没有就这一点儿达成共识。

　　事实上，见面后，双方一句话都没说就交换了大量的子弹，经过一场激烈的枪战后。沈超和卡斯特击毙了至少10名武装人员，成功的将金库里的所有财物洗劫一空。随后转向下一个目标。

　　在这段儿疯狂的时期里，他们数次往返于基地和生化世界之间，用各种战利品将基地的弹药库塞满了一小半。弹药库里的弹药储备更是首次突破10了个基数。

　　除此之外，他们还利用原先预留的后门程序和新安装的木马程序盗取了安布雷拉大量的银行账户信息和员工信息。员工信息什么的暂时对他们没什么用，但是这些账户信息就非常的有价值了。

　　他们利用这个时代的网络交易系统的大量漏洞成功的从安布雷拉的各个账户上盗取了上百笔存款和各类建设资金。直到安布雷拉关闭自己的一切网上交易手段，两人才停止了这种网络抢劫行动。

　　到此时，两人已经成功的盗取了总值超过62亿美元虚拟资金，通过11个银行家暂时寄存在132个账户里。至此，他们此行的基本目的圆满达成。

　　就在全球舆论声讨安布雷拉的呼声越来越火热的时候，沈超和卡斯特又寄出了一大堆光盘。光盘里有他们新进制作的录像。至于内容么就是依照卡斯特之前的建议录制的应对生化危机的教程。

　　虽然并不是最早接到的录像，但是BBC却成为了最早公布这段录像的媒体，在接到录像后，正在值班的一个BBC的年轻编辑甚至都没有看完录像就掐断正在进行的节目开始播放这段录像。

　　录像里，穿着原先的潜行作战服的沈超和卡斯特都带着头套在一个空旷的训练室（基地里的穿越区）里开始了一段儿演讲。

　　“大家好，我是浣熊市公馆事件的参与者之一，我的代号是：阿切尔，这是我的搭档：卡斯特。相信大家都看过了我们之前拍摄的浣熊市公馆录像资料。”沈超先是介绍了一下他们两个的身份，然后就开始谈正题。

　　“作为安布雷拉生化试验的披露者之一，我和卡斯特都对时下的局势非常担心。即便拥有了大量的确凿的证据证明了安布雷拉的各种非法的生物实验和大量的绑架、谋杀等案件，但是安布雷拉依旧没有在第一时间倒下。”

　　“当然，很多人会说。我们是法治社会，不能再法院判决前订立任何一个公司或个人的罪责。但是作为公馆事件的参与者，我们认为，目前各国政府的不作为是一种非常危险的举动。生化武器的威胁也被很多新闻报道弱化了。安布雷拉到目前为止依然控制着大量的科研设施，并储存了大量的T病毒原液。并且仍然在开发生化武器。”

　　“这意味着以下几点事实：1，安布雷拉很可能正在利用病毒潮的爆发要挟政府向他们妥协。2，由于现在安布雷拉内部管理的混乱，而政府机构又没有介入监管。现存于安布雷拉各个研究所的T病毒随时都可能泄露。3，安布雷拉在被关闭后，其资产不管是政府直接接管还是交由其他商业公司，其拥有者都会重新投入到生化武器的研究上来。”

　　“基于以上三点几乎必然发生的事实，我和卡斯特都得出了同样的结论：新的生化病毒泄露事件不可避免。而且这次极可能发生在人口密集的大型城镇。”他顿了顿，让观众们能够想一想他们附近的大型城镇都在那里。

　　“作为亲身体验过生化武器作战能力的少数人之一，我认为有必要纠正一个在之前的报道中被媒体界的朋友们有意忽视的事实，即：丧失的威胁很大！现在大家似乎都认为，丧失在所有已开发生化武器中危害最低。”

　　“不得不说，这是一个很大的误区。确实，如同我们在视频里记录的那样，单个的丧失行动缓慢，攻击力弱，也较容易杀死。但是我们都认为丧失却是目前所有已开发出的生化武器里最致命的，我们的观点是：它们所能造成的伤亡将大大超越其他种类的生化武器。”

　　“就像很多报道里说的那样，一个健康的人微量的感染了T病毒后，通常能够坚持数个小时，甚至数天的时间才被完全感染并转化为丧尸。再加上丧失较低的战斗力，所以他们对于身边的其他的威胁应该是很小的。”


第六十五章 专家教你打丧尸

　　“但是，正如人们所知道的那样。这个世界上没有任何一种无用的武器，武器的杀伤力取决于使用武器的人。感染T病毒后转变的丧尸的杀伤力从来都不是体现在它的个体战斗力上。而使用这些生化武器的人也绝不会将病毒和生化武器投放在空旷的无人区。”沈超又停顿了一下，让观众们想想自己家附近的人口密度。

　　“所以，我们认为未来最有可能首先遭到生化武器袭击的地方只会是城市，而且极有可能是人口过百万的大城市。假设在一座城市里突然出现一具丧失，这只丧失平均每小时攻击一个人，受害人平均每两小时转化成为丧失。那么4个小时之后，这座城市内就会有9个丧失在街上行走，24小时后它们的数量就会超过50万！”他又停顿了一下，让人们想象一下50万人到底是多少人。

　　“在没有大批军队进城围剿的情况下，这个世界上没有任何一座城市可以在这样的攻击下坚持超过一个星期。所以，这就是为什么各主要军事强国都正在加紧训练军队应付生化武器的能力。”

　　“作为同行，我肯定他们的努力。但是政府禁止报道这一事实的做法无疑是愚蠢的。因为没有国家拥有足够的军队封锁他们的所有主要城市，但是要将病毒散播出去却非常容易。在拥有病毒原液的情况下，只需要几个，最多十几个感染的人就可以快速的将一座人口过百万的城市变成死城。”

　　“军队拥有的火力优势足以让他们杀死复数倍于他们数量的丧失。但是按照大多数国家的大多数军事基地距离大城市的距离计算，在军队赶到城市之前就会有成千上万的人已经感染并转化为丧失。所以，即便军队在接到消息之后立刻出发赶往城市，也很可能无法制止感染。”

　　“说到这里，恐怕很多观众都理解了为什么各国政府都一致性的禁止报道这一类的事实，没错，这个消息太糟糕了。容易引起大家的恐慌。但这钟做法却是毫无必要的，经过我和我的搭档卡斯特的研究。我们认为，在目前的病毒生化武器发展水平的条件下。能够阻止病毒潮大规模爆发的既不是警察也不是军队，而是广大的市民，也就是电视机前的你。”

　　“当然，电视机前的你很可能会说：先生，我连一把枪都没有，我怎么能阻止丧失呢？对此，我要说，你当然能。你能做的最重要的事情就是不要被感染，不要在遇到危险时手足无措。这些是你能做到的。”

　　“当然，我知道。对于绝大多数未经训练的普通人来说，在遇见丧尸这种怪物时，很难做到冷静和理智。这就是为什么我下面要讲到一些应对丧失的基本原则和技巧，以提高你们在面对这种怪物时的生存几率。”

　　首先我们要谈的是如何确定病毒潮的爆发。首先，人们应该注意以下这些征兆。

　　1、人们需要注意最近你所在的城镇，最近有没有发生奇怪的人口失踪事件。注意关键词：行动缓慢、腐臭味、抓咬、大片血迹。

　　2、注意有没有离奇的变态杀人事件，如果有，请同样注意报道上有没有提到尸体上大量的咬伤和抓伤。

　　3、是否有人离奇的精神错乱，并徒手攻击自己的亲人朋友的奇怪事件。如果有，这些人是否有咬或者抓的行为。

　　4、群体无意识的暴动，注意，这个世界上没有任何地方的人会在没有领导者的情况下，进行没有任何目的的群体暴动。如果有，一定是媒体和政府在隐瞒什么。

　　5、最近医院里是否出现大量“精神病患者”或者“狂犬病患者”。

　　如果以上的情况出现3种以上，那么就意味着生化危机很可能已经在你所在的城市爆发。你需要立即回家或者跑到最近的坚固建筑物内保护自己。军队需要立即介入，控制感染规模。否则，感染将很快变得不可控制。

　　下面就要讲到生化危机的等级了，在我们调查安布雷拉的试验资料的时候，我们发现安布雷拉已经对可能的生化危机爆发做好了理论上的准备，而且也有一些看起来很有说服力的数据。所以我建议有条件的政府应该尽快按照这些数据建立预警机制。给执法部门和公众预留出准备的时间。

　　安布雷拉将病毒泄露定为4个等级。

　　第一级别，丧失的数量在100以内。没有智能型生化武器出现。在这个阶段，只要当地警察和军队反应迅速，民众也能理性的行动，那么我们就有很大的希望在一两天内解决危机。消除感染源。

　　第二级别，丧失的数量超过一千。并有一定少量智能型生化武器投入使用。在大城市里，这个阶段的危机很可能在24小时内演变为3级或者4级末日级别的灾难。所以需要大量的快速反应部队和特种部队迅速进入城区，才有希望控制住局势。

　　第三级别，丧失的数量超过一万，并确认有复数级的智能型生化武器投入使用。在这个阶段下，只有成建制的军队入城才有机会控制局势。所有附近城镇都处于严重的危机中。

　　第四级别，末日浩劫，丧尸潮在多地爆发，且在各地都是3级以上的危机。此时政府只有调动举国之力或者使用核武器才有可能控制住感染。人类文明将面临重大考验，甚至有灭亡的危险。

　　鉴于这种显而易见的危险，我们会在接下来的录像里尽可能详细的讲解普通人在遇到生化危机时应该如何行动。

　　“首先，面对丧尸或者其他生化武器的第一原则是：尽量避免接触和它们陷入缠斗。”

　　“这是面对生化武器时最重要的一点儿，对于没有接受过训练的普通人来说，和丧失肉搏是一件危险性非常高的事情。因为丧失不会感到疼痛或者恐惧，但人会。这会严重的限制你的战斗力，所以除非你受过严格的格斗或武术训练，并且配有一定程度的防护护甲，否则不要主动去和丧尸肉搏。”

　　“第二个重要原则是：在第一时间离开危机现场。”

　　“以目前的技术条件来说，发动生化袭击事件只能先从一个较小的群体开始。所以在第一案发现场，很可能只有几只，甚至只有一只丧失在向着人群中发动攻击。而在这个关键时刻，如果你手中没有武器的话，那么你需要做的既不是援救那个被丧失咬到的先生或者女士或者孩子老人什么的，也不是勇敢的向着那头丧失发动攻击。”

　　“你此时的最佳选择，是以最快的速度转身，以你能达到的最大速度逃离现场。进入坚固的建筑物内。如果你正在车里，而路上正在堵车，那么你就需要立即离开车辆，学着其他人的样子，转身逃跑。进入建筑物内。”

　　“我知道，这对于人群中有爱心、有社会责任感的人来说是很难接受的。但是应对这种危机的原则是首先要确保还没有被感染的人不会被感染。只有这样，才能延缓病毒的扩散。并为反击保存力量。”

　　“此时躲在建筑物里的人们，你们并不是没有危险的。丧失的智商虽然近乎于零，但是他们的听觉却很灵敏。数量多了之后，群体的力量也会很大。所以，如果病毒持续扩散下去的话，迟早会出现成千上万的丧失将你们包围在建筑里的情况出现。”

　　“此时，建筑物里的人们，你们就需要尽可能的做到三件事情。”

　　1，迅速的组织起来，帮助你身边的你认识的和不认识的人，检查他们是否被咬伤。

　　2，利用身边的一切工具和建材，迅速加固不够坚固的门窗。至少要让第一层的入口处全部加固到普通人无法撞开的程度。

　　3，试着用电话报警，并注意观察外面的情况。看清楚外面有多少丧失，他们又都在什么位置。

　　“做好以上三点之后，无论外面有多少丧失，而你所在的建筑里有多少人。你们都已经有了生存下去的可能性。”

　　“当然，也只是可能性。进入到这一阶段后，幸存者们需要立即选出一名临时的领导者，安排下面的行动。领导者以军事职业者为优先考虑。其次是警察，竞技类体育教练……，总之，要尽可能选出一个有武器使用经验和战术意识的领导者。一个有着优秀的战术思维的领导者能够挽救可能多的挽救他所领导的幸存者们的生命。”

　　“不要试图脱离群体单独行动，不管你是要接孩子的父母还是家里有人必须要你照顾。此时，你的首要任务是保证自己先活着并且不会成为下一个感染源。”

　　“选出领导者后，幸存者们需要立即安排分工。将青壮年集中起来，收集附近的可用物资，收集物资的优先度为：饮水、食物、武器、药品、交通工具。”


第六十六章 专家讲完了

　　“需要注意的是，在收集到足够短时间消耗的物资后，团队的领导者需要立即根据观察的结果决定如何行动。如果外面的丧失低于你们团体人数的四分之一，那么你们就有很大的希望可以在不付出伤亡的情况下消灭它们。”

　　“当然，参与进攻的人们一定要组织好，否则伤亡很难避免。集中统计武器和防护材料。武器尽可能选择较长的冷兵器，可以是任何东西：棒球棍、撬棍、椅子、直柄雨伞、烟灰缸……只要使用的方法正确，任何种类的利器和钝器都能对丧失造成有效地杀伤。”

　　“还有，对付丧尸的时候，如非必要，不要使用枪支。如果你没有配套的消音器或者替代品。那么枪声就会吸引附近所有能听到枪声的丧失向你的位置靠拢。”

　　“分配好武器后，团队领导人还要组织好战斗小组，每个小组在2-4人为最佳。攻击时的原则是：一个小组一次只负责攻击一只丧失。”

　　“在开始攻击前，一定要确定外面丧尸的数量，然后根据丧失的数量，派出一些身手灵活的人将聚在一起的丧失引向不同的方向。在丧尸被分开后，所有战斗小组就可以出来，从各个方向围上来，围攻单个的丧失。总之就和街头斗殴的打法差不多，只不过要注意保持距离，不要被丧尸抓到或者咬到。”

　　“第一个负责攻击丧失的队员的行动非常重要，他的第一击甚至可能直接决定成败。所以最好挑选小组里身手最好的人打第一击。这个负责第一击的人一定要记住，你的任务是让丧失倒地失去抵抗能力。所以你可以攻击任何你认为合适的地方。丧失的关节、后脑、躯干。任何能让丧失倒地或者产生硬直的攻击方式都是正确的攻击方式。”

　　“随后，在丧失倒地或者出现硬直不能反击的时候，负责攻击这一只丧失的战斗小组的其他成员就要用手中的一切武器向着它的头颈部猛击，最好的效果是将它的头盖骨打破，这样就能彻底的杀死一只丧失。”

　　“需要特别注意的是，早先负责吸引丧失分开的队员们，在战斗开始后他们需要负责在附近的街口警戒。这样可以最大限度的减少被附近的其他丧失突袭的可能性。”

　　“如果以上的步骤都被正确的执行了，那么，在战斗完成后，你们一群幸存者们应该不会有人被咬伤或者抓伤，这也就意味着不会有人被感染。下一步的行动就要看政府的反应和你们自己的意愿了。不管是组织起来离开城市还是依据建筑固守都要根据实际情况决定。”

　　“完成战斗后，下一步很重要的就是处理伤患了，由于执行之前大家都没有接受过战斗训练，战斗的过程中很可能出现严重的意外。比如有人临阵怯场、胡乱出招、组织出现漏洞……总之出现了各种意外，而且有人被咬伤或者抓伤了。”

　　“在这种情况下，大家应该首先结束战斗，帮助受伤的队友脱险。虽然被丧尸咬伤和擦伤都会有很大的几率感染T病毒。而且感染后只有非常少的人能够产生天然抗体，阻止病毒的侵害。按照安布雷拉的实验数据表明，十万个人中才会有一个人能抵抗这种程度的感染。”

　　“但是，病毒的感染率并不是百分之百，被感染的人也不是一定会变成丧尸。而且即便是被咬伤的人身体无法产生抗体，病毒也不能瞬间将人变成丧尸。”

　　“按照现在T病毒的能力为例子。一个健康强壮的成年人如果被咬伤后，他身体的免疫系统可以帮他争取到2-5个小时的时间。如果运气好一些，只是擦伤，那么他甚至可以撑上数天。”

　　“当然，每个人的免疫系统的能力都不相同。所以一旦有队员被确认咬伤或者抓伤，就要立即将他隔离起来。如果你们手上有抗体血清，那么就立即给他们注射。”

　　“在感染的前两个小时内注射是抗体血清效果最好的时段。被感染的人有超过90%的几率被治愈。所以一定不要耽误救治的机会。”沈超说着拿出他留着的一瓶绿色的抗体血清展示到。

　　“听到这里，不要激动，因为我们刚刚只是说完了如何对付丧失，这种最低级别的生化武器而已。而安布雷拉还有很多已经被制造出来的其他生化武器更有威胁性，比如，舔食者就是其中之一。”

　　“就像是我们之前公布的视频里一样，舔食者的速度很快，不像丧尸那么容易对付。而且它们还可以用他们强有力的爪子附着在大多数建筑物上。这使得他们很难被发现。”

　　“同时，它们的攻击路线也很难预料，在中近距离上，它们的舌头和爪子都有较强的杀伤力，对于缺乏训练的平民来说，不管有没有枪械都要尽量避免和它战斗。”

　　“这是一种针对性很强的生化武器，即使对于军队来说也有一定的威胁。所以如果你手上没有大威力枪械或者弹药不够充足的话，都要尽量避免被它发现。它的听觉非常灵敏，但是没有视觉。所以保持安静是不被他发现的最好方法。”

　　“舔食者的威胁不仅在于他的舌头和爪子。由于它不是像丧失那样没有智商的怪物，所以他也会利用战术甚至联合起其他舔食者一起攻击你。所以一定要记住，面对舔食者的时候，要记住它首先是一个有智商野兽，其次才是一个会传播病毒的感染源。”

　　“当然，人总是会有倒霉的时候，如果不幸被舔食者发现，那么幸存者们就千万不要分开。像是所有猎食者一样，舔食者也喜欢偷袭落单的猎物。如果你脱离大队伍，那么舔食者就很可能放弃攻击其他人，直追着你猎杀。”

　　“对付它时，首先在远距离使用枪械攻击。像打丧尸一样，尽可能攻击它的脑部。如果不能制止它，那么很遗憾，在近距离的战斗中，普通人几乎没有机会杀死它。如果你们的成员战斗力不够强，那么在这个时候就只能分头逃跑了。”

　　“可能会有人拿我在地铁里的案例反驳我，但是，我要说的是，普通人不要对用体术干掉它抱有幻想。我和我的搭档都是常年练习技击的专业人士，我们在身体条件上明显强于普通人，举个例子，看到这个袋子了么？”

　　说着卡斯特抱着一袋装满了面粉的大袋子拿到镜头前，他将袋子放到了一台体重秤上，体重秤上显示的是50公斤。在拍摄完这点儿之后，沈超将摄像机放回原位，卡斯特则将体重秤拿走了。

　　随后，卡斯特单臂提起了那个面粉袋。让沈超做好准备。沈超慢慢的走过去，然后展示了一个直踢。他直直的一脚踹向了那个袋子，结果那袋重达50公斤的面粉袋立刻就像是被火车撞了一样，直直的飞出去十几米后，直到撞到旁边的墙壁才掉下来。

　　“看到了吗，除非你的体能能够达到或者接近我的这个水平，否则还是老老实实用枪打舔食者吧。”沈超在展示了他的超强力踢腿后对着镜头说道。电视机前凡是懂得一点儿生理学或者技击的人全都被震惊了，因为沈超用的甚至都不是威力最大的侧后踢，而仅仅只是一个没有预先准备的直踢！

　　这是什么水平？这说明沈超的力量已经强的达到某些漫画里的超级英雄的水平了。随后沈超和卡斯特又配合着展示了使用各种常见的武器和丧失搏斗的套路和技巧。确保看过视频的人不会在面对丧尸时手足无措。

　　就这样，在接下来的一个星期里，沈超和卡斯特录制并剪辑了多部应对生化危机的教学片，其中有一半是针对平民的保命教程。剩下的有针对军队的训练建议和示范。其中，即便是针对平民的视频里也包括大量的构筑防御工事和设置观察点的半军事知识。

　　这些教学视频在生化世界里产生了深远的影响，间接地拯救了很多人的生命。当然这些都是细枝末节，以后再说。回到现在，看过他们的教学视频后，军火市场的交易量再次冲高，体育用品也同样热销，尤其是棒球棒一类的传统“打丧尸神器”和各类护甲类体育用具。

　　世界各地的众多轻武器供应商全部都加班加点的生产起各类武器。有些精明的新成立的武器厂商甚至打出了“杀丧尸专用系列武器”。散弹枪、大口径手枪……所有类型的自动武器，甚至是十字弩都卖出了海量。世界各地的军火商都笑的很开心。

　　在这一片大好势头下，在浣熊市公馆的外围。在漆黑的夜幕的掩护下，一个全身黑衣的人影背着大包走出了附近的丛林，他背着一个大包小心的走到公馆的门外。从体型上看，这是个高瘦的男人。

　　由于安布雷拉的守备力量已经在白天的时候被撤走了，所以这个人毫无障碍的穿过了公馆前空旷的地带。顺利的到达了公馆的主楼前。


第六十七章 爆发

　　他打开手电，仔细的照射了一遍屋内。确认没有人后，径直走进大厅。没有说话，没有犹豫。他走到电梯前的控制面板前，输入密码，打开了通往地下隧道的电梯。

　　作着电梯顺利的来到漆黑的地下，他拿着手电筒穿过月台，绕过了地上的一滩本来属于舔食者的血迹，那具尸体早就被安布雷拉的科研组拖走了。他跳下已经被废弃的隧道里。缓缓地朝着里面走去。

　　步行了几分钟后，他来到了之前的隧道坍塌点，看了看这里的结构，然后将一堆炸药从大包里拿出来。他花了十几分钟的时间标注合适的爆破点，然后又用了差不多同样的时间将炸药分别放置在标好的爆破点，并将它们连接在一个定时起爆器上，在确认了一遍爆点之后，他打开了计时器。将时间设定成了4个小时的倒计时。

　　做完这些，男子便拿着手电筒离开了，只留下独自计时的起爆器和十几公斤炸药等待着爆炸。他照着原路离开了公馆，穿过树林。回到了他停到主路上的车上，他放松的活动了一下四肢，关节处都爆发出一阵咔吧的响声。

　　随后他摘下面罩，露出自信的笑容，并露出了一双绝不似人类的眼睛。他眼中慑人的红光只是一闪，便给自己重新带上墨镜。

　　“谢谢你，威廉。现在，我不欠你什么了。”他自言自语了一句，然后就开着车迅速离开了附近。此时，隧道里的倒计时是3小时49分钟。公馆外面的夜还深。但黎明已经不远……

　　第二天早上，吉尔像往常一样来到警局的办公室。她给自己泡了一杯浓咖啡，然后就靠在办公桌上发呆。连她的搭档在旁边叫她都没有反应。

　　“吉尔，吉尔……”克里斯在旁边儿叫道，他这几天已经遇到好几次这样的待遇，自从那天晚上他们两个被沈超缴械并透漏真相后，吉尔就变得有点儿不一样了。比如，天天守在电话前，等待那个人不知道几天才会打来一次的电话。

　　作为一个男人，克里斯当然明白这是怎么回事，不过他却无可奈何。毕竟，他也知道这种状态下的女人是没有理智可言的。

　　这些天，沈超也照着约定打给他们两人打了好几个电话，一方面通知他们事情的进展，偶尔也在电话里调戏一下吉尔。克里斯虽然对于沈超当晚袭警的事情还是很生气。但是他也明白只有这么做才能打垮安布雷拉。

　　毕竟，看现在的情况，不管怎么说，安布雷拉都已经进入破产程序了。也许用不了几个月，这个曾经的实业巨头就会彻底的从地球上消失。这个好消息多少也能打消一些克里斯在沈超那里得到的挫败感。

　　“吉尔、吉尔，你今天见到队长了么？”虽然不想打扰她，但克里斯还是伸出手直接拍了一下吉尔的肩膀后问道。

　　“队长？”吉尔看向他不解道。

　　“你见到威斯克了么，我到处都找遍了也没见到他。”克里斯拿着一个文件夹作无奈状。

　　“我没见到，可能他迟到了吧。”吉尔心不在焉的回答道。

　　“迟到？他从来都是像钟表一样准时的。”克里斯夸张到。他手上有一条很奇怪的线索，想要征求威斯克的批准去调查。

　　“你拿的是什么？”吉尔抱起咖啡抿了一下口后问道。

　　“一条很奇怪的线索，我昨天接到一个电话，是我以前的死党打来的，他以前是安布雷拉的员工，他说他被公司软禁了。这一段儿时间公司的管理松懈了，大批的安保人员离职，他好不容易才跑出来……”克里斯吧他的线索分享给吉尔。

　　“这很奇怪么，这一段儿新闻上不是已经有好几起类似的事件了么？”吉尔不明白有什么奇怪的，随着安布雷拉倒台的势头越来越明确，已经有很多高级管理人员和科学家脱离公司的新闻被报道出来。安布雷拉被披露出来的黑材料也越来越多。这样的事情人们已经见怪不怪了。

　　“你不明白，我的这个死党去年就被官方宣称死亡了，我都去参加了他的葬礼了。”克里斯小声说道。

　　“什么？你确定。那他都说了什么？”吉尔有些不可思议到。

　　“我们昨天晚上见了面，他说安布雷拉在警局地下还有一个科研设施，现在还在开发生化武器，而且这两个月有什么重大突破。”克里斯小心的说道，因为如果他的朋友没有撒谎的话，那就说明警局里一定有不少人被安布雷拉收买了。

　　“可是我们天天都在这里工作，没可能这里也有条地下隧道吧？”吉尔有些不可思议道。就在这时，楼下的门口传来一阵混乱的声音。他们和其他的S.T.A.R.S队员们连同楼下的其他警察们一起跑下楼去查看情况。

　　在警局的门口，十几个警察跑了过来，其中有几个身上还带着血。他们一边儿跑，还一边儿向后射击。在他们的身后有好几只她在沈超的录像里看到过的舔食者，它们有的在地上跑着，有的在旁边儿的楼上爬着，追赶着这十几个警察。

　　看到这里，一众S.T.A.R.S队员和其他的警察们也纷纷掏出自己的配枪加入了战斗。由于有了几十个弹药充足的同僚加入战斗，之前那十几个警察压力大减，他们就这样在警局门口和这几只舔食者展开了激烈的战斗。

　　2分钟后，吉尔颤抖着给自己的手枪换上一个弹夹。然后又朝着脚下开了几枪。在她的脚下是一只已经死透的舔食者。在他们开始和舔食者的战斗后，一开始很顺利，3、4只舔食者承受不住几十个警察的火力，纷纷被警察们集中火力打倒。

　　但是，就在警察们以为自己取得胜利，并纷纷围上前去检查尸体的时候，一只没有死透的舔食者突然暴起伤人，它用自己巨大的爪子给一个前去查看它尸体的老警官一个有力地扑击。它用爪子撕开了那个警察的身体，随后被附近其他警察的弹幕打倒在地。

　　再回头看被那个老警官，他被舔食者的爪子抓破腹部，肠子流了一地，地上鲜血瞬间就流了一大片，眼看就活不成了。吉尔认识他，那是一个快退休的老警察，平时一直说等退休了就搬到洛杉矶和他那个当了医生的宝贝女儿住一起。结果，就在他还有半个月就要退休的时候，却这样死在了警局门口。

　　同时，其他几个倒地的舔食者也出现了类似的情况，并在此基础上又击倒2个警察。吉尔看到这里不禁在心里震惊。在数量占优，地形开阔的地方，警察和舔食者的伤亡对比竟然是一比一！这还是警察占着绝对的数量优势的情况下。

　　“视频上的‘他’打起这种怪物可不是这样啊。”吉尔在脑子里想到。看着地上的尸体发了一会儿呆，等她清醒过来的时候。之前的那些巡警们已经开始讲述他们的遭遇了。

　　原来，他们在刚才巡逻的时候听到一辆警车求援。几辆警车一起赶往现场，结果看到的只是一滩血肉和几只在旁边儿撕咬尸体的舔食者和附近少量的丧尸。由于之前被新闻报道连续轰炸了一个月，所以这些警察除了愤怒只是悲愤，并不是非常吃惊或者害怕。

　　他们集中火力朝着几只舔食者射击。很多子弹都打中了目标，可是他们手中的武器威力不足以秒杀舔食者。而且由于警察们几乎没有任何自动武器，所以在舔食者快速移动时总是无法射到。在付出两个警察的伤亡后，队伍里最资深的警官带着赶到现场的警察们撤退了。

　　本想开着车撤退的警察看着跳到警车上的几只舔食者之后，果断抛下车辆一路往警局跑。然后很快就跑回了警局，然后就到了警察们蜂拥而出帮忙的地方了。

　　“你们有伤员么？”克里斯问着其中一个精神萎靡的巡警。

　　“没有，谢尔曼说他们会变成丧尸，让我们抛下他们跑了回来。”这个巡警指着之前那个被舔食者的爪子剖腹的老警官说道。这会儿旁边的警察已经给那个老警官盖上了白布。吉尔看着眼前的一幕总觉得哪里不对劲。

　　突然，他推开旁边儿的克里斯。快步跑到那具尸体前，推开其他悼念的警察。吉尔甚至鸣枪警告旁边儿的其他警察不要靠近这具尸体。

　　“你在干什么，吉尔？”克里斯跑过来问道。

　　“他已经被感染了，随时都有可能变成丧尸。克里斯，我们需要将他捆绑在这里。”吉尔说着从尸体的脚部开始拉开裹尸布，露出下面的尸体。

　　其他的警察听到她的话后也惊醒过来，立刻检查自己身上有没有受伤。绝大多数人都没有事，只有几个身上溅到血的不知所措，也不知道自己是不是会被感染。


第六十八章 再见马特

　　又过了一会儿，警察们已经清理好了门口的几具尸体，他们在门口设置了一道简单的防线。然后所有警察们就都聚集在警局里的大厅里讨论该怎么办了。

　　这是也是无奈之举，他们的局长将自己所在了办公室里，所以大家只能聚在一起想办法。不过，一个负责通讯的警察打破了这种局势，他从二楼冲下来，突然冲着人群喊出声来。

　　“嘿，伙计们。我们有支援了。”这个警车长着一张娃娃脸，脸上甚至还有雀斑，再加上他火柴般的身体。看起来就像是个未成年人似的。

　　不过认识他的人都知道，这家伙已经结婚了好几年，连他的孩子都快能打酱油了。这会儿这个娃娃脸警官正操着他的一口的地道的纽约口音，朝着大厅里的所有警察喊道。

　　“支援是从哪里来的？”吉尔喊着问道。

　　“据他们说是从洛杉矶来的，好像是直属华盛顿的什么特别行动部队。反正是我以前没听过的一个单位。他们是坐着直升机来的，大概10分钟后就到……”娃娃脸警官说完摊摊手就又跑回了楼上的通讯室。

　　10分钟后，在浣熊市警察局门前的空地上，十几个警察在这里迎接他们的增援部队。结果，在一阵剧烈的轰鸣声和扬起的灰尘中，3架直升机缓缓地降落在警局前的空地上。机舱里跑出来十几个看起来就非常像是特种部队的人。其中领头的那个几乎立刻就被警察们认了出来。

　　“那是马特·埃德森！录像里那个！”其中一个警察看清楚之后喊道，其他警察经他这么一提醒，也都认了出来。毕竟，那段儿著名的公馆录像已经在电视上播放了一个多月，除了录像的沈超和卡斯特的面容不为人知之外，其他人都成了名人。

　　其中又以马特的知名度最高，因为他是反对安布雷拉的那个秘密组织的成员，公布录像的也是他。再加上他在蜂巢里痛失亲人的桥段，他成了媒体极力渲染的英雄类人物。人气非常的高。

　　虽然很多专业人士在看完了录像后会对他的表现不屑一顾，认为他除了拖累其他幸存者就没有发挥过其他的作用。但是这些人毕竟不是舆论的主流。很容易被忽视。

　　眼下，马特穿着一身和其他队员差不多的衣服，带着这十几个全副武装的特种部队队员走下飞机后，找到现场的负责人，开始介绍自己，并询问现场情况。

　　“我是马特·埃德森，总统的生化危机安全顾问。你们这里的情况怎么样？”马特和S.T.A.R.S的副队长握了握手后问道。

　　“我是本市的S.T.A.R.S小队副队长，你可以叫我恩里克，我们一个小时前接到报案说有丧失在市区内游荡。我们以为又是一起恶作剧所以就排了一辆警察过去查看情况……”恩里克听他是白宫来的立即就觉得自己找到领导了，因此立即就是知无不尽的给他讲解起了现在的情况。

　　因为他们的警长这会儿已经将自己关进了自己的办公室里，对外面的情况完全不管不顾。这会儿警察们正不知道该找谁给自己下命令呢。他是这里最资深的警官之一，职衔也最高，所以其他警察都来问他该怎么办。

　　但是恩里克对自己的能力有很清醒的认识，他不知道下一步该怎么办。是固守警局，还是分散警力去解救平民。他完全不知道该怎么办，所以一看到这里有个比他官大的立刻就把包袱丢给了马特。

　　“我们应该怎么做？”恩里克在简单的介绍了一下他掌握的情报后就等着马特下命令了。

　　“打电话通知市长，联系国民警卫队，联系媒体，总之联系所有你能联系上的所有人。同时，把你的警力分成4队，一队留守警局，其他的开着警车巡街。遇见生化武器就消灭掉，消灭不掉就撤回来报告。”马特气定神闲的指挥道。完全不像是他当初在公馆里的样子。

　　接到他的命令后，恩里克立刻就去安排执行了。完全没有质疑他的命令的想法，其他的警察也差不多都是这样。

　　作为公馆事件的幸存者之一，马特在录像里多次出现过。当初，反抗组织本来想要剪辑掉有他出现的镜头后再发布给媒体上，但是被他拒绝了，马特不愿意剪掉任何一个镜头。

　　沈超给他的录像相当完整，除了几次他明显在使用服装上的诸如隐身一类的能力以外，其他时段的录像都毫无保留的给了它。这是对他的信任，为了这份信任，更重要的是为了尽可能的保持录像的连贯性和真实性，马特不愿意剪掉自己的镜头，哪怕是为了保护他自己的身份。

　　“长官，我们现在该做什么？”他带来的一队人里，一个全副武装的配着上尉军衔的军人向他敬了一个礼后问道。

　　“在这里设置指挥部，安排两个人在这里守卫。其他人和S.T.A.R.S一起去清理街上的丧失。”马特下达完命令就向他敬了一个礼。上尉还礼后立刻就去执行任务了。马特看着窗外的景色，听着城市里传来的零星枪声。

　　他的思绪回到了3个星期前，当时正在组织宣传攻势的他接到通知，美国总统派出自己的私人代表请他到白宫谈话。马特见了一下那个代表，之后他考虑了几个小时，最终，他决定冒险去见总统。

　　他还记得那天华盛顿的天气，阴雨连下了3天，整个城市的天空都是灰蒙蒙的，他坐着总统安排的专机，拿着一叠文件在海军一号的机舱里看着自己一点点儿接近白宫。海军一号直接降落在白宫的草坪上。

　　他和护送他的特工冒着小雨穿过草坪，在白宫内经过数道安检后，终于见到了总统先生。总统没有像他想象的那样坐在总统办公室的椅子上等他。事实上，总统办公室的门一打开，他就看到背对着他看着窗外阴雨的总统。

　　“埃德森先生，谢谢你的到来，我之前一直担心你不会接受我的邀请。”总统听到开门声后转过身，然后走到他身边跟他握了握手。这一握给了马特很大的安全感。紧接着总统和他聊了些家常，向他的姐姐表示哀悼……成功的去除了马特的疑虑，然后他就谈起了正事。

　　“你应该看过那个视频了吧，你的那两个朋友昨天发布的那个预警视频。”总统无奈的说道，既像是责备，又像是夸赞。马特只能猜测他的想法。

　　“他们不是我的朋友，我也不知道他们的身份。他们只是想借用我们的力量消灭安布雷拉。”马特赶快纠正道，很多媒体的报道里都猜测他认识沈超他们，不过马特自己知道，他除了见过那两个人的脸，知道他们的代号之外就再也不知道其他的东西了。

　　“有这样的朋友并不是一种耻辱，马特。他们的能力很强，也很有社会责任感。我们都欠他们一句感谢。”总统貌似不接受他的实话。

　　“没错，我欠他们一条命，不过我确实不认识他们。”马特辩解道。

　　“好了，不说这个。我就直说吧，相比于他们的身份，我更关心的是他们的警告。我的智囊团在报道之初就确认了他们的推断：从目前的局势看，未来必定会有一场生化危机爆发。”总统拿着一杯咖啡又站在窗前说道，外面依旧是阴沉沉的天空。

　　“看起来是这样的，安布雷拉不会轻易地放弃他们的特权，这点是可以确定的。”马特评价道，他知道安布雷拉这样的垄断巨头一定不会老老实实的认输，这也是他冒险过来面见总统的原因，他想听听总统有什么意见，或者愿意给出什么帮助。

　　“这就是为什么我正在安排和他们的谈判，我们希望能够通过一个体面地破产程序使他们配合政府的接收工作。”总统轻描淡写的说出了这么一个惊爆马特眼球的事情。

　　“什么？总统先生，这样只会助长他们的邪恶念头，那些股东只会再成立一架新的安布雷拉继续开发生化武器。那些负责人必须接受审判……”马特激动地提醒着总统这么做的危险性。

　　“没错，你说的很对。但是我们不能用2亿3千万美利坚人民的生命安全去赌博。我们需要安布雷拉安静的接受它的命运，而不是在外界的压力下激烈的爆发。我们需要妥协，马特。”总统劝解道，他的语气和缓，但却有极强的说服力。

　　“可是这样只能延缓危机，甚至可能都不能延缓生化危机的爆发。”马特据理力争到。

　　“没错，所以我想请你帮助我组建一支特别行动小队，帮助我们控制未来的生化危机，将危险消灭于萌芽状态。”


第六十九章 重返浣熊市

　　“可是我……”马特虽然不知道总统具体是什么意思，但是他知道自己的能力不足以指挥一支部队，从他在公馆里的表现就能很清楚的看出来。马特觉得他自己很有自知之明。

　　“我看过你的资料，马特。你曾在陆军短暂服役，现在还是预备役的少尉军官，没错吧？”旁边儿的国防部长突然说道。

　　“是的，总统先生、部长先生。你们的提议让我很荣幸。但是我并不擅长战斗，那正是我退役的原因。我没有资质领导一支特种部队。”马特推脱道。

　　“那谁又有资质呢？我这里没有人有和生化武器作战的实际经验，我所能找到的人里面，只有你有这种经验。”总统接着说道。

　　“可是。”马特还想推脱，让他承担这么重的责任？他实在是没有心理准备。

　　“孩子，你现在责任重大，我们需要你。”国防部长的声音带着强烈的责任感，让人不忍拒绝。

　　“好吧”终于，马特终于屈服于两位大人物的劝说下。

　　“我会从特勤局抽调两个小队给你，麦凯恩上尉是他们的指挥官，你上任后，他会辅助你的工作。”总统说完笑着和他握着手，同时授予了她一个自己的生化危机顾问特别顾问的头衔。

　　半个小时后，马特晕晕乎乎的离开了总统的椭圆办公室，去构思如何扮演好自己的新角色。然而他所不知道的是，就在他离开房间后，几位大人物就开始吐槽他了。

　　“就这么把我的人送给这个家伙去折腾？你确定这是个好主意？”总统看着国防部长说道。

　　“总统先生，我们需要放长线钓大鱼，他的公众辨识度这么高，由他做你的顾问，能够帮助我们重振政府形象，而且我认为很他有希望将我们带向我们真正的目标。”旁边儿的FBI局长劝道。

　　“那就是你的专长了，我只是希望这个大众偶像能帮助我取得第二次连任。”总统揉了揉自己的眼睛说道。

　　“你会连任的，总统先生。这次的危机虽然有很多坏处，但是它起码都延长了我们的在任时间。”国防部长举起一个酒杯说道，然后几个大人物们就都笑了起来。外面的天气更阴冷了。

　　在近百公里外的洛杉矶，沈超和卡斯特在一家酒吧里看到了正在直播的新闻。新闻里一名女记者正站在浣熊市的街头冒险直播。远处几十米处，5、6个警察正对着一群人数在30左右的丧尸群射击，警察们边打边退，向着镜头的方向靠近。

　　镜头拉近后，那些丧尸就像是在面前一样恐怖。灰白色的皮肤，狰狞而扭曲的面容。迟缓的行动，这些都在显示着生命的脆弱。女记者在报道的时候也是连连后退，一直将自己的位置保持在警察的身后。

　　看到这里，沈超和卡斯特交换了一下眼神，然后就他们就立刻离开酒吧。开上他们前几天新买的民用版悍马车，一路向着浣熊市的方向开去。

　　“这次会是什么原因呢？，难道像是游戏剧情那样，警局下还有个科研机构？”卡斯特一上车就吐槽道。

　　“现在一切到还不能确定，不过我们要赶快赶过去看看爱丽丝在不在医院里。”沈超一边儿说一边儿脱下衣服，给自己套上纳米服。

　　“你是想看看你的小女友是不是安全吧？”卡斯特毫不客气的揭露道。

　　“嗯，可能有这个原因吧。还有，她不是我的女朋友。”沈超反驳道，他知道卡斯特指的是谁。

　　“随你怎么说，我们的弹药情况怎么样？”卡斯特将车发动了起来，然后问道。他们之前还一直在进行着弹药和物资的搬运工作。将数十亿的电子货币换成黄金、白银、钻石、武器什么的都需要不少时间。他们这些天一直在进行这项工作，至今已经向他们的基地搬运了近10吨的黄金，现在他们的弹药库里可谓金碧辉煌……

　　“大概三个基数的步枪弹药，只是我们自己用的话还算充足。”卡斯特迅速数了一下被绑在后座下面的一排弹药箱后说道。

　　“看来我们不需要再补给了，直达浣熊市？”卡斯特开着车问道。

　　“直达浣熊市！”沈超一拉枪栓回答道。

　　经过大概2个小时的行程后，沈超和卡斯特终于看到了浣熊市的边缘，他们开着悍马车又一次经过了那个著名的“欢迎来到浣熊市”的公路广告牌。只不过这次是白天，市区里不断升起的硝烟与零星的枪声和这个广告牌形成了鲜明的对比。

　　两人开着车一路疾驰驶入了市区。虽然正值中午，街道上理应是最热闹的时候。但是实际情况是，地上只有几具零星的尸体。

　　这些尸体上要么头顶上有抢眼要么就是有明显的被钝器击打的痕迹。再加上附近所有的房屋都是门窗紧闭。看起来人们应该都知道了危机的爆发，这会儿都遵照他们之前给出的教程躲在坚固的建筑内。

　　“看起来局势不是太糟糕。”早就换好纳米服的卡斯特在驾驶位上说道。他们这么急着赶来就是想看看能不能帮助这里的人控制住感染。如果能那当然最好，要是不能，那就只来接爱丽丝出来。

　　虽然他们对保护伞的网络入侵很少能获得科研相关的信息，但是由于通讯的频繁，他们还是能追踪到“爱丽丝计划”的执行地点：浣熊市医院。

　　“恐怕事情不是那么乐观，看那边儿……”沈超在远处的街角看到一具舔食者的尸体，他指着尸体让卡斯特看到。

　　“舔食者？看来还是公馆那边儿出事了，我们先去哪儿？”卡斯特问道。

　　“先去警局吧，那里最有希望了解现在的局势。”沈超想了想后说道。随即，卡斯特将车开向了浣熊市警局。

　　与此同时，几个街区外。一队十几个警察正在朝着一大群丧失射击。在之前的3个小时的战斗中，吉尔和克里斯就在这队警察之中，他们已经消耗了大量的弹药。

　　吉尔看了看自己手中的散弹枪，又摸了摸挂在自己身上的弹链。她的身上最多还有十几颗子弹，其他人的情况也不会好到哪里去，但是他们面前却是一群超过200的丧尸群。

　　而比他们弹药短缺更严重的一个事实是：浣熊市是个小城市！这听起来像是一句废话。浣熊市总刚才只有不到10万人的常住人口，当然只能算是小城市。但是问题就在这里。这里的人口少，所以同一个城市里的人们就算是不认识对方也多少都见过面。而这就是他们的问题。

　　吉尔就在这一群丧尸里认出了几个熟面孔，而队伍里不少土生土长的浣熊市警官们认识的就更多了。两分钟前他们队里一个年轻的巡警崩溃了，因为他在丧失群里发现了他的父亲和哥哥，然后他就扔下枪，头也不回的跑掉了。

　　这种事在之前的2、3个小时里已经发生3、4次，有好几个警察在丧尸群里发现了自己的亲人，然后崩溃。现在整个队伍里已经只有12个人还在这里了。他们出发的时候可是有16个人的。

　　“撤退，撤退……”看着眼前的丧尸群越靠越近，吉尔叫着所有人退回警车。他们虽然已经打倒几十只丧尸，但是，剩下的丧尸依然在一步步逼近。他们必须撤离这里。

　　就在警察们听到她的喊话后都连忙跑向警车，结果在这个时候，一只舔食者突然挡住了他们的退路。一部分警察将枪口转向这只舔食者开火射击，另一部分则留在原地，继续向着后面的丧尸群射击。

　　吉尔将弹仓里剩下的三发散弹全部朝舔食者射去，但由于距离不够近，舔食者的速度又太快，所以只是伤到了它。不过他们的火力确将舔食者逼得不得不让开道路，跑出了警察们的视线。

　　警察们看到这里立即跑回警车，准备撤退。就在这时，后面的街角出现了一辆黑色的悍马车，这辆车开足了马力直直的朝着这里冲了过来。在警察们反应过来之前就冲进了丧尸群。

　　悍马自身3吨多的重量再加上他们车上的各种载重，总重超过4吨的悍马冲进丧尸群前后碾压，只用了大概两分钟时间就将绝大多数丧尸撞死或压死。一身纳米服的沈超和卡斯特打开车门，接着又向还能站着的丧尸射击。

　　沈超举着一支HK121通用机枪，背着一个装满弹鼓的大包。卡斯特则还拿着一支SCAL-H。在他们精准而猛烈的射击下，剩下的十几具丧尸也在半分钟内被消灭了。

　　吉尔在旁边儿看着眼前的一幕，她突然觉得自己很蠢。原来还可以这样打丧尸！他们之前的几个小时一直像是救火队员一样在到处跑着清理成规模的丧失，可是她现在才发现，原来不用子弹也可以打丧尸啊。

　　看着眼前两个全副武装的家伙，她知道眼前的就是沈超和卡斯特。所以看到他们向自己走过来的时候，吉尔就开始想怎么跟他们两个人说话了。正在她构思一个合适的开场白的时候。沈超突然拔出腿上的直刀，向着吉尔的方向扔来。


第七十章 警察局

　　吉尔只感觉到一阵风声擦着他的右耳过去，然后身后就是重物落地的声音。她急忙回头，只见一只小牛般大小的舔食者正趴在地上一动不动，而它暴露在外的大脑上则插着一把军刀。军刀插得很深，甚至有一部分刀柄都没入其中。

　　吉尔惊讶的差点儿说不出话来，想到自己刚才失去警惕差点儿像是其他几个同僚一样死去，她就一阵不寒而栗。

　　“下次别再这么粗心了，警官。”出奇的，沈超只是走过她的身边，到舔食者尸体旁拔下了自己的军刀，他的语气相当陌生，就像是完全不认识吉尔一样。

　　“我……”吉尔正准备说什么，不过她在说出来之前就想明白了，“理论上”他是不认识沈超的，那晚他们达成的共识里就包括帮助他们隐藏身份。

　　“你是这里的负责人么？”旁边的卡斯特问道，他当然认识吉尔，但是同样的，他也要装作不认识。

　　“是的，这个小队是我和雷德菲尔德警官负责带领的。”吉尔反映了过来指着旁边儿自己的没什么存在感的搭档说道。

　　“你们警局里还剩多少警察？”沈超站在吉尔的面前继续问道。

　　“大多数都在，不值班的警官们也大都赶回了警局。大多数都像我们一样出来控制感染了。”吉尔回想起警局里的情况回答道。

　　“你们现在有外部支援部队么？”旁边儿的卡斯特突然问道。

　　“有，我们的副队长恩里克一个小时前联系过我们，他说有一支政府的特遣队赶到了，现在他们的队长在警局。然后就是半个小时前，他又通知我们，有一队安布雷拉的武装保安进城，也在警局里。”吉尔想了一下回答道。他们在过去的2个小时里可是通过无线电接收了一大堆的信息，她需要回忆一下才能想清楚。

　　“哦，对了，大概几分钟之前，在你们出现之前，有一个连左右的国民警卫队也赶到了。他们应该也正在往警局赶。”吉尔回忆起之前的通信信息说道。

　　“好，我明白了，我们去警局，你跟着我们。”沈超指挥着警察们更着他组成车队，然后让吉尔跟他们坐在一起，名义上是让她协调后面的警察们，实际上他是想要问问最新的情报。

　　拉开满是血迹的车门，将吉尔请上车。一辆悍马开路，后面4辆警车跟着，快速的向着警局前进。

　　“城里的情况怎么样？吉尔？”坐到车里后，沈超摘下面甲后问道。他露出笑容。

　　“你们死哪里去里，我们已经损失了好几个警察了，现在舔食者满城跑，不断地制造出新的丧尸，我都不知道我们还能撑多久。”吉尔一边儿说着一边儿用她的小拳头锤着沈超。不过对于沈超来说，那点儿力量就跟按摩差不多，他甚至都不需要阻止。

　　“警局里有异常么？你们有没有发现什么秘密通道什么的？”沈超不禁问道。几队人马都往一个地方跑，这可不是个好势头。甚至，沈超已经开始认真地考虑G病毒存在的可能性了。

　　虽然他们没有在安布雷拉的外网上发现任何有关G病毒的蛛丝马迹，但是同样的，他们也没有在外网上发现任何重要的安布雷拉科研机构和科研项目的资料。

　　要不是因为安布雷拉的账目上有很大的缺口，显然在支持很多大型科研机构的运行，沈超甚至都不能确定安布雷拉是不是还有除蜂巢以外的大型科研机构存在。

　　“密道？等等，今天早上克里斯说他有一条线索，说是警局里有一条密道通向一个地下研究所。”吉尔突然想起来今天早上的事情。

　　“你确定？在哪里？”沈超干脆的说道，前面开车的卡斯特听到这里也立刻踩下油门，以最快的速度朝警局冲去。

　　“怎么回事？浣熊市的地下真的有还有一个秘密科研机构？”吉尔不可思议道。

　　“我们之前也只是听到传闻，现在看来是真的。”沈超一边儿说一边儿把一具AT-4火箭筒从身后的挂绳上解下来。他印象中只有这样的重武器才能顺利的干掉感染G病毒的个体。

　　“那安布雷拉派人去那里干什么？”吉尔不解道，同时，她也不理解为什么沈超要拿出一具火箭筒，打舔食者什么的也用不着这个吧。

　　“他们很可能是去取G病毒的。”沈超想了想还是实话实说道。

　　“他们还有另一种病毒？”吉尔困惑道。

　　“他们开发了很多种病毒，只不过T病毒开发度比较高，使用比较广泛罢了。”沈超基于各种设定资料评价道。

　　“那这个G病毒是怎么回事？”吉尔赶忙追问道。

　　“据说它可以加速生物体的进化。使人或者其他什么生物在短时间里迅速变异成其他种类的东西。”沈超这样评价道。

　　“变成什么样的东西？”吉尔还是不明白其他种类的东西是什么，同时，她在心里祈祷不会是什么怪物状的东西。不过她的这个愿望注定不能实现。

　　“怪物一类的，看不出人型的，很难打死的那一类。相比之下，丧尸、舔食者什么的就显得很可爱了。”沈超总结道。

　　“什么，你确定这种病毒存在？”吉尔觉得想了想就觉得恶心，丧失和舔食者已经够折磨她的神经了，更怪形的会是什么样！

　　“我们以前也不确定，只知道负责开发它的是威廉·博肯博士。开发地点也不确定。但是现在基本可以确定了。”沈超照着设定资料说道。

　　“对了，你们的队长威斯克还在不在？”沈超突然想起来这个问题。

　　“没有，他今天早上没来上班。”吉尔无精打采的回答道。

　　“哦，看来没错了。”前面开车的卡斯特插话道。

　　“怎么回事？我们的队长怎么了。”吉尔没听明白他的意思。

　　“我们前些天入侵了安布雷拉的外网，下载了不少资料。其中他们在浣熊市的高级雇员名单里有一个阿尔伯特·威斯克。我们看他的资料基本和威斯克是符合的。”沈超说着将电脑打开调到那个装名单的文件夹里。

　　“没错，就是他。可是？”吉尔看着照片里的男子说道，毫无疑问，照片里的男子就是威斯克，只不过更年轻，而且没有带着那个几乎长在他眼睛上的墨镜。

　　“看来拼图完成了一小半了，我们到了。”前面开车的卡斯特听着后面两个人说到这里后评价道。并告知他们已经到达了警局。

　　看着警察在门口摆的一些障碍物，沈超又一次感觉到他和卡斯特在之前录制的视频确实没有白费力气。警察在门口设置了双层的防线，楼上也有警察的狙击手。小规模的丧尸根本冲不近。

　　盖好面甲，背上装满武器的大包，沈超和卡斯特拉开车门走了下来。警察们看到他们都相当惊讶，毕竟他们之前只在电视上看到过他们两个的录像，突然看到真人就像是看到什么名人一样惊讶。

　　没有受到任何阻力，两人跟着吉尔走进了警局。一进警局沈超就见到一个熟人，只不过他没想到会在这里见到他。

　　“马特？”沈超觉得有些不可思议，因为他面前的马特穿着一身作战服，正在指挥着警局里的警察们。这和他想象中的蹲在美国某个城市的办公楼里组织宣传攻势的他可是大不相同。

　　“啊，阿切尔你来了，太好了，我正着急不知道怎么办呢。”马特一看到他立刻轻松了下来，好像有他在，他手上的不知道是什么的问题就解决了。

　　“怎么回事？你怎么在这里，还有这里是什么情况？”沈超首先提出了自己的疑问，有一点儿是确定的，剧情绝对和原版的电影里对不上了。

　　“嗯，这个问题挺复杂的，简单地说，我半个月前接受总统的召见，见面后总统雇用我当他的生化危机安全顾问。总的来说我现在是为总统工作，而总统让我帮助他组建一支基于特勤局的反生化特种部队。这是麦凯恩上尉，他是这支还在训练中的部队的指挥官。而我是总统指派的特别负责人。”马特想了想用尽可能短的语言讲述了这一段儿的经历。

　　“特别负责人？”沈超回忆起这个被情报部门的同行们一直定义为“高危险炮灰”的名头。在情报系统里，所谓的特别负责人通常都是负责处理某些危机类的情报事件的资深或者新晋情报官。

　　在情报系统里，基本上没有人愿意要这个名头。因为一个典型的“特别负责人”通常会被要求处理某件高难度的任务，但是又没有指挥权，配套的情报和装备也得不到保证。最后，任务成功后，功劳全归任务指挥官。但是如果任务失败，责任就全归“特别负责人”。


第七十一章 重火力优势

　　所以说，综上所述，“特别负责人”就是一个典型的苦逼头衔。只要是稍微有点儿经验的情报工作人员，只要不是磕了脑残片，就绝不会接受这么一个头衔的。想到这里，沈超就觉得，马特估计是被哪个高官给坑了，而且，结合这马特说他见了总统，说不定这个坑就是总统亲自挖给他的。

　　不过，这会儿局势紧张，沈超也没时间吐槽马特被坑这么一件小事，更没有兴趣考虑政府的想法。他在弄明白了马特现在的身份后，直接问到了那一队安布雷拉的特遣队跑哪里去了。

　　结果问遍所有人却依然是一滩雾水，所有人都不知道安布雷拉的部队跑哪里去了！

　　“马特，这是怎么回事？”沈超的语气有些责备，他简直不敢相信，作为这里目前的实际领导人，马特居然也不知道那些人跑哪里去了。

　　“我不知道，他们是十几分钟前到的，然后他们问了问现在的局势后就说要去市政厅解救被困的人……”马特苦着脸回答道，他真不知道那些人是干什么的。

　　“那他们现在在那里么？”沈超继续问道。

　　“绝对不在，几分钟前，我们失去了和他们的无线电联络，所以我派过去一队人去查看情况，结果除了一些丧尸的尸体，什么都没有发现。”马特回忆起几分钟前那一队警察的报道。

　　听到这样的结果，沈超和卡斯特只能自己跑去市政厅寻找通道。大概十分钟后，沈超和卡斯特用声纳护目镜找到了隐藏的入口。

　　他们没有通知其他人，两个人全副武装的进入了地下研究所的通道。这里不像蜂巢那么巨大，又有不少路线指示牌。所以，他们到以不至于因为头一次到而担心迷路。

　　向下搜索了几层后他们听到了一阵密集的枪声。两人朝着枪声的方向跑去。与此同时，在底下研究所的一间屋子里，负责回收G病毒的安布雷拉高级雇员，有“死神”之称的汉克开始了和威廉·博肯的交涉。

　　“博士，将G病毒交给我们。”汉克语气依旧客气，仿佛刚才带着人一路杀进来的不是他一样。他戴着防毒面具和头盔，手上拿着一支相当普通的MP5，作战服上绑满了弹夹。

　　“我不会将自己的心血交给你们的，我不会和安布雷拉一切灭亡。”威廉·博肯博士一手拿着手枪一手拿着病毒箱喊道。他紧张的向后退去，结果碰倒桌子上一件重物。汉克旁边儿的队员一紧张就扣动了扳机，一连串的9MM手枪弹打到了博肯博士的身上。

　　博士应声倒下，怀里还抱着他最杰出的作品：G病毒。汉克走上前，看了看濒死的博士，并把他旁边儿地上的手枪踢开，然后将病毒箱从半死的博肯博士手中抢走。

　　做完这些，他就带着刚才那个鲁莽的队员撤出了这间实验室。他不知道这个他以为已经被子弹打死的男人这会儿在实验室里将地上的一瓶G病毒原液狠狠地插上自己的胸口。

　　几分钟后，沈超和卡斯特终于赶到了这里，不过他们却只看到了一地的尸体和不少扭曲的大门。两人一看眼前的情况就知道自己来晚了。

　　同时，一个严重的问题出现了：如果G病毒泄露的话，那么浣熊市的局势就会迅速恶化，到时候丧尸什么的都不能算是威胁了，各种变异生物非把城市里所有的平民杀死。到时候连他们的安全也会受到一定的威胁。

　　想到这里，两人加快速度，顺着地上的各种痕迹快速追了过去。没跑出多远就听到了有一阵爆炸声和重物敲击声，在这些背景音下还夹杂着不少枪声。

　　很快，他们就在一条长长的走廊里见到了正在发飙的G威廉，此时，这个瘦弱的中年人已经变成了一个身高超过两米，右臂异化成为大爪子的怪物了。此时他正在向着安布雷拉的一个小队发动冲锋。

　　由于安布雷拉小队里的7个人都在朝他射击，这多少减缓了他的速度。沈超看到这里，立即和卡斯特找了一个掩体蹲下，然后朝着G威廉猛烈地射击，沈超用手上的机枪猛烈地射击着。HK121优异的性能使得绝大部分的子弹都打中了沈超瞄准的头胸部。将G威廉打的浑身乱颤。

　　卡斯特则趁机拿出背后背的一具AT-4，打开瞄具，瞄准好后，他立即扣下扳机，一发火箭弹拖着一串尾焰发射了出去。火箭弹迅速穿过了只有大概20米的距离，精确地命中了G威廉的上半身。然后发生了强烈的爆炸，装药重量超过2公斤的战斗部威力巨大，强大的爆炸力直接将眼前的怪物炸成了一大堆无法辨认的碎肢和血块。

　　当然了，这会儿安布雷拉的特遣队是看不到这一幕了，一方面是因为爆炸扬起的浓厚烟雾遮挡了视线。另一方面，也是最重要的原因是；他们离爆炸中心太近，也就3-5米的样子，再加上这里狭小的空间，强大的冲击破使得他们基本上全都被炸晕过去了。

　　不过这些都是小问题了，在爆炸结束后，沈超快速的跑过去，掏出装着铝热炸弹的小挎包，拉开保险锁，拿出遥控器。然后就将它直接扔到G威廉的这一摊“尸体”上。

　　然后他管也没管旁边儿被近距离爆炸搞的晕头转向的安布雷拉特遣队，快速捡起一个掉在旁边儿地上的箱子，然后就头也不回的跑回了出发点。

　　几秒钟后，铝热弹爆炸，刚刚经历过爆炸的空间又被1000度以上的高温洗礼了一遍。至此，威廉·博肯博士正式的成为了一个记忆，或者说地上的一滩焦糊状黑碳。

　　2分钟后，安布雷拉的特遣队队员们也终于在经过一阵分不清上下左右的眩晕后恢复了正常。他们小心的靠近那一滩碎肉，在确认它确实已经死掉，不会再复生之后，都松了一口气。不过，很快就有人发现了问题。

　　“箱子呢？”汉克是最先发现问题的，他从地上爬起来，无视了身上的剧痛，几乎是喊着问道旁边儿的队员们。但是没有人能回答他，所有人也是都刚刚恢复清醒，完全不知道刚才在爆炸后发生了什么。而此时，沈超和卡斯特已经返程的路上了。

　　“这可比我们想象的要简单一些啊”卡斯特评论道。他本来还以为要费不少事才能干掉G威廉的，没想到事情进展的这么顺利。遇到之后，交火了不到一分钟就完事了。

　　“血肉之躯自然挡不住钢铁啊，我就说带上AT-4是个好主意吧。”沈超怀里抱着刚抢到的病毒箱，和卡斯特向着顶层的出口跑去。

　　在路上，他们用纳米服截获了一条很有意思的通讯，这条通讯让他们放弃了直接去医院的打算，两人转过头，迅速的回到了警察局。在警察局内，他们找到马特，赶开其他人后，三个人在威斯克原来的办公室里开始了一次密谈。

　　“马特，你知道你正在干的活有多危险吧，为政府工作？你知道政府安布雷拉的联系吧。”沈超摘下面甲后问道，他们已经检查过房间，房间里没有窃听器或者摄像头。

　　“这是我的机会，我必须做些什么防止生化危机的发生，而如果无法组织，我就必须想办法减小它的损害。至少在现在，我的选择很正确，我管理着20个训练有素的前特勤局特工。他们现在就在外面帮助应对危机！”马特避开沈超的问题，直接说着自己的成果。

　　“控制生化危机的爆发！你确定那是他们唯一的目的？总统会为了这个理由把他的保镖交给你？”沈超确实有点儿不理解马特的思路，难道美国人都是这样的直线型思维么？他们就不会问问自己这些都是为什么？

　　“他们的目的？还能有什么目的？看看外面，人人都知道了生化武器的可怕，总统也是人，他给我部队，除了救人还需要有什么理由？”马特似乎没有听懂沈超的暗示，依旧为白宫辩护道。

　　“很多了，我们都知道安布雷拉能活到现在是因为有政府的强力保护。总统就是这其中最大的计划。总统和其他议员没有什么不一样，都只是个可以买通的政客。而政客只关心自己的政治利益。”沈超提醒着马特在自己潜意识里忽略了的一些常识。

　　“那又怎么样，起码总统是关心这里的人民的，报道出现后，我是接到华盛顿的命令才出发的。”马特继续反驳道。

　　“关心这里的人？他是关心他的政治前途吧，你知道这是什么吗？”沈超拿出刚刚在地下研究所抢来的箱子。打开后让马特看。

　　“这是……你们是在什么地方搞到的？”马特看到箱子里的几个病毒瓶后连忙问道。


第七十二章 总是有意外发生

　　“安布雷拉在这里的地下还有一个科研基地，这些就是他们的最新研究成果，G病毒……”沈超给他介绍了一下G病毒的主要功效，然后就又将病毒箱关上了。

　　“所以那些安布雷拉的佣兵是在试图回收这种病毒，对吧？”马特也反映了过来，他并不笨，联想了一下之前安布雷拉的支援部队的失踪和沈超两人刚才的失踪，他得出了正确的结论。

　　“没错，而且G病毒差点儿就在他们手中泄露了。”沈超说着将病毒箱放回了背包里。

　　“可这和政府有什么关系？”马特不解道，他的直线思维使得他还不能立即将这件事和政府联系起来。

　　“安布雷拉正在试图以一种‘优雅的’姿态倒闭，这点儿你知道吧？”沈超先是问道。

　　“是的，总统说过这件事，他说我们不能冒险，不能逼得太紧。以至他们释放生化武器。”马特回忆起在白宫时总统的话语。

　　“这就是政治家强大的地方了，他们能够把一件事实拆分成那么多份，最后只告诉你其中被加工无数遍的一小部分。”卡斯特听到这里，在旁边儿评价道，语气极端轻蔑。

　　“马特，我们出来的时候截获了一段儿回收小队和他们总部的通讯，你自己听听吧。”沈超说着将面颊上的扩音功能打开，播放了一条他们截获的通讯。

　　“总部，我们丢失了G病毒样本，我重复，我们丢失了G病毒样本。”汉克的声音从扩音器里传了出来。

　　“什么？样本是怎么丢失的？”总部的负责人不可思议道，因为汉克从来没有失手过。他的死神之名可是很响亮的。

　　“我们不知道，之前的战斗中，我和B小队的成员正在阻击G病毒感染体，突然，有人从后面朝着G射击，再然后就是爆炸，我们被突然到来的爆炸炸昏，看现场的痕迹，很可能是对方携带的单兵火箭弹造成的。”

　　“G感染体的情况怎么样，有没有可能从活体上回收G病毒？”总部很快想到另一种可能性。

　　“不行，B小队的技术专家刚刚完成鉴定，现场有二次爆炸的痕迹，对方使用了某种燃烧弹烧毁了剩下的活体组织，我们无法采集到可用的样本。”汉克无奈道。总部的电台里也传来一阵沉默。

　　“你看清楚了开火的人么？被谁抢走了G病毒？”过了一小会儿，总部再次询问道。

　　“没有，当时的战况太激烈，我只能确定他们携带的有一挺机枪，听枪声不是美国产的……”汉克努力地回忆起当时的细节，并汇报道。

　　“汉克，现在的情况归你处理，我不管你用什么办法，但是你必须把样本带回来。B小队暂时归你指挥，我也会尽可能的给你提供情报支援。但是请记住，我们和政府的谈判全靠这个了，如果没有G病毒，我们的养老金就全完了。”总部的人提醒道，然后就挂断了通讯。

　　“就是这样，你的总统正在和安布雷拉谈判。看起来他和国防部都想要继续开发G病毒，作为总统的生化危机顾问，你有什么想说的，马特？”录音播完了，沈超将面甲重新扣到自己的头盔上说道。

　　“妈的、SHIT。该死的政客……他难道不知道这有多么危险么？我都告诉他了，开发生化武器永远得不偿失……”马特的情绪在短时间内变得极为激动，他一边骂白宫的骗子，一边儿抓起桌子上的东西乱砸，足足用了5分钟时间才重新冷静下来。

　　“所以说，我是在为一个该死的骗子工作，是吧？可是他为什么启用我，还让我做他的生化危机特别顾问。”马特冷静下来后问道。

　　“大选，再过一年半就是新一轮的大选了。他需要选票来帮助他连任，而你就是他连任的最好途径。人人都知道安布雷拉的倒台和他没什么关系，而且他领导的政府还有包庇的责任。”卡斯特在一帮解释道。语气依旧轻蔑。

　　“马特。你是打垮安布雷拉的英雄，你代表着美国人不屈不挠抗争强权的精神。任何一个政客都不会无视你的影响力。只要你在他的政府人员编制里，他就可以吧自己塑造为铁面无私，一心为公的完美总统形象。”沈超接着将卡斯特没说的说了出来。

　　“让你来这里带队只是一笔小投资，即可以增加你的曝光率，又可以让他显得知人善用……”沈超详细的列举了一遍现任政府能在这次危机中获取的好处，这些东西并不难理解，马特没有想到仅仅是因为看问题的角度和经验问题。

　　“我该怎么做，阿切尔？你在一开始就知道事情会是这样的对吧？这就是为什么你们总是把自己置身事外，对不对？我也应该这么做，是吧？”马特急切的问道。

　　“不，你如果现在离开了政府部门，他们完全可以宣传你是因为承受不了上任后的压力，出现精神失常，而他们又是多么关切的把你送进疗养所……”沈超直接搬出了他知道的“成功”案例。

　　“那我能怎么做？”马特迷茫道。

　　“继续当你的顾问，尽到顾问的责任。我们会负责吧这件事的真相公布出去，等到那个时候，你就可以随意行动了，不管是出来揭发现任政府的黑幕还是辞职什么的都可以。”沈超给了他一个建议。

　　正当他给出后续的建议时，卡斯特拍了拍沈超的肩膀。他拍了两下，意思是：有危险！沈超立即拿起自己的武器，并将地上的将背包背好。然后他就看见卡斯特将头上的声纳护目镜摘下，指了指门外，并做了几个手势。

　　手势的意思是：超过6个拿突击步枪的人正在外面的房间集结。沈超，打开面甲上的热成像看了看，确实如此。他接着探头看了看窗外，马特带领的那批“前特勤局特工”正在楼下布置防线，他们驱赶开旁边儿的警察。将枪口对准了窗口。

　　沈超一看这个情况就知道，马特带来的这些人还有隐藏的目的，比如：抓捕他们。

　　“马特，你的人这会儿都在哪里？”沈超先是问道马特。

　　“都在街上帮助警察们，怎么了？”马特奇怪道，他还不知道两个人是在戒备什么。

　　“看来你还真是一个光杆司令啊。”卡斯特讽刺了一句，然后他就打开门扔了一颗闪光弹出去。随着闪光弹的爆炸，两人冲出房间，一阵近战击打将办公区的6个人全部放到。

　　随后，他们开着隐身状态下到了一楼，避开了赶过来支援的一队特勤局特工，悄悄地跑到最近的街口，他们的车就停在那里。两人迅速跑回他们的悍马车。

　　开上车，他们直接以最快速度脱离了附近区域。他们之前观察的时候就发现这群“精英”居然没有携带重武器。而想要在只有这么点儿人和轻武器的情况下抓捕他们，实在是做梦。

　　没开出去多久，特工们就开着车追了过来。沈超这时才发现天上竟然有一架小型无人侦察机在大概200的高度徘徊。不用说，肯定是它帮着特工们追踪到他们的。

　　沈超让卡斯特停下车，他自己架着机枪将面甲的放大倍率调到最大，然后一连串的子弹射了出去，在第40到50发子弹之间得某一发子弹成功击中了那架无人机，在一阵摇晃后，那架在地上只是一个点儿的无人机冒着烟从天上坠落下来。

　　看着几十米外停下来的一排车辆，沈超想了想还是决定放弃他们的车辆，实话说，过来追踪他们的这几十个人虽然训练有素，但是对他们的威胁并不大。要是开打，沈超有信心在十分钟内把他们全部杀光。但是他决定给他们一个机会活着回去。

　　并不仅仅是出于怜悯，更主要的是，一场交火什么也得不到，但是却会暴露他们的一部分实力，转变很多人对他们的态度，破坏很多他们已经准备好的计划。

　　尤其是爱丽丝，按照他们的观影体验，他们的这个潜在队员是个遵纪守法好公民，按照某些设定，阵营可以直接归类为：守序善良。正是因为如此，沈超才忍住将对方全部干掉的冲动，准备喊话。

　　他拿出一个对讲机和扩音器，将扩音器放在车顶，通话线拉到车厢的座椅上，然后将对讲机放到话筒上。做好这些后，他和卡斯特各自带了两个基数的弹药，在车厢里放置了一个遥控炸弹后就离开了。

　　“对面的人听着，我们也曾是政府工作人员，我们明白你们也只是在服从命令，所以我们决定给你们一个机会来重新考虑自己的职业选择，我们这次不会对你们采取致命武力。但是如果你们或者其他政府力量继续试图限制我们的行动，我们就会放开手脚，将妨碍我们的人都杀光。”

　　说完，悍马车就在剧烈的一阵爆炸和几秒钟后剧烈的殉爆中变成了一堆零件。


第七十三章 被秒杀的BOSS

　　离开爆炸现场后，两人小心的避开头顶的卫星视角，走出了几个街区后，他们在一个燃烧着的酒吧门前搞到了一辆基本满油的SUV。两人坐上车后立即驱车赶往浣熊市医院。爱丽丝才是他们这次的目的所在，如果他们能在医院找到爱丽丝，那么他们就可以再次试图劝服她加入他们的探险队。

　　将身上的备用弹药放在后座上，两人一句话不说的开着车赶往医院，一路上他们又遇见几小群的丧尸，但是他们都去理会，只是开着车径直的驶向浣熊市医院。没过多久，他们就赶到了这里，眼前的医院明显之前被丧尸冲击过，地上散落着不少人的尸体和零碎。附近一个人影也没有。

　　他们将车停到医院的正门前，两人拿好枪小心的进入了医院。进入医院内部后，沈超和卡斯特小心的搜索着隔离区的每一个病房。没过多久，他们就在3楼的一个控制台的电脑上发现了一些有用的信息。

　　“看，爱丽丝计划。看来安布雷拉还真是用T病毒改造了她啊。”卡斯特指着控制台电脑上的资料说道。电脑里有爱丽丝计划的大部分试验资料，有一小部分资料由于被破坏的太严重而无法恢复。

　　“看，还有这个。”卡斯特在下载完爱丽丝计划的相关资料后说道。沈超一看，原来是卡斯特在资料库里发现了“复仇女神”计划的相关资料。

　　“这么说，这里有个追踪者，是吧？”沈超看到后有点儿惊讶，毕竟，马特可是没像原本的剧情里那样被抓，他们之前也没有截获相关的信息，所以他们还以为不会在这里遇见这个怪物呢。

　　“是谁这么倒霉？”沈超问道，他想知道这次是谁这么倒霉，被改造成了追踪者。

　　“斯潘塞，公馆里试图偷出来病毒的那个家伙。”卡斯特看了一下资料后回到道。

　　“他命还真脆，我们都已经救他一命了还是被安布雷拉搞成了这样。”沈超回忆起在公馆里这个一代反派的表现。他们倒是并不怎么反感这个家伙，因为，平心而论，除了做的更专业，而且成功了以外，他们的行动和这个反派没有太大的区别。

　　在逃出公馆的时候这个斯宾塞也都是照着沈超的指挥在做，没有给他添麻烦。所以两人当时也没有当众揭穿他，当时沈超还觉得他给了这家伙一条活路呢，结果没想到以这种方式再见了。

　　认清楚这里的情况后，他们就立即赶到了爱丽丝的病房前。不过等他们赶到时，这间病房的电子门却是早已经打开的了，房间里空空如也。

　　“这不合理啊，她应该是在病毒爆发好几天之后才离开的医院啊，怎么会这会儿就不见了。”沈超十分不解，为了招募爱丽丝，他们可是十分认真的看了电影和相关的设定资料的。这也就是为什么他们之前没有急着立刻赶过来的原因。

　　“看来现在爱丽丝可能是在城市里的任何地方了。”两人回到控制台后，卡斯特调出一段监控录像后说道。录像里，爱丽丝忍着疼痛自己拔掉了身上的一大堆插管，打开电子门后离开了医院。

　　“去找她？”卡斯特看到这里后扭头问道。

　　“不，先去看看我们倒霉的斯潘塞先生。”沈超说着就向走廊的内部走去，他可不希望看到在自己离开后，安布雷拉激活这个追踪者然和给他制造麻烦。他和卡斯特都更习惯将危险第一时间解除的。

　　他们很顺利的在同一个楼层找到了追踪者的房间。这个房间还是一片漆黑，看不到里面的情况。卡斯特拿出电脑开始破解大门的密码，很快他成功地破解了密码，打开了大门。

　　然后，冲进去的沈超被很顺利的踢了出来！没错，追踪者已经被激活，而且刚才一直就在门口等着他。结果沈超刚一冲进去就被它的大脚踹个正着，直接被踹飞到后面走廊的墙上。顿时，墙体上出现了一大片裂缝。

　　“我勒个去，这力量真不小。”沈超从墙上掉下来后，沈超看了一眼他的正前方眼前站着的怪物，两米多高的身高，超级强壮的四肢，尖利的牙齿和腐烂的皮肤。这个怪物向着他吼了一声，然后就冲了过来。

　　“老子要是带着声纳护目镜的话，轮得到你伏击我？”沈超心里这么想着，他下定决心，回去之后一定要想办法将声纳护目镜的功能集成到纳米服的面甲上。眼下这种情况和之前警局里的遭遇充分的说明了这么做的必要性。

　　要是在正常情况下，沈超看到眼前这么大的怪物朝着自己冲过来，那他肯定是二话不说，立刻跑到旁边儿，趴在有利地形用子弹磨死眼前的怪物。但是今天的情况不太正常，因为追踪者刚才那一脚虽然踹实了，但是沈超却觉得不过如此，撑死和他的腿部爆发力差不多。

　　连续几个月的锻炼已经让他将自己的身体素质又提上了一个新的台阶。彻底的融合了三个成年人的身体素质，他的力量、速度、神经发射速度已经接近了已知的人类极限水平。

　　眼下的他，虽然论身体强度还比不上什么蜘蛛侠、绿巨人之类的bug，但是绝对是达到美国队长的水平了。至少现在就能在不依靠任何外物的情况下一拳洞穿20cm厚的优质混凝土墙体。

　　半个月前测试的时候，这个结果直接把在旁边观摩的卡斯特吓了一跳。除去这些客观因素外，还有一个恨主观的因素促使他和追踪者好好地打一场正面战。：沈超这会儿正有火没处发呢，刚才面对一群他眼中的战5渣却不得不弃车避开，他这会儿还没完全消气呢，结果眼前出现这么大一个沙袋，顿时让他有点儿喜出望外。

　　在示意旁边儿的卡斯特不用帮忙后，他立即开启纳米服的力量模式。然后回敬了一脚给眼前的怪物。只见眼前的追踪者像是被卡车撞到一样，直接被踢回房间的墙壁上。眼看着它身后的墙差点就被撞塌。

　　随后沈超随即拔出跟了他好几年的极端武力战术直刀，向着眼前的怪物冲去。没错，他就是打算刀杀掉眼前的怪物。而旁边的追踪者虽然撞在墙上，却也没受什么伤，此时看到比他小了一号的沈超向他冲过来，立即怒吼着挥出拳头。

　　正常情况下，以他的拳头的速度和力量。绝大多数普通人都应该被这一拳打得脑浆迸裂。但是，他这次遇到的不是普通人。沈超轻松地避开它的这一击，拉住追踪者粗壮的右臂飞快的出了两刀，追踪者的右臂两个筋腱结合处立刻被划断，等沈超放开了它的手臂页无法动弹了。

　　受伤的追踪者没有停下攻击，他挥舞着另一只手臂向着沈超冲过来，沈超一个闪身避开他的攻击，又顺势在它的左腿的膝盖关节后留下了一道刀伤，追踪者庞大的身躯为之一振，差点儿摔倒。

　　但是，作为安布雷拉最先进的生化武器，追踪者自然也不是随便就能干掉的。在地上停了几秒钟后，追踪者又重新站了起来，并且像是没有受到任何伤害一样再次举起了右臂。随后的战斗中，沈超一次次避开追踪者的攻击，并不时的出刀滑向追踪者脆弱的关节筋腱处。

　　硬度高达58HRC的刀刃基本上碰到什么就能削断什么。追踪者虽然强壮，但也是血肉之躯。只用了一分钟，沈超就在追踪者身上划出多个极深的大口子。成功的减缓了眼前怪物的速度。充分的证明了，即便是生化武器也有自己的极限。也无法无限的重生被破坏的伤口。

　　而且修复创口也需要大量的能量，所以支持他行动的能量自然就少了，眼看着追踪者越来越慢的攻击速度，沈超一个侧踢踢到追踪者的腿窝，让他一下子失衡半跪在了地上。然后，沈超趁机跳到了追踪者的身上，一刀从前面伸出，直接插入了追踪者的眼窝，然后狠狠地搅了两下。

　　安布雷拉大概也没有考虑过他们的生化武器会遭遇这样的打击，追踪者来不及做出任何反应，脑子就被这一刀捅了个通透。

　　随即，眼前像是小山一样的追踪者便在一声怪叫中直直的倒下了。沈超将自己的佩刀从这个怪物的眼窝里狠狠地拔出来，然后就跳下这个怪物的尸体，他接过卡斯特递过来的AA12散弹枪，对准了追踪者的头部连开了好几枪，将追踪者的脑袋打成了一滩烂泥。

　　“打得爽不爽？”卡斯特在旁边儿问道，他感觉沈超完全是在炫耀自己现在的体质，或者是在发泄。毕竟，他们完全可以换个方法，在安全的距离上吧这个追踪者干掉。但是沈超却选择了这种危险的近战，挑战一个重量级上和他完全不对称的对手。

　　“非常爽，要不是因为知道没办法让它投降，我非把他带回基地当陪练。”沈超开着玩笑道。他刚才虐杀追踪者时虐杀的非常爽，成功的使他的心情恢复了平静。


第七十四章 军队终于到了

　　“现在，我们应该上路了吧？”卡斯特看着眼前的情况问道。

　　“走吧，爱丽丝不会自己找到我们的。”沈超舒服的活动了一下四肢后，拿起自己的武器说道。

　　离开前，两人又往尸体上塞了一颗进攻性手雷，用追踪者那双大手给盖在胸口，然后一拉拉环，跑出房间。几秒钟过后，一阵闷响传出来，已经挂掉的追踪者又惨遭爆炸分尸，眼看着成了一滩碎肉。

　　此时，坐在城外指挥部的安布雷拉的技术人员们已经是一身冷汗。

　　“这，这怎么可能。”艾萨克博士看着眼前的画面惊叹道，他们付出无数努力，投入了海量的金钱，最后又用了无数的试验品才完成的“复仇女神”改良版居然被一个人类用近乎肉搏的方式干掉了！

　　“艾萨克博士，你有备选计划么？”在他的身后，卡特问道。他安布雷拉总部被指派为负责处理这次危机的负责人。但是，他现在满脑子都是利用这次难得的机会给自己找一条出路。安布雷拉的颓势是不可挽回的，不管这次的危机处理的怎么样，它都很快就会倒台。高管们都知道总部和政府的协议，只要一切顺利，他们的退休金还是有保障的。

　　但是卡特却希望自己能从安布雷拉不可避免的到台中获得更多的利益，而不只是一点点退休金。他希望能够在这次危机中能够全面的测试几种以研发出来的生化武器的实际战斗力。然后将战斗数据和产品样本卖出去，大赚一笔。

　　为了实现这一目的，他联合艾萨克博士，正在运送新的生化武器到浣熊市。当他们通过医院里的摄像头知道沈超他们进入医院后，他们都觉得自己的机会来了，根据上次两人和复仇女神的战斗结果让他们以为沈超他们惧怕和这款强大的生化武器战斗。

　　基于这个错误的推断，他们几乎是迫不及待的将新款“复仇女神”解除锁定，投入了和沈超他们的战斗中，本来，他们希望看到“复仇女神”单方面的压倒敌人，在狭小的空间里限制对方的火力优势，取得一场极有说服力的胜利，但是实际情况却超出了他们的预料。

　　“怎么会是这样？这不符合常理啊，怎么会有这么强壮的人类……”艾萨克博士不可思议到，他之前一直以为“复仇女神”的各项生理数值足以使它成为无敌的存在。但是眼前的这一幕无情的打碎了他的幻想。

　　看着艾萨克博士也是一副大惑不解的样子，卡特也知道没戏了。不过随即他又想到另一种还没有完成开发的新武器，也许它的表现能好些……想到这里他立刻把艾萨克博士拉到旁边儿商量到。

　　两人讨论了一会儿都觉得可以这么搞，于是他们一边儿联系总部，要求在浣熊市释放实验型暴君，一方面联系欧洲分部，请他们将调试好的第一款“复仇女神”运过来测试。

　　沈超这会儿已经和卡斯特离开了医院，踏上了他们继续寻找爱丽丝的行程。而在浣熊市的外围，半个小时前刚刚赶到的第82空降师在所有出口都设下了防线。禁止任何人离开浣熊市。在联合指挥所里，还有安布雷拉的高级安全顾问在场，安布雷拉为了应对危机雇佣了大量的佣兵前来解决问题。

　　“卡特先生，你可以随意把你的人派进城内，但是我接到的命令是要彻底封锁浣熊市。你要是对这有什么问题，那就去找白宫谈。我不负责向你的佣兵提供火力支援。”准将一边儿安排着防线一边儿说道，他甚至都没有用正眼看一眼卡特。

　　当然，卡特知道准将这么做的原因，任谁都看得出来，安布雷拉这条船就要沉没了。所以，没有任何政府官员和军队高层希望和安布雷拉扯上关系，以前跟安布雷拉扯上关系的大人物们现在对他们也都是唯恐避之不及。

　　“将军，我们都想赶快解决眼前的危机，然后回家睡觉。但是现在最重要的是派遣部队进城清理丧尸和舔食者。趁着他们的数量还不是很大的时候将它们全部消灭。”卡特耐心的建议到。

　　他并不是真的希望这场危机能够迅速解决，只是他们的第一批新式生化武器已经运到了现场，如果能用美军士兵测试无疑会使战斗数据的说服力显著提升。而为了做到这一点儿，他需要这里的美军最高长官配合自己的行动，否则，面对防守森严，没有任何生化武器有能力冲击拥有大量重武器的检查站。

　　但是，尽管他已经极近暗示，可是准将看起来根本不买自己的帐。在尝试各种劝说和利诱后，准将依然不为所动。最终，他只能放弃了继续劝说，转而希望城市里剩下的警察和平民能够表现的好一点儿，好让他的战斗数据卖出个好价钱。

　　离开医院后，沈超和卡斯特两人看了看时间。才刚刚到下午2点。浣熊市虽然不大，但是想要在短时间内搜索一遍也很不现实。

　　“我们现在怎么去找爱丽丝？”卡斯特开着车问道。

　　“两种思路，一种是我们去可能的剧情点守株待兔，试着把她等出来。另一个办法就是想办法把她引出来。”沈超坐在后座上说道，他回忆了一下剧情，推测爱丽丝一开始出医院的时候应该也是试过找一个避难所的，只不过那时候浣熊市基本上全城沦陷，没有多少她可以藏身的地方。

　　但是现在的情况则完全不同，虽然街上有不少丧尸游荡，而且潜伏在城市中的舔食者们还在不断制造着更多的丧尸。但是，总体来说病毒的扩散范围还比较小，远没有达到无法控制的程度。

　　卡斯特想了想，觉得这个计划有一定的可行性。至少比他们开着车在路上乱逛要靠谱，于是也同意了这么办。随后，他们开车到达浣熊市体育馆。

　　“这里保存的还不错么。”卡斯特看着眼前的体育馆感叹了一下，虽然是个小城，但是浣熊市确实算得上是五脏俱全。只看眼前的体育馆的规模并不比很多大城市里的体育馆要小。

　　“走吧，先把里面的丧尸清理了再说。”沈超拿着武器关上车门后说道，眼前的体育馆的大门敞开，里面不时地传出丧尸特有的鬼叫声。两人确认了一下手中武器的状态后就走进了大门。

　　他们先是将大门用铁链锁上，然后他们就走过通道，来到操场上。青绿的草地上如今躺倒着好几具尸体，旁边儿还有十几具丧尸在游荡，再看看看台，上面也有十几个丧尸在来回走。

　　确认了现场的威胁后，两人开始分头处理眼前的丧尸。沈超负责清理看台上的零散丧尸，卡斯特清理草地上的，他们基本上都没有用枪，一个一个的扭断了丧尸们的脑袋。处理完外面的丧尸后，他们又进入体育馆内部的更衣室和储藏室搜索。

　　在一个杂物间的外面他们听到了一些异响，沈超拉开房门后发现是几个幸存者，或者说是小孩，至少他们看起来都只有十几岁的样子。看起来只有14、5岁的样子。里面的几个孩子看清楚他们的样子后都松了一口气，其中一个挺瘦的孩子还放下了手中的棒球棍。

　　“嘿，你是那个阿切尔是吧？”其中一个戴着眼镜，满脸雀斑，瘦得跟猴子差不多的白人小孩兴奋的问道。刚才就是他放下了棒球棍。

　　“没错，出来吧，你们暂时安全了。外面的丧尸都被我们干掉了”沈超一点儿也不惊讶他们的反应，在警局里的时候他们就已经遭到过一次围观了，对于这些小孩的反应，他一点儿也不奇怪。

　　“你是来救我们的。是吧？我就爸爸会派人来救我的。”一个站的靠后的高个子女孩说道，说完还不忘整理整理自己的头发，并拿出一个小镜子给自己照了照。她的话里好像是说她自己的老爸有多么重要似的。

　　“孩子，我不知道你老爸是谁，但是我们不是专门来救你们的。”卡斯特看到这里皱了皱眉头道，在他看来，这些小孩全都是没有战斗力的渣渣，他们这会儿把他们救下来好像没什么用。

　　“什么，你们不是特种部队的人么？电视上都说了，你们是政府的特种部队。”那个女孩相当惊讶道，她似乎很不理解。不过两人都没有心思给她解释了。

　　“听着，孩子们。我们没有时间给你们当保姆。你们中谁有武器使用经验？”沈超不想再听下去了，既然这里有幸存者，那就是可以利用的资源。虽然在它看来，这群孩子的战斗力比起战5渣都远有不如，但是这并不是说，他们就没有利用的价值了。

　　“我有，我用过我祖父的猎枪和手枪”之前那个骨瘦如柴还戴着眼镜的小孩说道。


第七十五章 卡斯特的教育

　　“是么，让我看看。”沈超拿出自己的FIVE-SEVEN手枪，退掉弹夹后递给了他。那个瘦瘦的男孩拿起枪，做了一遍瞄准的动作，然后又在沈超的要求下换了一个弹夹。沈超看了一下，虽然不算标准，但是眼前的小孩确实是会使用手枪的。

　　虽然从严格的意义上来说，眼前这个小孩还不会“正确”的使用手枪。但是打一打行动缓慢又不会大幅度机动的丧尸，给他自己争取逃跑的时间还是足够了。

　　一个鲜为人知的事实是，在全世界使用手枪的人群中，有百分之九十的人的使用方法都是错误的或者部分错误的。大多数人使用手枪的方法都有各种各样的战术缺陷。握持姿势、瞄准方法、换弹夹的正确方式……太多的可以出错的地方了。

　　想当初沈超在第三梯队的时候，费舍尔光是教他们各种手枪的正确使用方法就用了两天的课程时间。搞的一群精英们尴尬的发现他们自己居然不会正确的使用手枪。

　　这就是为什么沈超一看眼前的男孩的动作就知道，教他开枪的人恐怕也是个不怎么懂枪的门外汉，男孩虽然用的是双手握枪的姿势，但是两手合并的方法却是完全错误的，完全起不到控制后坐力的作用。而且他换弹夹的方式也是错漏百出。但是还是那句话：起码他会用，而且不会让子弹打到他自己。这对于沈超他们来说已经够了。

　　“仔细听好了，孩子们，我们很快会在这里建立一个安全区，接收一批幸存者过来。而现在，你们是这个体育场内仅有的幸存者。所以我们离开的时候，就由你们负责看守这个体育场。现在有什么问题么？”沈超觉得自己的表述没有问题，所以，他这么问的时候实际上并没有指望眼前的几个半大孩子提出问题。

　　但是，他显然忘记了这个年龄段的孩子的好奇心和求知欲，当然，更主要的是军事素养。

　　“你们要离开，我们该做什么？”拿到手枪的孩子问道，他的问题还算比较正常。但是其他的孩子的问题就不是了。

　　“我们什么时候吃饭？我们还没有吃午饭呢？”之前那个高个子女孩问道。

　　“这些丧尸怎么办，你们就不能将他们搬到其他地方么？”旁边儿一个胖胖的却没什么存在感的孩子问道。沈超被这两个问题雷住了，而卡斯特更干脆，他被激怒了。

　　“听好了，小孩们。我们不是你们该死的父母，所以有什么问题就自己想办法。”卡斯特真有点儿受不了这样娇生惯养的小孩，他不像是沈超那样，曾经还有一段短暂的中二青春期，他是从小在军校长大的精英，看不惯这种民主自由世界的娇弱花朵。

　　“好了，卡斯特，你吓到他们了。你消消气，这里不是俄国，这些也不是你的同胞，犯不着生气。”沈超劝解到，他理解卡斯特这样的纯粹的军人的思路，但是他并不完全认同。孩子么，总是会做出各种中二的举动，问出奇怪的问题。但那并不总是他们的错。

　　“还有你们，孩子们。我们没有时间解决你们目前的问题，外面还有很多人需要我们的帮助，我们把他们和其他物资带过来之后才能开饭。在那之前，你们只能自己想办法了。”沈超耐心的解释道，虽然他本能的想要赶快离开这里，执行计划的下一个步骤，并早点儿找到爱丽丝。但是内心中还存在的那一点儿叫做良知的东西要求他至少要先告诉这些孩子怎么做后再走。

　　“你们自己身上就没有带食物么？”高个子女孩继续问道。

　　“有，可我们为什么要分给你们？”卡斯特没好气的回答道，说着还拿出一包在沈超的世界买的俄罗斯军官版便携口粮。

　　“我……”女孩不知道该说什么了，不过她的眼睛盯住了卡斯特手上的口粮，她的这一举动让沈超觉得这个小女孩可能连早餐都没有吃。

　　“想要我的食物没问题，但是你要帮我们做些事情。”卡斯特说着又拿出几包口粮诱惑到。

　　“什么事情？”孩子们的注意力都被吸引住了。

　　“看到外面已经死掉的丧尸了么，把他们抬到草地上，堆在一起，然后烧掉。”卡斯特完全不觉得自己的要求有什么问题。

　　“什么，那些尸体？”几个小孩一听这个就都不干了。

　　“他们太重了，我们抬不动。”

　　“太恶心了，我……”小孩们发表纷纷着自己的意见，没有一个愿意去搬运尸体的。

　　“你们自己看着办，我们至少要2、3个小时才会回来。在那之前，你们自己决定怎么处理这些尸体。”卡斯特没有再劝，然后他在孩子们的面前一包包的将便携口粮放进了自己的背包里。

　　终于，那个女孩受不了诱惑，答应帮他搬那些尸体。半个小时后，看着眼前几十具尸体组成的大火堆，和旁边儿累到了一地却沈超不由得在心里佩服卡斯特，他还不知道自己的搭档对付小孩这么有一手呢。

　　离开之前，沈超告诉了眼前的孩子们一些注意事项，比如保持安静啊，比如在夜幕降临前打开体育馆的灯具啊之类的事项。不过他悲哀的发现，孩子们把注意力全都集中到了拿着食品的卡斯特身上。

　　“先生，你们什么时候会回来？”高个子女孩问道，他刚从卡斯特手中领到了一包便携式口粮。

　　“如果一切顺利，我们天黑之前就能回来，但是如果不顺利，可能要等夜幕降临之后才会回来。在那之前，你们要照顾好对方……”卡斯特出奇的没有不耐烦，而是这样解释道。

　　“如果有其他人想进来怎么办？”拿着手枪的少年问道。

　　“不要管他们，在我们回来之前开门太危险，而且你们也没有钥匙。”卡斯特说的这是大实话，他们用来锁门的铁链是他们找到的SUV里自带的，看起来像是装卸重物用的类型。有婴儿的手臂粗细，相当的坚固。

　　“好了就这些，我们几个小时之内就回来。”卡斯特说完这些就和沈超离开了体育场。孩子们按照他的指示将自己所在更衣室里吃午饭。他们也在外面锁好了体育馆的大门。

　　“你是从哪里学会的对付小孩的招数的。”沈超在上车的过程中问道。

　　“你要是在军校里过个十年，你也能很轻松控制住孩子们的注意力”卡斯特一边儿说，一边坐上了驾驶座。

　　很快，他们就驱车赶到了浣熊市人口最密集的居民区。这里是浣熊市的边缘地带，很多原本住在这里的居民已经撤离了城市。

　　看着眼前空荡荡的街道，两人只能监听警察的频道，试图找出一些线索，但是不知道是不是预料到他们会监听，浣熊市的警察将频率被调成了好几个不同的频道，这多少干扰了两人的监听，不过他们还是得到了一些有用的信息。

　　比如，军队已经到达，一整个空降师在两个小时前就到达了附近，并且在一个小时之前就封锁了所有的出城通道。还有，之前被愚弄的马特这会儿也被他的“手下”软禁在警局里。现在警察的指挥混乱，各个小队分散在城市各处，几乎是各自为战的应对着数量不断增加的丧尸群。

　　得到这个消息后，他们又监听了美军的频道。这个时代的美军的电子战能力还不强，面对二十年后的尖端监听技术完全无力。很快他们就截获了不少军队布防的信息，并且将他们的位置标注在自己HUD上的电子地图里。

　　最后，他们还录下了一段有趣的命令。两人听到后都认为这段命令会显著的提高他们这次行动的成功率。

　　两人开着车，绕过了附近的城区，赶到了离这里不远的一个军队的封锁站，从整个城市各处赶来的居民在这里被挡了下来，足有上千人，他们中又有很小的一部分人被咬伤或者抓伤，感染了病毒。人群里不时传来枪声，这里还有十几个警察在这里试图维持秩序，并消灭已经转化为丧尸的人。场面一片混乱。

　　要不是因为现在还是下午，而且周围没有围墙，铁丝网什么的，看起来倒是有点儿像是电影2代里一个场景。

　　不过军队就是军队，虽然接到了擅闯者格杀勿论的命令，但是这些穿着防化服，带着防毒面具的军人还是很有责任感的。他们不愿意向人群开枪，接到命令后，他们只是将坦克和装甲车停在路中间，并在前面组成两道人墙，阻隔人群通过。

　　为了安抚人群，一个陆军少校站在一辆坦克上，拿着扩音器对着人群宣布总统下达的隔离命令。并请求人们回到城市里，等待救援。

　　当然了，他的话当然没有什么效果，因为人们总是会按照自己的主观臆断去考虑事情。尤其是在紧张的环境下，更是如此。而作为这场危机的直接受害者，浣熊市的居民们可不愿意重新回到城市里。


第七十六章 煽动人群

　　开玩笑，幸存者们刚从城市里逃难似的跑到这里。在他们开来，这个检查站的后面就是自由安全的世界。为了一个上千英里外的他们选出来的政客的命令而掉头回城？他们的脑袋还没有坏掉。至少他们自己是这么认为的。人群的情绪随着不时传来的枪声越来越急躁。局势一点一点儿的变得糟糕起来，而且即将变得更糟糕，直到，人们听到这个。

　　“市民们，政府和军队已经抛弃了你们，在这里等待救援是没有希望的，军队是不会让我们离开城市的……”沈超的声音突然从人群的后面传来。他穿着纳米服，站在一亮皮卡上，他手上拿着一个扩音器对着人群喊道。完全不在乎对面几十米处看到他后立即举起枪瞄准他的士兵。

　　他当然不是来搞行为艺术的，只不过，根据他们得到的情报，两人都认为他们很有希望劝说这里的幸存者跟他们到体育场。原因也很简单，道路已经被封锁。没有人愿意坐以待毙。但是政府又不能照顾到他们离开的要求。

　　“在人心不稳的时候指出一个方向……一个希望，人们会自然而然的跟着你走。”沈超想起好些年前他的政治课老师的这句话，据说是某个名人的名言。沈超早就忘记了他的老师引用的是谁的名言，但是，此刻他正在实践这个理论。

　　“相信大家都知道我们是谁，没错，我们拍摄了公馆事件的视频，而现在，因为这次危机，我们清理了市体育场里的丧尸，我们准备在那里建立一个安全区，我们欢迎任何幸存者跟我们去那里避难……”沈超看着眼前的一大片人群，不禁想到了自己学生时代的辩论会。

　　在他那个曾经的青涩年代，十几岁的他面对几十个同学发言还时常会觉得紧张，但是现在，眼前有2、3千人的幸存者，对面几十米外就有几十支步枪指着自己，在这样的情况下，他却依旧能够从容的讲话。

　　他尽着自己最大的努力，发挥着自己全部的口才煽动着人群，而对面的军队看到这个情况也不敢开枪。一方面是害怕误伤平民，另一方面是不知道他在搞什么。

　　作为外围的防御力量，他们当然和特工们一样接到了抓捕两人的命令，但是看看眼前这么一大片平民，再看看自己的人数，现场指挥官悲哀的发现，除非他命令无差别射击，否则想要拦下对方纯属做梦。

　　他知道的这些沈超自然也知道，所以正肆无忌惮的对着对面的美军开起了群嘲。说他们多么多么的没有责任心。竟然断绝眼前同胞的生路，又说政府是多么多么的没有道德感，居然试图抓捕帮助他们揭秘真相的两人。并将不愿配合的马特软禁在警局里。

　　虽然他的言辞不算犀利，他的动作也不够夸张。远赶不上那些职业政客。甚至他都没有露出过脸，但是他知道对面的美军会帮助他劝服眼前的平民跟自己走。

　　“我们什么时候能离开城市？”人群中一个健壮的男人喊道。

　　“看看你们的身后，市民们。最近的快反部队就在你们眼前，他们就在那里堵着门，不让你们离开。他们接到的命令是封锁所有出口，防止病毒扩散出市区。所以在接下来的几天内，他们都不会入城帮助我们。”沈超指着对面的军人们说到，人群向后看去，发现刚才还在劝说他们离开的军队全都举起了枪。当然他们的枪口对准的是沈超，但是人们不知道这一点。

　　看到密集的枪口后，人群中发出一阵嗡嗡声，他们中有些人已经在这里等了超过1个小时，这些人最是气愤，也最容易认同沈超的话。

　　“他在撒谎，我们不会放弃大家的，我们只是需要一些时间……”之前劝说人群的那个少校拿起扩音器反驳道。他的语气和表情都很真诚，但是他身后的一排枪口让他的话变得很没有说服力。

　　“不要相信政府的谎言，市民们，我这里有一段儿录音，可以说明我们现在的处境。”沈超拿出一个随身听，并将它接上了扩音器。之前他们截获的一段儿视频命令派上了用场。当然，画面他们没办法直接播放出来，但是声音却没有问题。

　　“总统先生，人群中有感染者，在不使用武力的情况下，我们现有的兵力不足以完全封锁浣熊市……”一个听起来就像是高级军官的声音从扩音器里传了出来。

　　“将军，你的任务是不惜一切代价阻止感染扩散，如果……有人试图冲击关卡，我以美利坚共和国总统的名义，允许你使用致命武力……”总统熟悉的声音从扩音器里传到人群中，不过内容就不怎么熟悉了。

　　“SHIT，他们怎么能这样对待我们。”人群里发出不满的声音。

　　“该死的政客，我还给他投过票。”人群中一个中年白人大叔大骂道，听起来他还是个选民。人群中不乏跟他一样激动的人存在。

　　“市民们，我们现在必须为自己和家人的安全做出选择，是留在这里，在这里空旷的地带抵挡丧尸群，还是和我们一起去高大坚固的体育场避难。”

　　“如果我们跟你们一起走，我们能有什么安全保障？”人群中一个拿着散弹枪，穿着带血的白衬衣的中年黑人男子大声问道，他的身边还有十几个跟他紧靠在一起的人，手上也多少有些武器。看起来都是会和他一起行动的人。人群中还有其他一些明显是一家子或者一个团队的幸存者。

　　“没有绝对的安全保障，我们只能保证尽最大努力保护你们的安全，指导你们进行自卫。但是最终，你的生命安全始终是在你们自己的手上。”沈超拿着扩音器实话实说到。

　　“操，那我们还不如留在这里，找个附近的房子，加固大门，等待救援。”旁边一个拿着根撬棍的年轻人不满道。

　　“没人知道什么时候才会有外界的援助进城，留在这里，不一定什么时候舔食者或者他们制造出来的丧尸群就会赶过来淹没你们，让你和你的家人也变成丧尸。军队有他们的命令，他们不会分出力量帮助你们。”沈超继续扇风道。

　　“但是如果我们去体育场，我们就能得到高大的外围墙体的保护，体育场的空间也足够我们安置很多人，储备很多物资……”沈超描述着去体育场会有多么的安全，由于这里所有人都知道他是公馆事件的参与者，所以听到这里，人群都倾向于相信他。

　　人群的态度软化了，但不仅仅是因为他的话语，更重要的是，他们背后的美军明显正在调动重武器的火力指向他们，虽然几乎没有幸存者相信军队会朝他们开枪，但是不少人还是开始收拾行装，调转车头，准备跟他们走。另一些人依旧留在原地，指望着军队能放他们出去。

　　值得注意的是，愿意跟着他们走的人里面有很多都是几人甚至几十人的小团体。这些人很多都是参照了他们之前的教学视频临时组成的求生小组，他们中有一些明显和丧尸战斗过，身上有不少血迹。相应的，这些实践成功的人都很相信沈超两人的能力，愿意跟着他们两人求生存。

　　有了他们带动，更多的幸存者动摇了，很多拖家带口的幸存者看到这里都行动起来，发动汽车，掉头跟着刚刚开始形成的车队，在沈超的指挥下组成一长列，准备出发。

　　“带上你能带上的所有武器、弹药。如果你没有枪就带上一件棍子什么的，总之，不要空着手”沈超急切的对着人群喊着，因为这里有超过一半的人都正在收拾行装准备跟他们走。

　　“食品、饮水、药品、汽油这些东西能带多少带多少。”他看着对面的炮口，语气却是一点儿也不着急，因为他的面甲的HUD显示这些战车都没有装弹，这些家伙只是想吓走自己。这是可以理解的，以为现场就有好几个抱着摄影机的记者摸样的人，其中一个明显还在直播状态，没有那个指挥官敢在媒体直播的画面里大开杀戒。

　　就这样，花了半个小时的时间，沈超和卡斯特貌似惊险的带着500人左右的幸存者缓缓地离开了这个检查站，这些幸存者里什么人都有，有平民、武装平民、警察甚至还有之前那个在直播的女记者。

　　现在这个女记者和一个年轻的摄影记者就坐在两人的后座上，当然，这是她强烈要求的结果。理由是她和摄影记者的车坏掉了。并不是所有跟他们一起走的幸存者都有车的，但是在两人的调度下，没有车的人坐在有空位的车上，幸存者们组成了一个车队，浩浩荡荡的开向体育场。


第七十七章 车队安全

　　“作为浣熊市公馆事件的亲历者，你们对目前的病毒爆发有什么评论么？”沈超一坐上车就听到女记者的这个问题，不过还好，女记者问的是先上车的卡斯特，所以他不需要分心应付记者。

　　“我们目前还不知道病毒是从哪里泄露的，不过中午的时候我们阻止了另一起可能的泄漏事件。”卡斯特很有耐心的回答道，一点也没有漏出他平时对待媒体的那种鄙视神态。

　　“我想问你们一个私人的问题，我想观众们也都非常好奇。”女记者拿出一个笔记本，开始问道，他旁边儿坐着的摄影记者一直保持着摄像机的工作。只不过没有了连接采访车的长长线路，他们这会儿只能进行录像。

　　“你们是美国人么，以及，你们为什么要帮助我们……？”女记者在后座上小心的问道，她放慢了语气，像是害怕他们不回答。

　　沈超听到这里后，扭过头看了看身后这个勇敢或者说无知的女记者。她身上连把小刀都没有，这在他们对她进行上车搜身时就已经确定了。但是就是这样的一个女人居然还有心思在现在这种危险的情况下继续自己的工作，采访他们。她难道不知道这个刚刚组成的车队现在有多危险么？

　　沈超没有心思回答她的问题，他都不知道该佩服这个记者的职业道德和勇气还是该嘲笑她毫无危机感的态度。之前这个记者在上车前介绍过自己的姓名，但是沈超没有花心思去记，他那会儿一直在死死地盯着检查站的美军的动作。

　　“他从某种意义上来说是个美国人。”卡斯特接起了这个沈超不愿意接起的话题，他指着驾驶座上的沈超说道。

　　“那……你说的某种意义上是指？”女记者继续问道，她有着一头黑发和一张像是混血的脸庞，看起来很是眼熟。

　　“意思就是政府的文件里没有他的信息，我也一样”卡斯特继续回答着记者的问题，而沈超的主要注意力还是集中在路上，但他已经开始回忆剧情。这个女记者看起来很眼熟，等等！女记者！神朝想起来了这是谁，仔细看了一下，没错，就是那个倒霉的，在电影剧情里被一群小丧尸咬死的杯具。

　　想明白了这点儿，他也不再关心记者的提问，反正有卡斯特应付着，他只需要指挥着车队赶紧离开美军的检车站就行了。虽然丧尸潮爆发到现在还不到一整天，但是路上已经有了很多障碍，燃烧的车辆、尸体、手推车……。

　　“你们是什么时候到浣熊市的？我是说，你们之前在公馆事件之后应在不在这里吧？”车队开出美军的直射火力覆盖范围后，沈超开始重新关注起记者的提问，这个女记者似乎并不在乎外面的惨象，冷静的问道。

　　“是的，我们是看到你们的报道后才赶过来的，等我们赶到的时候都已经接近中午了。”沈超开着车压过一具在地上爬的丧尸后回答道。

　　没听几句，沈超就专心开起了车来。他们的车开在车队的最前方，又是车队的实际领导人，所以沈超要选出合适的道路让后面长长的车队都能跟上。他不时地用无线电和后面的车辆联系，确认车队后面的情况。卡斯特倒是和女记者却是有一句没一句的聊了起来。旁边儿的摄像机也关上了。

　　“所以说，你们都是军人啊？”泰瑞问道，这是女记者的名字，这次沈超记住了。

　　“我是，他不是。不过我们都很擅长城市战。”卡斯特摘下面甲喝了口水后回答道，他似乎不在乎让这个记者看到自己的脸。沈超倒是有些惊奇，因为他从卡斯特的语气中听到了一些相当奇怪的内容，似乎，他对这个女记者有意思。

　　“不会这么狗血吧！”沈超一边儿开着车一边儿想到，在眼前的这种情况下，卡斯特居然有心情和一个他们刚刚认识的女记者调情！沈超觉得很崩溃，当然，不仅仅是因为卡斯特明显不合时机的举动，更是因为车队现在的状况。

　　沈超也不记得这是在路上撞得第几辆车了，反正他们的车头的左转灯已经被撞坏了。自从上路之后，后面长长的车队就不断地停下来，接收路上新的幸存者。本来他们是想直接开到体育场的，但是一次次的停下来拖慢了他们的速度。

　　“我们真的应该用守株待兔的办法的”看着车后长长的队伍，沈超自己嘟囔道。他有点儿后悔没有采用蹲剧情点的方法找爱丽丝了，车队的速度远远低于他们出发前的预期，上路快1个小时了，居然才走了一半的路。

　　他们的车队自出发后不断扩大，现在预计车队里的人很可能已经超过了一千人。不过除去各种老幼和手上没有武器的，车队里也有超过200名持枪的青壮年，这是唯一一个让他觉得有点儿安慰的事实。

　　这也是为什么以车队现在的渣速度照样没有遇到什么像样的危险。之前他们已经连续停下3次，消灭了超过200个丧尸了。按照现在的情况看，整个城市里目前压根就没有能威胁到他们的丧尸群。

　　直到太阳差一点儿就落下山，他们才终于赶到体育场。看着眼前被撞开的大门，沈超的眉头皱了皱，整个车队已经在他的指挥下停了下来。卡斯特看到这里几乎是直接跳下了车子。

　　“看痕迹是车撞开的，应该是小型卡车。”沈超看了看地上的痕迹判断到。

　　“我们需要赶快检查一下更衣室。”卡斯特走过来说道。即使带着面甲，沈超也能听出他的语气有些急切。

　　“等一下，我们需要谨慎一些，带一队人一起去。”沈超看着眼前的痕迹有些担心，他们的速度太慢了，这会儿也不能确定里面有没有埋伏，万一有军队在里面埋伏他们，那么贸然的进去就很危险了。

　　很快，他们从有武装的幸存者中挑出了大约20个有长枪的青壮年。让他们紧跟在两人身后，其他幸存者中有武器的负责警戒。

　　两人带着这些人慢慢的穿过通道，到达了操场，之间操场中间有一辆烂的不成样子的皮卡，旁边儿有大片的血迹和一只舔食者的尸体。这只舔食者的尸体个头相当的大，应该是经过一次变异的。它的头上有好几处枪眼。

　　走近了些再看，车上还有一具人类的尸体，手上死死地握着一只散弹枪。胸腹部有一道巨大的抓痕，整个肚子都被剖开，厂子都流出来一半。沈超走过来想帮他合上眼睛，但是尸体却突然丧尸化，他只能伸出另一只手，熟练地把丧尸的脖子扭断了。

　　看到场地上没有其他的问题后，他们又带着这一堆人赶往更衣室，还没接近，他们就听到一阵怪声，沈超一听就知道又是舔舐着，他和卡斯特加快速度，冲了过去，毫不意外的在更衣室外看到了一只正常身材的舔食者。

　　还不等沈超开火，卡斯特就放下枪冲了过去，他拔出了自己的佩刀，一把极端武力生产的捕鲸叉，开着纳米服的速度模式就冲了过去。舔食者欢快的转过头扑向他，然后，就没有然后了。卡斯特的捕鲸叉从下到上死死地插进了舔食者的脑袋。随后，舔食者就软瘫瘫的倒了下去。

　　除了沈超，其他人都吓了一大跳，尤其是那个女记者，嘴里不停的喊着：“哦，上帝……”

　　“孩子们，你们在里面么？我们回来了”卡斯特敲了敲更衣室那已经变形的大门。里面没有回音，卡斯特也不再试，跟沈超做了一个手势，然后开启力量模式，直接就一脚踹了上去，眼前的铁门立即被踹出一个凹陷并飞了出去。

　　踹完门后，卡斯特没有像很多小白一样立即往里面冲，而是立即借着门反传过来的力量回身靠在门外的墙上，吧通道给沈超让了出来，沈超开着护甲模式直接就冲了进去。看到一个拿手枪的人影，二话不说就是一枪托上去。

　　他放倒的是一个穿着警察制服的家伙，瘦瘦的，比沈超矮半个头，看起来有点儿眼熟。不过沈超没有心思验证眼前这个家伙的身份，他看到了旁边儿靠在一起的一群小孩，他们看起来都没事，只是之前保管他手枪的那个男孩倒在地上，像是之前就晕过去了。

　　沈超没有浪费时间询问这里发生了什么，他把这件事交给了卡斯特去处理，他自己带着10个人回到体院馆的门口，开始安排车队进入。

　　几分钟后，在沈超的指挥下，长长的车队缓缓地驶进体育场，此时，车队附近已经围了几十具丧尸。车队边缘的枪声不时的响起来，不少幸存者下车步行跑进体育馆。沈超跳到一辆车上看了一下，车队的尾部出现了一群数量过百的丧尸。

　　“加快速度进入体育场，先全部停到草坪上……”沈超用无线电招呼着所有负责开车的驾驶员，他自己快速跑到车队尾部，解决起眼前的丧尸群。


第七十八章 安全区

　　车队尾部的丧尸数量比较多，沈超看到的就有超过100个，再加上车队其他地方传出来的枪声，沈超预计车队附近至少有200具丧尸正在靠近车队。他让自己带回来的十个幸存者加入其它地方的战斗，他自己负责帮助车尾的幸存者们。

　　排到车队尾部的基本都是后来在路上加入车队的幸存者，他们基本都是拖家带口，虽然有不少人手上有枪，但是射击水平参差不齐，更是不像车队前面的几辆车里那些人，车队前面的都是些组织的比较好的团队，他们有着统一的指挥和一定的组织性。

　　缺乏配合的结果就是尾部这十几个拿枪的人居然无法阻挡一群只有100多的丧尸群的靠近。沈超赶到之后几乎立即就加入了战斗，在用手中的步枪打倒十几具丧尸后，他指挥者几个射击精度比较靠谱的幸存者和他留下来殿后，掩护着行动最慢的车尾。

　　丧尸的速度并不快，沈超在他们靠近前就杀死了超过20个丧尸，等到最近的丧尸离他们只有几米远的距离时，眼前的丧尸已经只剩下十几具，看到这里，沈超没有继续射击。他指挥着幸存者们后退了十几米，然后转过头来再次射击。

　　幸存者们手中武器的距离优势被发挥出来，很快，车队尾部的最后几只丧尸就倒下了。沈超没有浪费时间，他任命了一个在刚才的战斗中表现最冷静的中年人指挥着后面的幸存者继续保持警惕，然后他就跑到车队的中间协调调度去了。那里的枪声在几秒钟前突然密集了起来，而且车队在刚才突然停止了前进。

　　沈超以最快的速度赶到了车队中间，但是事情的严重性还是超出了他的预期。这里有3只舔食者正在袭击车队。由于它们的速度实在是太快了，这些普通的幸存者很难打到它们。当沈超赶到的时候，已经有两个幸存者倒在了血泊中。

　　看到现场的情况，沈超赶紧招呼着其他幸存者进入车内，虽然这些人的家用车无法完全免疫舔食者的攻击，但至少比让他们暴露在外面要强得多。沈超一边儿指挥着幸存者们进入车内，一边儿朝着舔食者方向扔出一颗进攻性手雷。

　　他当然不是指望着这颗手雷能直接炸死某只倒霉的舔食者，他的目的是制造恐惧。舔食者也是有智商的，它们不愿意正面攻击比他们强大的多的敌人。

　　果然，手雷爆炸后，那三只舔食者向后退了一段距离，它们依然保持着高速机动，这让沈超也很难直接击中它们，沈超看到这里，也不再管它们，他一边儿指挥其他人继续射击，一边儿查看车队停下来的原因。

　　作为一支车辆数目过百的大型车队，不可避免的会遇到各种意外，抛锚就是其中之一，沈超看着车队中间这辆老爷车有点儿无语，他还真没有想到车队中率先出故障的会是一辆福特小卡车。不过考虑到这辆车看起来至少有20年的车壳，他又觉得这似乎是理所应当的。

　　眼前小卡车是福特一款非常经典的F系列车型，但是眼前这辆车的状态明显更应该进入报废场。这辆车的主人是一个戴着眼镜的老头子，看起来起码有60岁了。他带着一支保养得很不错的双筒猎枪，拉着自己同样年龄的妻子的手听，他们站在车外，脸上带着歉意。

　　“先生，你的车挡住了后面的车辆，我只能这样……”沈超快速的给眼前的老人解释了一下，然后他就开启纳米服的力量模式，朝着挡路的福特车一脚踹出。福特车被踹的翻滚出去3-4米才停下。老人和旁边儿的幸存者们惊呆了，他们纷纷扭过头来看沈超，糟糕的是，其中一只舔食者以为自己看到了机会，它利用这个机会飞快的跑了过来进攻。

　　就在它快要冲进车队的时候，沈超朝着它的身体开了几枪，舔食者失去了平衡落在了地上，沈超接着飞快的抽出自己的佩刀，用力的扔了出去，超过1公斤的高强度刀具狠狠地插到了舔食者的头上，刀具携带的动能十分巨大，几乎将舔食者没有保护的大脑打爆。

　　解决了眼前的这个障碍后，远处徘徊的另外两只舔食者似乎被吓到了，晃荡了几下就不知道跑到那里了。沈超也没有去追击，他安排两位失去交通工具的老人坐上后面的一辆车里，而他则继续在车队里引导着车流。终于，总共花了近10分钟，付出了3条人命后，车队终于全部进入了体育场。

　　100辆车是什么概念？只看眼前在体育场内空地上停的密密麻麻的车辆就知道了，这些车将这座标准体育场的空地几乎占满。这还是沈超在路上已经详细介绍了进入体育场后的安排，而且里面有卡斯特帮忙调度的情况下才完成的。

　　否则，如果大家乱停一气，这里恐怕只能容纳车队里三分之二的车辆。沈超是最后进来的一批人中的一员，他带领着二十几个幸存者在门口杀死了数量超过200的丧尸和2只舔食者。在确认车队全部进入体育场内后，他们才退回体育场。

　　沈超确认大门被锁好后，又指挥着让两辆轻型卡车堵住了通道，顶住了大门。有了这样的安排，即便外面的丧尸成千上万，它们也无法撼动这里的大门。

　　体育场内，幸存者们在确认自己安全后纷纷下车，他们在还空着的草地上、跑道上甚至看台上快速安置起自己的东西，不少幸存者拿出食物和饮水开始补充自己的能量。有一些特别疲惫的幸存者甚至随便找了个地方就准备睡觉了。

　　沈超当然知道他们现在还不能放松。他从旁边儿一个人手里拿过扩音器，跳上一辆车的车顶，开始对着幸存者们喊话。

　　“市民们，我们成功的到达了这里，但我们的成员并不是完整的到达这里的。在刚才的战斗中，有三个勇敢的人为了保证大家的安全牺牲了。我们首先需要为他们默哀……”沈超说到这里低头做默哀状，他并不是真的很为那三个倒霉鬼伤心，但他现在的表现也不是出于做作。幸存者们听到这里也纷纷站起来，或者脱帽，或者抚胸，又或者只是低下头。不管他们实际上怎么想，现在他们是在为那几个倒霉的家伙默哀。

　　作为一个曾经跑遍全球的一流外勤特工，沈超在执行任务的期间见过很多人为地和非人为的灾难。内战、台风。暴乱……。因此，他深知，很多灾难虽然可怕，但是人心的冷漠才是灾难中杀人最多的凶手。

　　眼前的生化危机看起来愈演愈烈，但是沈超知道，城市里的丧尸和舔食者被消灭都只是一个时间的问题。没有了短时间内的大量爆发，丧尸的威胁已经变得很低。只有舔食者还需要军队费些时间应对。

　　但是，总体的局势好转不能改变糟糕的现状。在病毒潮被彻底消灭之前，幸存者们面临的最大危险绝不是看起来丑陋的丧尸和舔食者。而是资源的匮乏和同类的猜忌。在以前的任务里，沈超甚至见过极端绝望的人为了一块面包杀死他的邻居！

　　眼下，他们带领的幸存者们虽然刚刚到达一片安全的地带，但是很多问题的苗头已经开始显露。首先，并不是每个幸存者都带了食物和饮水。沈超观察过，除了几个明显比较有组织的小团体在他们的车上带了较丰富食物，其他幸存者只是带上了很少量的食品和饮水。平均下来恐怕只有1、2天的量。

　　“我知道大家都很疲惫，但是我们还没有得到完全的安全。现在所有手上有枪的人请站出来，我需要你们分散到四周的看台上，小心戒备1个小时左右，直到我们安排好轮流值守的秩序。同时，这里各个已经成立的求生团队的实际领导人和人群中有或者曾经有军职的人员，请都跟我到操场中心……”沈超招呼着幸存者们照着他说的去做。

　　经过了一路上发生的事情，现在的沈超在这里的幸存者中还是很有威望的。有枪的幸存者们纷纷站起来，拿着自己的武器和食品什么的开始向四周的看台上走去。同时，符合他说的那些条件的人也纷纷朝着操场中心预留出来的一小块空地赶来。

　　这块空地面积不大，大概只够停两辆小货车，这是他们在路上就已经商定好的预留出来的空间。只用了几分钟，这里就聚集了近40人。当然除了符合条件的人，这里还有那个女记者和少数其他无关人员。

　　“我再重复一遍，不符合我所述条件的人员请离开。除了你，门德斯小姐。”沈超看了一圈后说道，他没有让女记者离开，但是她的摄影助理却被打发走了。

　　等他们确认他们需要的人都赶到后。沈超看了看卡斯特，卡斯特点了点头。然后两人都同时将面甲摘下来，露出了自己的真面容。


第七十九章 安全区会议

　　“你们可能都知道了，但是我们还是要自我介绍一下，我是阿切尔，这是我的搭档，卡斯特。”沈超摘下面甲后介绍到。眼前的观众们都多少有点儿吃惊，沈超也不知道有多少是惊讶自己是个亚洲人的，还是惊讶他们把头盔脱了下来。但是他还是接着说到。

　　“当然，这只是我们的代号。为了避免麻烦。我希望各位不要追究我们的真名。”沈超把这作为自我介绍的结语，看到众人都明白了，他就开始说正题了。

　　“作为专业人士，我就不和给位说场面话了。先生们，我们现在的情况并不好，这里的幸存者们在未来一段儿时间的生存都指望着我们了。因此，我们需要尽快建立一些基本的秩序，避免混乱发生。”沈超一开口就是最严峻的现实。但是现场的人几乎没有人明白他的意思。

　　“先生，长官。前海军陆战队的少尉，你说的混乱是？”一个看起来还不到30岁的强壮年轻人像沈超敬了个礼后问道。

　　“偷窃、抢劫、强X等行为。”沈超很直白的解释道。

　　“阿切尔先生，你为什么认为会发生这样的事情呢？”女记者拿着一个能录音的磁带式录音机问道。

　　“先生们，秩序的基础是什么？”沈超没有直接回答记者的问题，他看了看众人，反问道。

　　“生活必需品的稳定供应。这就是秩序的基础。有了这些才会有秩序，并不是每个人都能接收军事级别的配给制度。我去过很多国家，我亲眼见证过一些战乱国家社会秩序的崩溃。而我们现在也面临着类似的问题。”沈超看他们一时之间没人接话，给出了答案。他毫不避讳的指出眼下幸存者们面临的最大威胁。然后他开始完善他的说辞。

　　“和你们很多人想象的不一样，秩序不是慢慢崩溃的，在重大灾难的背景下，秩序很可能会在非常短的时间内突然崩溃。我们这里的幸存者很可能已经超过1000人，但是据我的观察很可能只有一半的人携带了可供他们使用2天以上的食物和饮水。现在，给位都明白我说的是什么意思了吧。”沈超没有把话全部说完，他让眼前的人们自己想象一下没有了基本生活用品后会发生什么。

　　“这就是说如果我们不做些什么的话，明天早上就会有幸存者报告自己的什么东西被偷，后天就会有个别饿坏的家伙公然抢劫其他比他弱小的幸存者。先生们，我不是在危言耸听，我亲眼见过这样的事情发生。”人群沉默了，眼前的一大票军人、警察什么的被他说服了。

　　“你真的认为浣熊市的市民们的素质会如此不堪么？”女记者追问道，她似乎不太相信沈超的言论。

　　“人在绝望时能够做出任何事情。而平民在面对战斗时，总是很容易绝望。”站在旁边儿的卡斯特替沈超回答了这个问题，他的话很不客气，但是也没有人反对。

　　“那我们要怎么办才能避免这些事情的发生？”一个黑人问道，沈超认出来他就是之前在检查站就率先决定跟他们走的一个幸存者团队的领导。这会儿他好像换了一件衣服，身上没有了血迹。

　　“今晚我们什么也做不了，幸存者中几乎全部是平民，他们没有持续战斗的能力。尤其是在夜晚。今晚我们只能做一些基本的准备工作。为明天的行动做准备。”沈超毫不客气的评价了幸存者们的军事素养，当然了，这里也没有人反对他的说法，因为眼前的这些人基本上都把他的话当做了对他们这一小撮人的夸奖。

　　“不过还是有几件事情非常紧急，我们必须在天亮之前完成。”沈超强调道。

　　“第一，我们需要清查所有的幸存者，不论男女老少。孕妇算作两个人。清查出人数并且查看他们有没有被咬伤或者擦伤。如果有，立即将他们隔离起来，我不管他是不是只是撞伤了膝盖，只要有新的伤口的人都需要被隔离。”

　　“第二，我们需要清查所有幸存者手中的武器和弹药，确认我们有多少自动武器，多少精确步枪、手枪……同样口径的枪支都要确认到底有多少把，弹药数量也要精确到个位……”

　　“第三，清查幸存者手中有多少食物和饮水，将超出他们两天所需的部分分给急需这些的幸存者。”

　　“第四，整合我们的武装力量，安排人手轮流守夜，在各个关键点和体育场外面警戒除了以上四点中，眼下最重要的是第一条，我们不知道目前我们管理的有多少人，又有多少人受伤了。这一点儿尤其严重，如果我们想要在这里安全的度过整个危机，我们就必须首先了解我们手上有多大的力量，人群中有多少是有战斗力的青壮年。”

　　“先生，为什么要安排人在外面警戒？那样会不会太危险？”这群人中一个高个子中年人问道。

　　“我们不是城市里唯一的幸存者，事实上城市里的绝大多数居民都还被困在城市里。他们中有一部分会来寻求帮助，我们需要提前知道他们的到来，那样才能接应他们。而且现在城市内的情况很复杂，我们需要外面的观察哨来帮助我们对危险进行预警。”沈超讲解到，他还是比较担心安布雷拉的参与。

　　现在他们还没有截获安布雷拉向城中投放生化武器的消息。但是那并不是说他们就不会遭遇到。毕竟，现在安布雷拉的处境也很尴尬，很难说他们会干出什么。

　　“做完人口清查后，我们需要整合手中的武装力量。你们中有哪些是正在带领一支求生者队伍的？”沈超讲解完之后就提问道，他问完后，立即就有7、8个人举起了手。

　　“很好，有多少人有从军经历？”这下人群里的大多数都举起了手，30几个人里面只有4、5个人没有从军经历。这个比例让沈超很满意，因为不管怎么说有军事经历的人战术意识总是比普通平民强的。就算眼前的这些人都是些炮灰大兵，那他也可以让他们承担低级军官的职责，指挥那些今天之前从没有射击过真正目标的平民。

　　你们中有多少人是军官？下士以上就算。这下有11个人举起了手，比例少了点儿，但是也够用了，沈超让他们报了一下自己的军衔，结果这些人里居然有一个陆战队中尉、两个不同军种的少尉和剩下来的士官若干。

　　沈超比较满意他们的水平，一方面是因为这里面没有比他军衔更高的，另一方面是眼前的这些家伙军衔都不高，没有坐办公室的那种官僚军官，还有几个据说之前参加过实战。这都是非常宝贵的经验。

　　“从现在开始，你们的军衔恢复。贝尔中尉，在这次会议结束后。你负责立即指挥清查人口，你们其他人要配合他的指挥，明白了么？”

　　“长官，那你呢？你没有说，你的军衔，您还会指挥我们么？”之前那个年轻人问道，他是个陆军中士，那种典型的作战炮灰。

　　“我被授予过的最高军衔是上尉，不过那是很久以前了。卡斯特当过陆军少校，所以，我们负责指挥你们所有人，有异议么？”沈超倒是没有夸大其词，说起来，卡斯特的勋章可比沈超多出不少。

　　“没有，长官”众人回答道，只有几个平民出身的没反应过来，没有跟着一起喊。

　　“好的，会议结束，立刻执行人口清查计划”沈超宣布了散会，然后他就和卡斯特一起离开了，他们还有一个临时囚犯要审讯呢。

　　贝尔中尉是一个参加过海湾战争的老兵，从技术上来说他是这些幸存者中最有资格指挥军事行动的人，也正是因为这个，沈超把清查人口的任务交给了他，安排幸存者们组织起来分组检查，清查人口和强制检查人群中是否有人被感染等等。

　　这些工作不是几个人能在短时间内完成的，沈超发动了所有幸存者，把其中有武器的一个个指派给他任命的军官们，让他们先检查平民，然后再相互检查。

　　在开始检查十几分钟后，人群中发现了第一个被咬伤的人，然后是第二个、第三个……最终，在统计出来的1274个幸存者中，总共发现了14个疑似被感染者，沈超指挥着其他幸存者将他们强行和自己的家人分开，用绳子绑在远离人群的看台上，并安排了10个持枪的年轻人轮流看守这些人。

　　着14个人里面只有几个是可以确定被丧尸咬伤或者抓伤的，其他的人很多只是不小心在今天被什么东西擦伤的。沈超能看的出来，但是标准不能降低，凡是有感染可能的人都被控制了起来。被隔离的人自然不会喜欢沈超的安排，但是他们无法对抗其他人，最后只能被锁在远离人群的地方，等待自己生命的终结或者新生。

　　安排完这些，沈超也感到有些疲惫，那是一种精神上的疲惫。从身体的角度来说，沈超还可以支撑着自己连续好几天不眠不休，但是眼下的精神压力是他之前所没有预料到的。现在的他要为1000多人的生命负责！


第八十章 通讯与指挥中心

　　沈超在空荡荡的主席台上给自己倒了杯咖啡，这里原先有一个室内看台，平时用来做直播看台和评论员看台使用。空间还算比较大，有几张桌子椅子，而且还有一些看起来随时可以使用的直播设备。沈超看到这里的环境后，几乎立即就决定将通讯和指挥中心设在这里。

　　当然，那要等军官们先完成他们的第一件任务。毕竟统计武器弹药才是目前最紧急的事情。想到这里，沈超开始研究起地图上体育场附近的地区。

　　由于这个安全区的建立纯属他和卡斯特两人拍脑袋的决定，所以他们来的时候手上并没有制定完整的行动计划。现在他必须决定在哪里安置外面的安全哨。

　　这是一个很重要的决策，很多时候，一个堡垒的坚固程度都不是单纯的墙壁厚度、火力强度决定的。一个好的外围观察哨可以帮他们收集到非常重要的信息。在没有无人机，卫星的情报支援的情况下，这是最好的预警措施。

　　在仔细对比过附近的地形后，沈超最终决定在体育馆外面安置5个观察哨。每个观察哨都派一小队的人驻守，给他们配备足够的武器弹药和物资，让他们在外面起到预警作用。同时在守备体育馆的武装人员中，也要组建一支应急部队，准备应付突发情况。

　　决定了这个大体思路后，沈超离开了这个演播室。一出大门就有两个军官拿着武器跟着他后面，这倒不是为了摆谱，而是为了应付突发情况，让他在随时都有人可以发出命令。

　　此时已经有半数的幸存者给自己找好了安顿的地方，所有室内空间，包括走廊里挤满了人。沈超知道这样拥挤的危险，但是他也没有提出来，他知道今天的事情对于这些从没见过血的平民来说很不容易。所以他只是小心的从走廊里通过。

　　到达操场后，他发现外面的看台上也有不少人铺上毯子就地安顿下来。不少地方都升起了火，还没有睡的人聚在一起取暖，现在的天气虽然还不算冷，但是人们的心却需要温暖来驱赶恐惧。

　　沈超让他身后的两个军官去把其他人找过来，已经一个小时过去了，他需要最新的统计数据。仅仅几分钟，军官们就都赶回了之前的广场中心的空地上，当然了，那个女记者也在。

　　“查出多少武器了？弹药情况如何？”沈超首先问道武装问题。结果眼前几十个人纷纷拿出小本子或者纸片，他们纷纷表示自己还没有统计完。不过沈超也不需要更精细的统计数据了，他只需要一个大概值。

　　刚才在演播室，他是看着眼前的这群军官们一个个的分区域的询问幸存者们的，这会儿就算是没有统计出来所有的武器弹药，那至少也统计出了八成了。

　　军官们听到他的命令后，纷纷将他们统计出来的数据拿给他看。沈超接过来这些用各种字迹和方法记录着文字和数字，后将上面的数字统统记录在面甲的HUD上，然后统一计算。

　　此时，这块高科技面甲的优势终于被体现了出来，用着面甲自带的计算器功能，沈超只用了2、3分钟时间就将眼前杂乱的数据整合了起来。

　　“9MM手枪113支，弹药总量4982发。.357口径手枪47支，弹药总量1794发。18.5MM口径散弹枪97支，配套12号口径散弹2750发。5.56MM口径半自动步枪34支，子弹5187发……”沈超看完后将最终的统计结果念了出来，现场的人都是一片惊讶，他们还以为眼前的中国人是他们眼中那种智商爆表，心算能力逆天的那种类型呢。

　　“先生们，如我所料，我们的弹药储量确实不足。”沈超看着眼前的数据总结道，虽然看起来这里幸存者的弹药总数非常给力，但是如果对应上每支武器，那么平均下来，几乎美支武器都只有半个基数的弹药。

　　实话说，这个结果比沈超早先的预计还要好出不少，毕竟，在之前一路上的战斗中，他总是看到车队里的武装平民们胡乱朝着丧尸的方向开枪。总是要浪费大量的子弹才能解决一小群丧尸。而在这样的情况下居然还能剩下半个基数的弹药，只能说幸存者们之前的弹药储备还是很充分的。

　　沈超这么一说，眼前的人基本都认识到了问题，他们之前在路上浪费的弹药非常多。当时没人在意，现在想想，弹药的短缺已经成为一个问题。幸存者手中拥有的最多的就是各种半自动武器。从火力上来说当然很好很强大，但是这些武器消耗弹药的速度也是很惊人的。

　　“我们应该出去收集些弹药。”军官中有人提议到。

　　“没错，但是我们还要收集食物，饮水和药品。”另一个反应快的接着说道。

　　“你们中谁当过是后勤军官？”沈超没有接他们的话，而是直接问道，他之前只是问了一下这些人的军衔，并没有时间问他们的职业经历和专长。

　　“我，长官，我之前在海军陆战队后勤部工作过一段儿时间。”一个年轻的黑人举手回答道，他说完还敬了一个礼。

　　“很好，你有活干了。从现在开始，你需要立即制定一个单子，列下来足够支撑这里所有幸存者1个星期的各种必需品。不要管我们需要怎么搞到物资，你只管列表。”沈超看到真有管过后勤的二话不说就将任务扔给了这个家伙。

　　虽然他自己也能列出一份相当靠谱的单子，但是有别人代劳自然更好，他还是更愿意相信有经验的专业人士。按照欧美会议章程的惯例，沈超交代完任务后，那个黑人青年就领任务走了，后面和他的任务无关的会议他就不用参加了。

　　“第二件事，我们需要建立一个指挥中心。并在里面建立起一个通讯中心，建立起和外界的无线电联系，而且我们还需要具备覆盖全市的发射功能。能够向城里的其他幸存者广播我们的情况。最好让我们可以监控城市里其他武装力量的频道。”沈超提出了一个难题。

　　“如果可以的话，你们是不是也能让我也建立一个直播中心？”女记者插嘴道，沈超没有禁止她参加会议是有原因的，除了他们需要有人负责向外直播外，卡斯特也在会议前请他帮个忙……

　　“可以，不过我不负责直接帮助你建立这个直播中心，我会在主席台的房间里给你安排一块空地，但是具体怎么做你要自己想办法。”沈超装作想了一下后回答道。其实建立起对外的直播是他们原定计划里就有的内容，这会儿有人主动承接下来自然没有拒绝的道理。更何况，只要同意了这个，卡斯特今晚就有桃花运了。

　　随着记者的要求被满足，军官们也急切的想知道如何才能建立起沈超说的那个通讯和指挥中心，这些人再加上外面的幸存者，里面自然也有不少精通无线电操作的，但是，专业的器材？几乎没有，虽然车载的无线电到处都是，但是，靠这个监听其他武装力量？还播放覆盖全市的广播？纯属做梦！

　　“长官，这不太现实吧。”一个看起来30岁左右的军官问道，据他自己的介绍，早些年他当过通讯兵，所以听到这里当下就表示沈超的这个方案不可行。

　　“不，这不像是你想象的那么难。以我们现有的器材就可以监听城里所有的通讯频道。你们只需要照着我说的做就可以实现这一目标。”沈超表现的相当轻松，当然，这是因为他穿着纳米服。

　　他之所以还要建立一个指挥部，就是因为他的纳米服虽然可以破解扫描出附近所有的活跃频道，却无法同时监听他们。这对他们以后的行动很不利，准确的情报是他们一个极大的优势，沈超可不愿意放弃了它。

　　虽然绝大多数军事频道都是加密的，但是他们可以靠自己的纳米服破解这些频道。可是这样做的后果就是他们会漏掉很多其他频道的信息。也就是说，绝大多数他们能搜索到的频道，他们都无法实现有效监听。这就是为什么沈超想要尽快成立这个通讯和指挥中心。

　　“这里需要20台无线电，随时需要保持10台运转。还要配上相应的志愿者帮助我们监听。我们需要教他们基本的电台监听技巧，记录关键信息。今天先让大家休息，不过这个通讯中心最迟明天中午要建立起来。”沈超指挥着眼前的一大票免费劳动力，让他们拆下一些车载的无线电，在这里布上新的电线，设置发电机，储藏备用汽油……

　　沈超不断得给军官们安排着任务，让他们解决着一个个具体的问题，至于他们从那里招人，那就是他们自己的事情了。沈超只负责提供具体要求。


第八十一章 教堂

　　安排完了这些工作，沈超就想要叫上卡斯特，出去搜搜街，碰碰运气，看能不能在路上找到爱丽丝。结果，他在某个更衣间的外面听到了一些相当有意思的声音。一开始他还不太确定，但是等他打开热成像看了一下后，他就明白了怎么回事。

　　在会议前，卡斯特给沈超说了一下他和那个女记者是怎么回事，基本上是，那个女记者想要给他们做专访，还想要在这个安全区建立一个直播间。作一期前所未有的新闻节目。帮她自己赢一个普利策新闻奖。

　　本来，女记者是想将突破口放在沈超身上的。结果沈超那会儿在路上的时候基本是完全的不甩她，所以女记者就又将注意力放到了卡斯特身上。而卡斯特又有好长一段儿时间没有碰女人了，于是下面发生的事情就很合理了。

　　没错，卡斯特正和女记者在更衣室里面做一些是男人都爱做的事。沈超估计他也是忍不住了，跟着沈超穿越了几个月，结果一直没找到机会泻火。这会儿有女记者勾引，卡斯特果然没能忍住。

　　看了一下热成像上的模糊身影，两人玩的还挺嗨。沈超倒是不觉得卡斯特这样做有什么问题，毕竟，自从卡斯特和他一起穿越到现在，他们就在紧张的建设和穿越的旅途中，两个人谁也没有机会解决自己的生理问题，时间长了难免会憋坏。

　　沈超也不愿意在这会儿搅了卡斯特的好事。最主要的是卡斯特正在做的事已经影响到他的思维了，他现在也在想是不是该找个美女泻火了。

　　他无声地离开了更衣间，回到正在建设中的指挥部，拿好自己的武器弹药，强行让自己的注意力集中在重要的事情上。他找了一张地图，然后开始在地图上给城市里的重点区域做上标记。明天，他将指挥幸存者们去这些地方运输一些必要补给品。

　　然后他又帮助这里的军官们架设了3太无线电，并给出了几个城市里活跃的频道，这些频道里包括警察的频道和部分安布雷拉应急部队的频道。这些频道都是没有加密的，军官们可以靠着手中简陋的设备直接监听。

　　大概过了1个小时的时间，卡斯特终于神清气爽的出现在了指挥部里。女记者也衣衫不整的挽着他的胳膊进来，指挥部里的人们一看都明白过来了怎么回事。大家想笑却不敢笑，还有人明显没反应过来发生了什么事，但是他们都纷纷对卡斯特行着注目礼。

　　“卡斯特，还有力气没？要不我自己出去巡街？”沈超将目光从地图上移开，看了看卡斯特的样子不禁调笑道，旁边儿一众人听到这里也纷纷笑出声来，刚才他们都是强忍住笑。这会儿笑开了，指挥部里的气氛顿时也轻松了很多。

　　卡斯特板着一张脸，似乎完全不在乎其他人的调笑。他在女记者的耳边说了几句话，临走还拍了一下女记者的臀部。然后他就拿上自己的武器弹药，准备和沈超一起出去巡街了。沈超也没有继续调笑他。他整理了一下自己的装备，给留守的军官们打了个招呼，安排好值夜的和守电台的值班军官，然后他就带着卡斯特离开了体育场。

　　两个开着一辆越野车行驶在浣熊市空旷的大街上，这辆车是他们离开体育馆后在路上搞的，油量充足，原主人保养得也不错。除了噪音有点儿大，没什么其他的缺点。

　　街道上寂静无比，这让沈超颇有种玩恐怖游戏的感觉。由于他们要搜寻的地方并不远，所以他想先试试剧情里爱丽丝出现过的那个大教堂，虽然剧情的改变非常大，但是他还是愿意试试运气。毕竟，再怎么小的几率也比什么都不做的强。

　　走出没几个街区，沈超就到达了这个小教堂，看着眼前的教堂，沈超很奇怪这么个小城市为什么会有如此规模的教堂，不过他也只是在心里感叹了一下。随即观察起四周，他在小心的围着教堂绕了一圈后，没有发现舔食者。附近也没有发现成群游荡的丧尸。

　　“剧情已经大不一样了，我们可能等不来爱丽丝。”卡斯特看了四周后说道，城市里现在的情况可比电影里强多了。听着远处零星的枪声，似乎没有太大规模的丧尸出现。

　　“没错，不过我们还不能确定，我在这里等等看，你到其他地方找找。运气好的话，我们今晚说不定就能找到她。”沈超想了想后决定到。

　　“注意保持联络。”卡斯特看了看附近的环境后说道。随即他开着车到附近的街区搜索了起来。沈超也走到门前，用力推开了眼前的教堂大门，结果刚一推开就看见旁边一排人拿着枪对着自己。

　　“嘿，把你们的枪放下，我不是丧尸。”沈超将抢口抬起来警告道。拿手上的HK121的火力可比这些家伙手中的散弹枪啊各种手枪什么的强多了。幸存者们看清楚他后就把枪放了下来。

　　沈超看了一下教堂内，不知道是因为什么，这个教堂里聚集了不少幸存者。光是大厅里就有至少40个人。其中不少都在前面跪在地上，和一个老年神父一起做祷告。门口只有几个有武器的人把守。

　　“先生，你是……录像里的那个人，是吧？”其中一个瘦瘦的男孩问道，他看起来也就是个高中生的样子，手上拿着一把一看就应该是他老爸或者爷爷的散弹枪。

　　“没错，公馆的录像是我拍的，不过看现在的情况，看起来它也只是起到了预警的作用。”沈超看着这个教堂的建筑结构说道。在它看来，这里简直是四处漏风，不够坚固的大门，墙壁上的巨大彩色落地窗。再加上这里还是多层结构，简直是防守方的噩梦。

　　当然了，这里的幸存者们也可能是为了追求心理上的安慰，看那边儿几十个跪在地上的人就知道了。沈超没有打断他们的仪式，等到祷告完毕，沈超才问起神父这里的情况。结果跟他想的差不多，不少幸存者看无法离开城市就跑来这里寻求庇护，这会儿楼上还有一些幸存者正在休息。

　　沈超听到这里给这里的幸存者介绍了一下他们在体育馆建立的安全区，告诉他们明天天亮了就可以去找他们。他会给他们提供基本的安全保障。不过这里的幸存者显然不愿意挪窝。一个个感谢了他的好意，却是都要找人商量商量。

　　沈超也不着急，他在旁边儿找了一条长椅就坐了下来，他其实并不是很在意收拢幸存者的事情。之所要劝一下只是出于人道主义，至于对方是不是愿意听他的话，那就不是他的问题了。

　　由于电影里没提到过爱丽丝是什么时候过来的，所以沈超准备在这里等两个小时，如果到时候还是没有结果，他就出去和卡斯特汇合，一起在路上找找看。

　　结果等了一个多小时，也没有任何动静，期间，他跟卡斯特和基地里通话了好几次，又监听了几个美军的和安布雷拉的频道，结果都没有任何关于爱丽丝的消息。尤其奇怪的是安布雷拉的通讯量似乎出现了大幅度的降低。

　　看了看外面，附近路上的丧尸是又多了几只，城里也不时地传出尖叫声和呼救声，但是都很遥远。附近别说爱丽丝了，就是普通的幸存者也没见到。沈超又看了看时间，就快2个小时了，想来在这里是等不到爱丽丝了，他拿起装备，准备过几分钟就离开。

　　就在这时，一阵熟悉的响动传了过来。沈超仔细听了听，是舔食者。而且不止一只。似乎是正在外面的墙壁上爬行。

　　“好了，各位。有武器的都拿出来，我们有客人了。”沈超警告道这里的幸存者。很快，一只舔食者通过窗户冲进了教堂。沈超朝着它一阵精确地点射，只用了大概10发子弹就将那只舔食者打趴在地上了。

　　随后又有几只冲进来，而且楼上出现了一些女人和小孩的尖叫声。看来楼上也出现了舔食者。沈超和其他几个明显在楼上有亲人的幸存者随即跑到楼上去帮忙，好在跑到楼上的舔食者只有一只，他们没费多长时间就解决掉了它。然后沈超就带着楼上的十几个幸存者下来和其他正在和舔食者战斗的幸存者汇合。

　　虽然这样对这些没有武器的幸存者来说很危险，但是把他们留在无人照顾的楼上明显更加危险。沈超让他们聚在一起，呆在一个墙角，拉过一具尸体上的AR-15扔给其中一个幸存者，然后自己就转身加入战斗了。

　　不得不说，虽然在沈超看来舔食者的战斗力有限，但是对于眼前这些没有组织的平民来说，舔食者确实是太危险了，沈超刚才才上去了1分钟左右，楼下就出现了4具尸体了。这还是楼下的人中一半儿手中有枪的情况下。真不知道他们的火力再弱点儿会怎么样。


第八十二章 不愉快的重逢

　　在眼下这种战斗中，沈超当然照顾不过来所有的幸存者，他只能集中精力一只只的消灭舔食者。不过就在其他幸存者压力越来越大的时候，一阵摩托引擎的声音传来。

　　随着声音传来，一个骑着摩托的人影从一扇已经破碎的窗户冲进了教堂。虽然骑手戴着头盔，但是沈超还是看了一眼就认出了骑在摩托车上的人的身份，这不就是他正在找的爱丽丝么。

　　那辆摩托开进来后直接撞倒了一只舔食者，然后骑手跳下车，摘下头盔，沈超又确认了一眼，确实是爱丽丝。不过他这会儿没工夫打招呼，只是朝着另一个舔食者射击。爱丽丝也看到了他，她什么也没说就拿出武器对付其眼前的舔食者们。

　　有了爱丽丝加入战斗，剩下的几只舔食者们很快就被打乱了阵脚，他们的进攻路线被限制住了，然后很快就被幸存者们相对强大的火力解决掉了。看了一下地上7、8只舔食者的尸体，沈超放下枪口朝着爱丽丝走了过去。

　　“真高兴在这里见到你，爱丽丝。”沈超走近了后问候道。爱丽丝朝他回敬了一个灿烂的笑容，然后也朝他走了过来。

　　“也很高兴见到你，阿切尔。”她笑的很有意味，让沈超心生警兆，果然，走到近前的爱丽丝突然一拳朝着他的面门挥了过来，这一拳速度飞快还带着风声，沈超不敢大意，飞快的一个侧身闪了过去，但是爱丽丝没打算就这样停下，她手脚并用，开始迅捷而猛烈地出招。一时间让沈超感到了不小的压力。

　　“原来体制提升这么明显！”沈超在心里这样感叹道，通过刚才几招的交手，他发现，现在的爱丽丝比她自己之前有了云泥之别，实力提升了好几个档次，单论力量和速度的话已经稳稳地超出不穿纳米服的卡斯特一筹了。这样大的提高使得她在近战时的威胁显著提升，简单地说，要是沈超不小心应对就很有可能被打趴下了。

　　要不是因为爱丽丝的经验和技巧完全的跟不上她现在的体质的话，刚才沈超很可能会被她那突然一击打到。不过即便是有了这么巨大的提升，对爱丽丝来说，想要击败沈超还是一个几乎不可能完成的任务。因为虽然她的体质得到了质的提升，但是却缺乏相应的技术和经验。

　　或闪或挡的抗住爱丽丝的前几招之后，沈超趁着爱丽丝出招的空挡，一把抓住她的小臂。向后一个用力，将爱丽丝拉的失去平衡。然后在她试图重新找到重心的时候，一个沉重的肘击迎面而来。无法控制自己姿态的爱丽丝一下被打个正着，正中脑门，爱丽丝晃荡了一下就仰面倒下了。

　　这一招势大力沉，沈超估计就算是现在的自己挨一下也免不了一阵头晕。所以看到爱丽丝直直的倒地，他也没有吃惊。看着爱丽丝直接倒地昏迷，沈超随即低下身子想看一下她有事没。

　　结果，他刚一蹲下，竟被突然睁开眼睛的爱丽丝勾住腿部绊倒。：她是在假装晕倒！沈超只来得及在心里这么想了一下没然后就感觉如雨点般拳头开始落在他的身上。

　　爱丽丝趁机窜到他身上，以极快的频率开始挥拳，打的沈超颇有些措手不及。急忙伸出胳膊护住自己的头部。爱丽丝也如愿的如打沙袋一般给了他好几拳。不过如果她要是认为靠着这种程度的偷袭就能翻盘，那她就错了。

　　现代格斗术里有很多被击倒后的反控技，而沈超对这些技能的了解和掌控可比只是粗略了解的爱丽丝要强多了。他先是用他厚实的双臂护住头部，挡住了前几记攻击，然后突然一个有力的翻身，将爱丽丝压在他的身下。此时，爱丽丝的双腿还夹着他的腰，从旁观者的角度看，这姿势怎么看怎么邪恶。

　　不过此时两个当事人可没有这种觉悟。沈超趁势避开爱丽丝正在挣扎的双臂，抓住爱丽丝的肩膀，然后他狠狠的向地上猛烈地一砸。剧烈的撞击声传来，原本完好的石质地板上立刻出现一圈龟裂。

　　爱丽丝也被这一下砸的立即失去了反抗能力。躺在地上真正晕了过去。也还好沈超刚才没有用尽全力，更没有趁势使出杀招，否则，现在的爱丽丝很可能就是地上的一具尸体了。尽管如此，沈超还是很吃惊爱丽丝的提升幅度。

　　“打她居然比单挑追踪者都费事。”沈超心里这么想着，他到是没有去想之所以这样是因为他打追踪者的时候完全没有顾忌，好歹算是拿着刀在战斗，而且他还使用了纳米服的能力。

　　获得了胜利的沈超也没有再继续出手，在确认了爱丽丝这次是真的晕了，而且短时间都内不会跳起来再给自己一拳之后。他终于放下心来。他小心的将爱丽丝抱了起来。同时用无线电叫卡斯特来接他们。

　　然后也没有给其他幸存者解释这是怎么回事，就这么抱着爱丽丝走出了教堂。后面的幸存者看了看地上的裂痕，没有一个敢过来阻拦的。没过多久，大概也就两分钟吧，卡斯特就开着车过来了，沈超随即将爱丽丝抱上了后座。他没有注意到，几百米外的一个楼顶上，拿着望远镜的“死神”汉克露出了微笑。

　　“这就是你和女人约会的方式？打晕了抱回家？”卡斯特坐在驾驶座上，看着被打晕的爱丽丝后笑着问道。

　　“信不信归你，她真的不好对付。要论近身战，你还不一定能打败现在的她的。”看着卡斯特在旁边儿说风凉话，沈超倒起了苦水。他还真没想到他们和爱丽丝的重逢会变成这个样子。自己好像也没怎么惹她呀，爱丽丝怎么会一见到他就这么大火气！他倒是忘记了女人是一种多么记仇的生物。

　　两人接到爱丽丝后没有停留，直接朝着体育场开去。同时，远处两辆黑色的越野车看到这里也发动引擎，关着车灯远远地跟了上来。

　　“我有点儿坏消息，阿切尔。”车一开起来，卡斯特就说道。

　　“出什么问题了？”沈超一边儿给爱丽丝调整坐姿一边儿问道。

　　“我刚才遇到了一些‘尾巴’。而且他们现在还在跟着我们。”卡斯特用手指了指后面说道。

　　“有多少？”沈超看了看后面，没有看见跟踪的车辆。这条街的路灯都已经不通电了，而他又没有看到车灯的亮光，打开夜视仪也看不清楚百米外的情况。

　　“两辆越野车，离我们大概有两百米。开车的人很谨慎，我们要小心点儿。”卡斯特以肯定的语气说道。

　　“这该死的劣制夜视仪，我还是什么都没有看到，你怎么发现他们的？”沈超奇怪道，他倒是没忘记吐槽一下纳米服上集成的夜视仪。

　　“之前我在街上的时候总是走到哪里，那里就是黑暗的。我觉得这不是个巧合，然后我就在一个枪店停下来，调查了一番。发现了跟着我的车。”卡斯特没有细说他当时的调查过程，不过沈超也不在意，调查的方法多了去了，没必要在这里浪费时间。

　　“是谁在跟踪我们？军队还是警察？”沈超问道，他觉得这两个组织目前应该在城市里比较活跃。城市里各个地区不断传出来的枪声就能说明这一点儿。

　　“是安布雷拉的特遣队，我没靠的太近，不过看起来很像是我们在地下研究所遇到的那一批。”卡斯特回答道。

　　“他们什么时候找到我们的？”沈超问出来就觉得自己多此一举了，他们建立安全区的时候压根就没有保密，而这会儿安布雷拉又正在和美军合作。这么一想，他们现在才找到自己其实还不算快的，甚至可以说有点儿慢。

　　“这些‘狼群’的家伙算是高级NPC了，我们最好避免和他们直接冲突。换一条路线，我们绕到回安全区。”沈超有点儿担心可能的伏击，虽然他们两个不害怕伏击，但是，这会儿他们车上可还有一个昏迷的“备选”队友呢？

　　卡斯特也正有此意，他们换了一条路线，绕道回体育馆。结果还没开出多远，后面的越野车就打开大灯追了上来。而且天空中也传来了螺旋桨的声音，听起来至少有两架直升机正在朝他们的位置赶来。

　　“看来他们的准备还挺周全的。”沈超听到直升机的声音后说道。说着，他从后座上拿出了一具火箭筒，早先他们带的毒刺导弹已经在之前的悍马车上被抛弃了，眼下他们手中最强的火力就是这具他们从孤岛危机世界里带回来的便携式火箭发射器。

　　这种火箭发射器在展开后和AT-4长得很像，而且破坏力也相仿，不用的时候可以将发射筒折叠起来，变得只有原来三分之一的大小。正是因为它非常便于携带，所以两人在摆脱特勤局的抓捕时才没有把它留在车上。


第八十三章 军队的威胁

　　拿好装备后，沈超让卡斯特在附近的一个小加油站附近停下了车。两人分配好了任务，沈超负责转移爱丽丝，卡斯特负责在这里阻击一下敌人。车一停下，沈超就抱着还处于昏迷状态的爱丽丝冲出了车门。只是一眨眼的功夫就冲进了附近的一条小巷里。

　　追击他们的一架直升机正准备跟进，突然，卡斯特发射了一颗火箭弹从他的下方飞上来，将正在急停无法做大型机动的直升机打了下来。直到飞机被击落，跑在前面的沈超才发现这是一架军机。妥妥的H-60，也就是陆军版“黑鹰”。

　　另一架直升机驾驶员似乎被吓坏了，直接一个低空机动就飞到了几百米外。再也不敢靠过来了。卡斯特也没再管他，举起自己的武器就和赶过来的“狼群”小队交起了手。他必须拖延足够的时间，让沈超能够带着爱丽丝赶到集合地附近。

　　沈超也没有浪费哪怕一秒种时间，他在小巷里扔下了多余的弹药和火箭筒，只留下一个基数的弹夹。抱着爱丽丝以百米冲刺的速度在小巷里穿梭。不时的还会遇见一些零星的丧尸，沈超也没有管他们。遇到这种情况就直接一个力量跳跃越过它们的头顶，继续赶路。

　　用了差不多4分钟时间，他按计划赶到了刚约好的集合点。他打开通讯频道，联系了一下卡斯特，结果卡斯特已经被大批的武装人员围住了。

　　“我在这附近的商场里，外面有6架直升机，2辆装甲车和十几辆武装悍马，兵力大概有1个连队，而且还在持续增加中。我被堵死在这里了……”卡斯特的语气中有些自责。

　　“在那里坚持一下，卡斯特，我马上赶过去。注意保持隐蔽……”沈超一听就知道这是一次准备非常充分的联合行动，看来他们的行动还是有些慢了。之前他们也接到了一些美军进城的无线电消息，但是那些消息都很零散，也没有提到任何抓捕行动，所以他们没有在意。

　　安布雷拉那边儿也是一样，通讯量极少。他们只知道“狼群小队”依旧在市区内，但是具体的位置却是不知道。这下子沈超就明白是怎么回事了，原来这些混蛋又在一起合作了一把，目标不用说了，肯定是抓捕他们。

　　想到这里，沈超也不再犹豫，踢开附近一扇杂货店的门，然后将爱丽丝放到地上。从旁边儿放在过道上的饮水机里接了一杯水，然后直接倒在了爱丽丝的脸上。看效果不明显，沈超又拍了拍她的脸，最后总算是把爱丽丝弄醒了。

　　“你，你想要我怎么样？”爱丽丝死死地盯着他质问道，就像是一只母老虎一样，似乎随时都会扑过来跟他再打一场。

　　“闭嘴，仔细地听我说话。我的搭档卡斯特现在被美军和安布雷拉的联合武装包围了。而这都是为了安全的转移你。我现在会回去帮他突围，而你要在这里等着我们回来。”说着把自己的手枪扔给了爱丽丝，然后就准备推门离开。

　　“等一下，你就不怕我跑了么？还有，你到底是什么人？”爱丽丝将手枪捡起来后问道，她看起来很困惑，但是并没有像之前那样表现出敌意。

　　“你想跑就跑吧，我现在没时间管你。关于我的身份，我回来的时候会给你详细解释……”沈超摘下面甲让爱丽丝看了看自己的脸，然后他就推门离开了。只留下目瞪口呆的爱丽丝在原地发呆。

　　开着速度模式，沈超以最快的速度赶往现场，他知道卡斯特一个人是不可能顺利的从上百人的眼皮底下逃脱的，他必须以最快的速度赶过去帮忙。回到小巷里的时候，他又遇到了来时见到的丧尸，这次他没有躲闪，相反，他直接像是橄榄球运动员一样，冲过去将丧尸们撞开。

　　2分钟后，他赶回了战斗现场。此时，卡斯特所在的商场已经被层层包围住，最近的街区都被封住了。这里的人的密集程度实在是太高了，卡斯特没办法靠着纳米服那一点点的电量成功潜行出来。

　　“卡斯特，我已经到了，你在里面怎么样？”沈超关切的问道。

　　“没事，我在里面的角落，我在外面设置了几个诡雷，炸翻了他们几个人，现在他们暂时不敢进来。”结合着现场的情况，卡斯特的语气还算是轻松。

　　“哦，对了，你在外面小心点儿。他们好像带了红外镜，别让他们发现了。”卡斯特提醒道。他们的纳米服虽然能够防止自身的热信号传出，但是在使用隐匿模式的时候还是会散发出高于环境平均值的红外射线。能够被高敏感度的红外夜视仪发现。

　　沈超听到这里又小心的观察了一下现场，他发现了几个带着巨大的像是超大号望远镜的红外夜视仪的士兵，他们正使用着手中的红外镜全神贯注的盯着眼前的商场。

　　接下来沈超又花了两分钟时间仔细的观察现场环境，发现了几个可以利用的漏洞。反正他是不会强攻的，因为现场的敌军火力强出他几个数量级，在面对如此密集的火力时，即使他和卡斯特都开着护甲模式也只能帮他们抵抗1、2秒钟的时间而已。他和卡斯特靠火力突围的可能性无限的接近于零。

　　不过这并不代表着他们就没有办法了，在观察了一阵外面的兵力部署和环境后，沈超有了一个计划。而他很快就和卡斯特商议起了这个计划。

　　“那个加油站的爆炸无法吸引到足够的注意力，但是如果我能让火烧到周围，那么附近的温度会急剧升高，到时候他们手上的红外镜就会变成摆设……”沈超叙述着他的战术思路。

　　“这会不会有点儿冒险，他们貌似也有不少观察着外围的人啊。你要是也被困住就没戏了……”卡斯特有点儿担心他们会全都陷在这里。

　　“没有时间了策划别的方案了，就这么办，他们还在向这里增兵。再等个几分钟这里就要聚集起一个营了。到时候不管什么计划都不好使了。”沈超以不容置疑的口气回应道。他对自己刚制定的计划还是很有信心的。因为这里的绝大多数美军手上并没有红外镜。

　　2分钟后，随着一阵压低的枪声，3个外围的美军士兵被一阵密集而精准的子弹击中头胸部，倒在了地上。他们一倒地就被身边儿的同僚发现。随即同僚们就举起枪，一阵密集的子弹射向了旁边儿传出枪声的一个阴暗的小巷里。十几个美军士兵叫骂着，用手中的自动步枪和机枪猛烈地射击着，还有一两个反应快的掏出手雷扔了过去。

　　枪声、爆炸声密集的传来。附近几乎所有的美军的注意力都被这里的交火吸引过来。谁也没有看到，一个高速的身影穿梭在阴影里快速冲向了另一个方向。沈超只用了几发子弹就成功的吸引了这些缺乏实战经验的士兵们的注意力。

　　他快速的转移阵地，来到了包围圈的另一边儿。他摘下了手中的HK121机枪的枪口消音器，再次将眼睛移到基线上的3倍全息瞄具上，在瞄准了几十米外的一个油箱后，他扣动了扳机，随着他这一声清脆的枪响。一个巨大的火团从加油站升起。

　　附近的美军们立即将枪口转向沈超之前的位置，一阵子弹飞射了过去，结果他们什么也没有打着。那些负责操作着高敏感度红外镜，负责观察周围环境的美军发现他们完全无法分辨清爆炸方向的红外信号了。那个方向只是一大片热源，他们完全无法靠着手中的仪器发现敌军。

　　沈超借着这边儿的背景热源，开着隐匿模式小心的走到了美军的阵地前，热成像虽然看不到他了，但是只要离得够近，这些美军凭借着肉眼还是可以发现他的。

　　所以他没有急着跑过去，相反，他在离封锁圈很近的时候停了下来，然后他按下了一个爆炸按钮，之前被他扔到另一边儿的一个小型遥控炸弹爆炸了。由于沈超是将它扔到了一辆附近的废弃家用车的油箱上，所以，这次爆炸又创造出了一个火团。

　　现场的美军全部紧张起来，他们端起武器，瞪大眼睛。看向四周，但是他们什么也没有看到。沈超抓紧时间，在电池里的电量耗尽前将身上剩下的三个遥控炸弹分别安放在了包围圈里的三辆悍马车上。

　　随即他冲上一辆装甲车，这辆装甲车的顶部舱口是打开着的。在电量耗尽前，他冲进了舱室里。然后飞快的拔刀，把舱室里的三个人还没来得及惊叫出声的车组成员一人一刀的干掉了。看到眼前的几个人断气了，沈超终于松了一口气。

　　虽然他刚才的表现可以算是非常成功，但是也非常危险。任何一个步骤做错了，他都定然会深陷重围，陷入比卡斯特更危险的境地。看了一下外面，附近的美军都还在四处寻找他的身影，没有人发现他们在现场的一辆装甲车已经被占领了。


第八十四章 脱险与解释

　　沈超拉开车长的尸体，擦掉刚才喷到控制板上的血迹。检查了一下眼前这辆斯崔克装甲车的控制系统，很快，他就找到了紧急烟雾发射器的开关。这还是要感谢第三梯队的全能型训练，虽然之前他只开过一次斯崔克装甲车，但是起码的操作他还是可以胜任的。

　　确认了一下操作板上的铭文后，他毫不犹豫的按了下去。有军事常识的人都知道，载具上的紧急烟雾发射器是用来干扰敌方的视线的。相当于一个大号的烟雾弹。而作为一辆接近20吨重的战斗机器，沈超正在操作的这辆斯崔克装甲侦察车上的烟雾发射器有整整两排之多。

　　几乎是在他打开的瞬间，装甲车就立即喷射出了大量的白灰色烟雾，将半径十几米的范围笼罩了起来。附近的所有美军都被覆盖了进去，谁也看不清楚附近的情况。而烟雾外面的人们也看不见里面的情况。就在这时，沈超爬出了装甲车，将刚刚缴获的几枚进攻性手雷的拉环拉开，随手扔了出去。

　　虽然说是随手扔出去，但是沈超却也是朝着几十米外的距离仍的，所以没有被烟雾影响的美军看到几颗冲出烟雾的手雷后立即惊恐的四散奔逃，希望自己在手雷爆炸前找到一个正确的掩体。

　　随后，沈超又回到车内，操作着斯崔克装甲车上的自动机枪朝外面发射了上百发子弹。虽然是胡乱发射的，但是.50口径机枪的火力还是成功的破坏了附近美军的防线。附近的美军看不见烟雾里面的情景，所以也不敢还击，只能慌乱的找寻最近的掩体。

　　至此，沈超的营救计划已经进行了一半儿。听到手雷的爆炸声和几个美军的惨叫声，而机枪又开始换弹后，沈超跳出了装甲车。

　　他开着纳米服的隐匿模式，小心地离开了烟雾的覆盖范围。而卡斯特也趁着这阵混乱，在他的指挥下溜出了商场。两人按照之前商量好的路线开始撤离，一边儿躲避着依旧在寻找他们的红外镜，一边儿引爆着之前放置的几个遥控炸弹。

　　随着他分批按下按钮，包围圈中的几辆悍马车也分批的被炸的原地飞起。里面的乘员和附近的美军都不同程度的受到了伤害，死的死，伤的伤。包围圈里的所有美军都被这些突如其来的爆炸炸的人心惶惶，很多都在向着四处乱开枪。沈超和卡斯特也成功地利用起美军这短暂的混乱，小心的，一点点儿的潜行出了包围圈。

　　2分钟后，他们的身影出现在附近的一条小巷里，两人就这样有惊无险的脱离了美军的包围圈。他们没有留在现场统计战果，像往常一样，完成预定目标的他们以最快的速度脱离了现场。

　　“呼，这次可真是太险了，看来我们要赶快离开这个世界才行。”卡斯特看跑远了说道。

　　“我们还不能走，记得我们拿到的病毒箱么？”沈超也放慢速度，他们已经脱离了美军的绝对侦查范围。卫星也没办法看到被建筑物挡住的他们。

　　“该死，早知道就带身上了。”卡斯特爆了一句粗口，由于比较占空间，也不好拿，他们之前是把那一箱病毒放在安全区的指挥室的。反正他们认为自己的安全区够安全，而且箱子上又有密码，他们又不嘱咐了其他军官不要去碰，所以其他人都以为那是装的炸药或者电子仪器什么的。理论上，吧病毒放在那里那里是很安全的。

　　但是现在的情况很不乐观，结合者刚才现场美军的规模，如果他们的猜测没错，那么现在的美军一定已经获得了大量支援，针对浣熊市的包围圈已经全面完成。否则他们不会在城市里投送如此批量的军队。

　　“我们先去找爱丽丝，然后再说病毒的事情。”沈超想了想决定到，他还是将爱丽丝作为最重要的任务目标。只要他们能顺利的说服爱丽丝加入他们，两人这次的目的就算是达成了。G病毒什么的本来就不在他们的计划中，这次完全可以放弃。毕竟，现在他们自身的安全才是第一位的。

　　沈超带着卡斯特一路跑回了之前的杂货店。他快速推开眼前的门，和卡斯特一起快速的走进来，结果只看到了空荡荡的房间。看起来爱丽丝好像已经走了，不过沈超没有立刻扭头走人，他有种感觉，这次就算是爱丽丝不相信他，也不会这么一走了之。

　　“爱丽丝，你在么？我们的时间可不多，你要是还在，就出来谈谈吧。”沈超摘掉面甲，看了看空旷的房间后说道。

　　“你这次必须给我点儿答案。”爱丽丝的声音从一堆楼梯上传来，她平端着一支不知道从哪里找到的温彻斯特1901型双筒散弹枪走下了楼梯。沈超一看这枪的口径就知道爱丽丝不是在开玩笑，以他们现在的距离，10号散弹的威力可是无与伦比的。

　　虽然听起来10号散弹好像不大，但是实际上，不管是口径还是装药量乃至弹药携带的动能都比12号散弹大出一圈。就算是头熊被打上一枪也要丢掉半条命。沈超觉得自己就算是开着护甲模式，纳米服也只能帮他挡住前2发的杀伤力。

　　“没问题，我会回答你的疑问，你想先知道什么？”沈超看了看爱丽丝，觉得她没有明显的敌意，于是就拉过一张椅子坐了下来，刚才接应卡斯特的战斗给他的精神压力不小，这会儿自身分泌肾上腺素的作用过去了，沈超觉得头有点儿不舒服。

　　“作为开始，你们到底是干什么的？你之前一直都没有告诉过我。”爱丽丝看他们都没有举枪对着自己，于是也放下了手自己中的枪口，走近了，站在旁边儿问道。

　　“让我想想，我做过3年的行业模范级统计分析师，2年的非常刺激的职业外勤特工。而现在，我是一个专职的时空旅行者，平时穿越时空，为我的时空探险队积累资源和经验。”沈超给自己倒了一杯水，然后实话实说到。

　　“哈，你指望着我会相信……”爱丽丝几乎笑出声来，她像是看神经病一样看了看沈超，她还真没有想到沈超会这么糊弄她。

　　“卡斯特一开始也不相信，你要是不相信可以问他。”沈超一边儿喝水一边儿回答道。他打定了主意，这次绝不像之前带卡斯特那样，穿越完了再解释。他和卡斯特已经连续忙了一整天，这会儿都已经很累了，虽然他们还可以持续战斗很长时间，但是她实在是不想再浪费力气把爱丽丝打趴在地上一次了。

　　“是真的，他一开始没给我说明白就带着我穿越了一回，结果为这个，我还打了他一顿。”卡斯特用开玩笑的语气说道。

　　“嘿，我记得是当时我们打了个平手。哦，不对，我当时身上还有伤，所以算是我赢了。”沈超立即反驳道。

　　“够了，你们两个都疯了。你真的以为自己可以穿越时空？”爱丽丝像是看白痴一样看了看他笑道。

　　“当然了，要么我们怎么能这样……”沈超说着开启了纳米服的隐匿模式，顿时他的身体表面有纳米服覆盖的部分甚至是他的枪都不见了。爱丽丝看到这里差点儿把下巴惊掉。现在的沈超除了脑袋暴露在外面，其他部分都融入了四周的环境。

　　“怎么会？你们能解释一下这是怎么回事？”爱丽丝瞪大了眼睛看着打开了光学迷彩的沈超。她吃惊的差点儿让手中的武器掉到地上。

　　“我们身上的衣服叫做纳米服，这两身纳米服是我们在一个军事科技发达的世界里获取的，能够极大地提高人员的作战能力和战场生存几率。是下一代武器。”沈超关闭了隐匿模式，真诚的说道，他相信自己给出的证据足以说服爱丽丝，毕竟，他们的纳米服在技术含量上至少领先这个世界20年以上。

　　“你们还有什么证据证明你的说法？”爱丽丝放下了自己的偏见，问道，她依然有些疑虑。

　　“很多了，我们武器基本都是另一个世界的产品，你手上的那支内置消音枪管的FIVE-SEVEN手枪是FN公司在公元2000年之后的产品，而卡斯特手中的SCAR-H突击步枪更是在2007年之后才开始量产……”沈超开始列举起他们身上不属于这个世界的东西。

　　“还有这个，智能手机。十几年后基本上人人都有。”沈超从背包里拿出一个像是小号板砖的军用三防手机，并给爱丽丝展示了一下用法。在这些“证据”的证明下，爱丽丝终于相信了他们不是这个世界的人。

　　因为沈超拿出的东西虽然基本上技术含量并不是高的不能理解，但是这里面什么都有，没见过的武器、弹药、和电子产品甚至还有一份2012年的纽约时报。这些东西单个的出现不能说明什么，但是沈超能一下子能拿出这么多东西，那就只能说明这些东西不是伪造的。

　　毕竟，爱丽丝不相信有人会为了她一个人伪造出一份厚厚的充满了可信内容的纽约时报。爱丽丝只是翻了翻那份厚厚的报纸就相信了沈超的话。


第八十五章 爱丽丝入队

　　“好了，我相信你们。下一个问题。你们知道其他人怎么样了么？瑞恩、卡普兰……还有那个婊子养的斯潘塞！”爱丽丝抱着自己的双臂问道。

　　“嗯，其他的人我不知道，但是我们今天早些时候见过了斯潘塞。”沈超活动了一下自己的脖子后说道。看起来爱丽丝已经知道她的前男友兼“伪丈夫”是那次危机的始作俑者了。

　　“斯潘塞那个混蛋现在在那里？”爱丽丝压抑着自己的怒气追问道。

　　“嗯，死了，我干掉的。他被安布雷拉改造成了一个生化怪物，这是我们当时击杀他时录得视频，你要是愿意的话可以看看。”沈超说着将记忆卡接到他们带的便携式军用电脑上，将当时以他的视角录制的视频播放了出来。

　　“该死的，他害死了那么多人，结果就这么死了。”爱丽丝看外视频后咬牙切齿的说道，不过说着还是流下了一滴泪水，她的语气里有气愤、懊悔、庆幸还有惋惜。在短时间内充分的表现出了极为复杂的人类情感。看起来不管斯潘塞再怎么混蛋，爱丽丝还是和他有一些美好的记忆的。

　　“爱丽丝，我知道你可能很难接受现在的情况，但是我们的时间不是无限的，用不了几个小时，军队就会大范围搜索我们，城市里已经不安全了，你的处境和我们也差不多，安布雷拉正在和政府合作，所以不管他们谁找到你，估计都会对你进行更多的生化试验。所以，你需要做个决定，你愿意加入我们的探险队么？”沈超问道。

　　“等等，为什么军队要抓捕你们？”爱丽丝似乎还有些疑惑，不过她的语气却软了下来。

　　“因为我们的纳米服明显超出现有科技水平，他们想要夺走，然后把我们放到某张解剖台上，研究一下我们，就像是安布雷拉对你做的那样。”沈超解释道。他刚才为了接应卡斯特，至少杀死了10个以上的和他无冤无仇的美军士兵。

　　凭心而论，他也不想这样，毕竟那些大兵们也只是在尽职的服从命令。他们之间本身并无任何仇怨。不过即便如此，沈超却也一点儿也不感到内疚。

　　毕竟，那些美军就是再无辜也对他和卡斯特的生命安全构成了严重的威胁。而对于这种情况，他早就学会了说服自己不去考虑这些人的生活，没错，他们也是人，也有家庭和朋友，他们被沈超杀死后，他们的亲人会也会伤心，流泪，悲痛欲绝。

　　但是这些小问题比起他自己和卡斯特的生命安全来说，就什么都不是了。沈超早就学会了在战场上要务实，他的道德感什么的会在自己的生命遭到威胁时立即消失。

　　取而代之的只是在训练和战斗中磨砺出来的战斗意识，在战斗结束后，他也不会产生内疚什么的，就像是那些他杀死的人并不存在一样。从现代商业心理学的角度上来说，现在的沈超有些漠视生命，属于需要接受精神治疗的那种人。

　　“你们知道安布雷拉对我做了什么么？”爱丽丝听到这里问道，他从离开医院开始就觉得自己的体质发生了巨大的改变，由于后来又被沈超打败了，所以她现在倒并不是很奇怪自己的体质了。但是，那并不是说她就不好奇了。

　　“爱丽丝，你被安布雷拉的一个科研小组进行了生化改造，现在在你的体内，T病毒很好的和正常细胞达成了共存，它改造了你的身体，这使得你拥有了和自己的体型不相称的速度和力量。”沈超一边儿说一边儿调出了他们在医院的电脑上恢复的部分实验数据。

　　“这些是我们在你苏醒的医院里截取的数据，不算完整，但是足够证明他们的实验取得的突破性的成果。”沈超让爱丽丝看了看这些视频资料和大量的专业记录资料。

　　“但是，这上面说我的身体机能大幅度的超越人类，如果那是真的，那为什么我还是打不过你。你的力量还是比我大很多。”爱丽丝看了几分钟后问道，他刚坐在沈超旁边儿看完了一份署名为艾萨克斯博士的报告，上面详细的说明了她现在超人的体质的优越性。

　　“安布雷拉对人体极限的了解还不够，可能是因为他们都是宅男吧。”卡斯特在旁边儿接话道，他也是锻炼体术的行家了，和沈超一样，他们都知道，人类本身的力量和速度极限还是一个谜。甚至有些极端的说法，说人类的体能根本就没有极限。

　　“T病毒对你的身体素质的强化是很可观，但是那只是加强了你的身体机能，它并没有让你成为超人。一个世界顶级的举重运动员能举起自身体重3倍的重量，如果以这个标准来看，你确实是已经超出极限了。”

　　沈超首先承认爱丽丝的体能和她的体型完全不成正比，而且实际上，虽然沈超没说，但是爱丽丝的身体数据可是比他要夸张不少。毕竟，虽然爱丽丝现在的力量速度什么的还是比他弱出一截，但是那是因为他们之间的重量级差的太多了。

　　由于之前抱着她跑过路，沈超估计爱丽丝的体重也就在50-55公斤之间徘徊。身高也就1.75米左右，身材看起来也就比火柴妞稍微强一点点儿，但是她的爆发力却非常惊人。甚至能够接下来沈超的重击。

　　要知道现在的沈超的身体素质是非常强大的。完全可以靠他的蛮力举起自身体重3倍重量的杠铃，而且他的力量也不是凭空而来的，沈超1.85米的身高人群中也相当普通，但是他的体重却足有96公斤，浑身肌肉坚实有力，是绝对的重量级选手。

　　然而，他并不是一直都是这个样子的。要知道，在细胞分裂的世界里时，他和卡斯特的身高体重还是基本一致呢，一样的身高，又都是85公斤左右的体重。绝对的标准军人身材。虽然两人都算是健壮，但是套上衣服也就是个普通人的样子。

　　结果离开孤岛危机的世界后，了解了自身潜力的沈超趁势进行了大量的力量强化训练。他的体重也是在那短短的一个月内连续增长了11公斤。

　　他的力量也是在那个时期再次出现的大幅度增长。现在的沈超光是看身材就比卡斯特壮出一圈了，力量也是。结果就是这样还险些没能制服体重只有他一半多一点儿的爱丽丝，这就应该很能说明爱丽丝现在的超强体质了。

　　“你的力量已经超出了你这个身材的人类应有的极限，但是你的技能和战术意识还有很大的提升空间。”沈超实话实说到。

　　“从反应速度上来说，你的速度也很快，快的足以让你射中高速移动的目标，但是实际上你的速度还不够快。我可是见过能在0.1秒内用手枪完成三次中近距离精确射击的强人，比你快很多，也比我现在的速度要快很多。”

　　沈超举出一个妖孽般的例子，他当然知道那个著名的世界第一超级快枪手根本就是在靠感觉瞄准，根本就是把枪拉出枪套就射。可是没办法，人家的速度就是那么风骚。人家就是世界第一。

　　沈超的拔枪速度在第三梯队里并不算快，即使是他现在体制大幅加强后，他的速度提升却非常有限。好像他的体质增强只限于力量和耐力的提升。而他真正的出类拔萃的战斗能力是快速潜入和近距离接战。

　　“总的来说，你的作战能力还有很大的提升空间，我们也一样。”沈超总结道。

　　“时空旅行，那你们一般都做些什么？”爱丽丝继续问道。

　　“不确定，可能是战斗，可能是纯粹的旅行，这要看我们出发前的计划和到达后的实际情况。比如说吧，我们一开始来到这个世界的目的是拿到T病毒，然后再勒索安布雷拉，让他们付钱把病毒买回去，同时观察你的表现，如果能得到我们的认可，我们就邀请你加入我们。”

　　“如果我这次还是不愿意加入你们呢？”爱丽丝试探性的问道。

　　“那我们也不会强求，我们会拿着战利品回家。”沈超依旧诚实的回答道。

　　“呵，你们就不怕我把你们的秘密说出去么？”爱丽丝的语气还有些怀疑，她还是有点儿不太相信两人会让她自由的走出去。

　　“呵呵，谁会相信你呢？就算是有人相信你，又有谁有能力验证呢？”卡斯特在旁边儿笑道。

　　“我会加入你们，不过有一个条件，你必须帮助我彻底打垮安布雷拉，让它再也不能制造任何生化武器，我要让他们所有的负责人都付出实际的代价。”爱丽丝想了一会儿，最后像是下定了什么决心一样，看着沈超说道。

　　“成交，欢迎入队。”沈超露出了笑容，和她握了握手。在经过了这么多事情之后，他们总算是将爱丽丝吸收入队了。


第八十六章 欢迎来到基地

　　“现在我们该怎么办？你们的时空旅行机器在哪里？”爱丽丝问道，她明显理解错了沈超说的“穿越”的意思。

　　“如果你没有什么重要的行李要拿，那我们现在就可以回基地了，我们已经忙了一天了，需要休息。”沈超回答道，他刚才和卡斯特商量了一下，两人都觉得这次的穿越可以到此为止了，G病毒什么的可以以后再说，眼下应该先回去休整。

　　“一个基地，哈？”爱丽丝的语气有些吃惊。

　　“我有预感，你会喜欢那里的。”沈超看到她的表情后笑着说道。

　　几分钟后，随着一阵熟悉的模糊感传来，沈超带着2个人成功的穿越了回来。穿越区内，灯火通明。几盏挂在屋顶的高功率大灯保持着他们出发前的亮度，照的这块地面上连个影子都没有。

　　沈超和卡斯特看到眼前的景象都松了一口气，虽然没能完成他们后来制定的战术目标，但是他们总算是安全的回来了。而且第一目标也完成了。

　　他们带着好奇的爱丽丝熟门熟路的走回武器区，卸下身上的武器，将弹夹扔进桌子上的蓝色帆布包里。脱下纳米服，换上宽松的衣服。

　　当然，他们换衣服的时候，爱丽丝只能回过头去不看。不过两人换装的速度都很快，没用半分钟时间就都换好了。换好衣服后，沈超就负责带她参观基地了，而卡斯特则给沈超打了个招呼，然后就自己跑去生活区他自己的房间去里去睡觉了。

　　“这里是武器区，我们将武器储存在这里，弹药和爆炸物一会儿要运到另一头的弹药库里。”穿着一件宽松的白色大T恤，一件深蓝色的运动裤的沈超仔细的介绍着这里的每个武器柜里放置的武器。这里的基本安全条例和诸如开关的位置。介绍完这里后，沈超就开始正式的介绍起其他区域。

　　沈超先是带着爱丽丝参观了最近的运动区、厨房、和餐厅，让她熟悉基地里的生活空间。知道他们什么时候开饭，在哪里锻炼身体等等的，然后他就带着爱丽丝去了中控区。中控区在他们上次回来的时候做了一些电子化的改造。

　　由于沈超和卡斯特都认为仅靠他们两个人无法照顾到整个基地的运行。所以除了招募新队友外，他们已经开始准备雇佣一些普通人进行基地的日常维护。

　　而在这么做的同时，他们还希望能够保护他们的秘密不会泄露出去。为了做到这一点，他们为基地订购并安装了一整套的身份安全识别系统，并将它和之前安装的报警系统进行了整合。

　　这个工程被他们分为3个部分，分别承包给了一家专业制作电子保险柜的企业、一家有年头的本地软件公司和一个只知道自己是来接线的高级电工。整个工程总共持续了近一个星期，最终的完成效果他们还算满意。

　　经过这次改造，整个仓库里的所有房间都安装了电子锁，使用感应式ID卡和密码控制开关。ID卡被分为一级卡和二级卡、密码的等级也分为管理员密码和用户密码。

　　持有一级的ID卡的人可以自由进出所有区域，持有二级的ID卡的人只能进入授权区域。密码同样，管理员密码可以越过ID卡验证阶段，直接开门和管理整个报警系统。用户密码则只能控制部分系统功能。

　　沈超和卡斯特持有的都是一级ID卡，区别只是，沈超使用的是管理员密码，卡斯特用的则是用户密码。这也就是为什么卡斯特可以理直气壮地直接跑去睡觉，而沈超则必须留下来负责给爱丽丝制作一张一级ID卡，让她能自由进出所有区域。因为只有拥有它的管理员密码，才能使用这套专业的安保软件制作新卡。

　　“坐好，别动……笑一笑。”没错，沈超这会儿正在中控室的一角给爱丽丝拍照。他让爱丽丝坐在一个搞凳子上，爱丽丝的背后是一片为摄影准备的白色幕布，而沈超自己则摆弄着一架固定在高腿三脚架上的数码相机。

　　这次的拍照是为了给爱丽丝制作身份卡。刚到这里的爱丽丝对陌生的环境还是有些局促，不过她还是还是很配合的露出了她极有魅力的微笑，端正的坐在凳子上，让沈超给她拍了一张漂亮的正面照。

　　“很好，看我的摄影技术还不错吧。”沈超将SD卡从相机上拿下来接到电脑上后说道。他也不想想这台价值几万刀的专业相机的光圈、焦距、曝光时间甚至是环境灯光强度都是卡斯特之前就调好的，要是让他这个摄影盲从头来，还不一定拍成什么样呢。

　　“哇，没想到胶片居然被取代了”爱丽丝拉过一个转轮椅子坐在旁边，看着沈超的操作感叹道。90年代的时候虽然也有数码相机，但是毕竟属于小众产品。那会儿没几个人想到仅仅十几年过去，就基本上没人用胶片了。

　　“变革总是在发生么，不光是胶片，电脑、手机、互联网……”沈超热心的给她解释道世界在这些年的变化。爱丽丝则不断的发出惊叹。世界的变化速度确实超出了她的认识。

　　沈超一边儿操作者软件，一边儿回应着她的惊叹，此时他正忙着给爱丽丝制作ID卡的外观。将图片导出后，他先是花了几分钟编辑了一下卡面贴图，打印出一张和身份卡一样大小的贴纸。然后他将贴纸小心的粘在一张裸卡的卡面上，让爱丽丝在姓名栏签上了她自己的名字。

　　然后，他吧感应卡制作器接上同一台电脑，并在制作器上插上刚才那张磁卡。随后他用专业软件编译了一段长达128位的密码，并将它加密后输入裸卡内。确认数据完整输入后，他将卡拔出来，在下面给出了编号A-003。至此，一张一级的ID卡就算制作完成了。

　　这个编号体系是他和卡斯特商量后的结果，由于他们未来可能的发展，他们的基地一定会有两种人，一种是和他们一起穿越的知情者，另一种是完全不知道他们的实际工作的普通人。这两种人必须区别对待，划分好职能权限，否则，沈超说不得还要再次施展穿越大法，把危险的知情人扔到某个异界去。

　　他们的ID卡的编号原则非常简单，A代表一级，也就是他们的探险队成员身份。003代表爱丽丝的加入探险队的次序。就像是沈超的编号是A-001，卡斯特的编号是A-002一样，本身并没有高低之别。爱丽丝和卡斯特的ID卡也不存在权限上的区别。

　　“给，这是你的ID卡，有了它你就可以在基地里自由行动了。理论上直接用它溜进我的房间也是没问题的。”沈超转过身将卡片递给爱丽丝事还不忘开一个无伤大雅的玩笑。

　　制作好ID卡后，沈超又带着他进入了紧挨着的物资管理区。

　　“这里是我们储存各种物品的地区，这边主要放置的是大米、面粉、食用油、各种调味料以及现成的耐储存军用食品。”沈超指着旁边儿一大排的箱子和袋子说道。这里的箱子体积都不小，有纸箱也有木箱，数量虽然众多，但是摆的却很整齐。

　　“这边儿是饮用水，工具、电子备件一类的。”沈超说着又指了指另一堆箱子和篮筐。

　　“至于这扇防爆门之后，这就是我们的弹药库兼保险箱。密码是XXXXXXXXX，来，你来试试打开它。”沈超站在门前，让爱丽丝用她的新ID卡试着打开它。他先是向爱丽丝介绍了一遍正确打开弹药库的程序。然后让她自己来试。

　　爱丽丝拿着自己的身份卡先是在感应式读卡器上扫了一下，随着LED显示器上的红灯变成绿灯。爱丽丝又照着沈超给出的数字在旁边的密码键盘上输入了密码。结果显示器上的绿色框框又出现了UNLOCK的字符。

　　之后，眼前厚重的保险门内部突然传出一阵机械运动的响声。说明内部的机械锁已经打开了。随后，爱丽丝在沈超的指导下缓缓地拉开大门。顿时，一股金光摄入她的眼球。看到眼前的景象后，她几乎惊呆了。

　　他们面前整齐的摆放着1米多高，2、3米宽的一大片金砖，这些金砖密密麻麻的摆放在一起，粗算一下足有5、6立方米的样子。这些金砖摆放的很整齐，看起来金碧辉煌，极为震撼。毫无疑问，让从没有看到过这么多黄金的爱丽丝惊讶的几乎合不拢嘴。

　　“这些黄金是我们这次在和安布雷拉的博弈中获取的资金，当然，一开始是电子货币，我们用了不少时间将其中的大部分换算成黄金。又用了很多时间才将他们运回来”沈超指着眼前的一大片黄金解说道。

　　他是已经看习惯了这些板砖一样的金条，不但没有觉得震撼，反而有些讨厌，因为他们在把金条搬进来的过程中出现过一次意外，一捆接近60公斤重的金条在他运的过程中突然绳子断裂，好几块十几公斤的金条相继砸到了他的左脚。让他很是疼了一会儿。所以在沈超的眼中，这些黄金并不怎么可爱。

　　“这些大概值多少钱？”爱丽丝从震惊中恢复过来，转过头看向沈超问道。

　　“大概50亿美元吧，具体的价格不确定。毕竟，黄金的单位价格每天都在变动。”沈超拿起一块体积跟板砖差不多大小，重量超过10公斤的金砖递给爱丽丝。


第六卷 短暂的休整和娱乐

　　获得了初步的发展资金的探险队决定在基地休整一段时间，与此同时，主角再次出现意外地穿越，不过这次，他做好了准备。新的旅程即将开始……


第八十七章 女主角？

　　“你们为什么储存这么多金砖？”爱丽丝结果金砖，掂量了一下手中分量十足的金条后不解道。在她看来，这里的金砖实在是多的超出了她的想象。而且也多的毫无必要。

　　“这是硬通货，储存一些是必要的，而且这也不是我们储存的唯一类型的硬通货。我们不能保证我们会去的世界都是使用美元的。而且大批的美元在金融交易上也有不少风险。尤其是我们经常要跨世界进行活动，所以我们必须使用硬通货。”沈超粗略的解释道，实际上他们这么做是为了避免遇到“假币”事件。

　　毕竟，不管什么纸币都只是一张纸，没有发行方的信用保证就只是一张废纸。他们不想等到出现“连号”之类的问题后再解决问题。于是，黄金就变成了他们的最佳选择。

　　“你看到的这些黄金一半属于我，另一半属于卡斯特。获取的现金和其他战利品也是一样，我们平分。当然了，下次你跟着我们一起穿越的时候，收益里也你的一份。”沈超解释着他们的原则。

　　“还有这些，看到没，我们的储备是多样化的。”沈超说着走进弹药库里，他拿出一个小手提箱，调了一下箱口的密码后打开了它，结果这个箱子里放满了钻石。绝大多数都是碎钻，但是也有几条钻石项链什么的。沈超拿出一条闪着耀眼的光芒的钻石项链让爱丽丝看了看。

　　结果爱丽丝看着这条项链眼睛都直了，这是一条白金做链条，相瞒碎钻，最下面挂着一个重达20克拉的纯净梨形白钻的项链。这东西虽然对于沈超没有半点儿吸引力，但却是秒杀女性生物的不二选择。

　　沈超看着爱丽丝发呆的样子觉得也挺好笑的，因为在他眼中那块大钻石只是一个大块的结晶碳而已，要不是因为这一箱子钻石是他们其中一次突击安布雷拉保险库的战利品，他甚至都不会带回来。看着还在发呆的爱丽丝，沈超摇了摇头，开始关闭弹药库的大门。

　　“嘿，还有这块，还有这个项链。”爱丽丝听到大门关闭的声音才回过神来，看到沈超开始关门，她突然想起来自己手上还有一块沉甸甸的金砖和一条价值上百万美元的项链没入库呢。

　　“拿着吧，那是你的了，就当是我送给你的首次穿越纪念礼物吧。”沈超露出灿烂的笑容，然后他缓缓地将大门关上。

　　“但是，这太贵重……你给过卡斯特这样的礼物么？”爱丽丝有些不知所措，毕竟她是头一次遇到有人给自己价值几百万美元的礼物。

　　“嗯，那倒没有，不过他穿越过来第二天就给自己抢来了一辆车，一辆凯迪拉克。现在还在外面停着呢。所以，我觉得他算是自己给自己找到了初次穿越的礼物吧。”沈超想了想这样打马虎道。

　　爱丽丝听到这里一阵无语，这两个职业特工无社会道德底线的行为再次震惊了她。不过他们两人都不知道，因为沈超的一时兴起，在很多很多年后，这种初次穿越由引导者赠礼的行为成为了后来穿越者群体中的一种惯例。

　　介绍完了主要的功能区，沈超带着爱丽丝回到了生活区，并给她安排了一个房间。房间的面积不大，大概2、30平米的样子，里面的东西也不多，但是有现成的床、茶几、床头柜。一套桌椅和连接着基地里WIFI的笔记本电脑等基本生活物品。

　　“这里是你的房间，床头柜的抽屉里放着现成的新毛巾、浴巾、睡衣。牙膏、牙刷、还有一些女性用品。如果你还缺什么的话只能明天再去买了，今天晚上太晚了。”沈超在门口介绍着房间里的设施。这个房间是他们在出发之前就准备好的。

　　本来，因为一次打赌输了。给爱丽丝准备房间的事情是由卡斯特负责的，结果卡斯特只用了一天就将这里的家具买齐，但是生活用品一律没有。就好像他以为他们的新队友和他们两个大男人一样，有一双拖鞋，一个大裤衩也能活得很开心一样。

　　后来沈超看不下去了，又跑回市区一趟。买了一大堆生活及女性用品，还买了几身符合爱丽丝的身材的衣服。这才让这个房间变得能住人了。哦，是能住女人了。

　　“哦，对了，门口这里有灯和空调的开关。你可以在这里调整室内的温湿度，中央空调会自动调节你的房间里的温湿度”沈超介绍着门口的控制面板。这个控制面板实际上是用平板电脑改造的，和中控室的电脑相连，触屏控制，在有管理员密码的情况下还可以通过它实现对基地部分系统的操作。

　　当然，即使是按照爱丽丝的等级，她也可以用自己的密码控制这个面板发出各种常用警报。火警、袭击。撤离。这三种警报。当然还有其他的类似计算器啊、应答器啊，时钟啊之类的很多手机都有的常用功能。

　　“如果你愿意，你可以在门上写上或者贴上你的名字，对你的房间做任何私人化改造，只是要注意我们制定的保密条例。”沈超说着就带爱丽丝进来参观了一下房间。

　　“当然了，今天是太晚了一点儿，明天我会带你去市区采购。到时候你看到什么就只管买，钱先记到我的账上，等你跟我们完成下次穿越再还上就行了。”沈超简短的说了一下他安排的明天行程。

　　“这是你的钥匙。好好睡一觉吧，别担心，我们这里没有起床号。睡醒了来找我就行了。”沈超说着回到门口，他将一串钥匙和交给爱丽丝。这串钥匙里包含基地内少数几个机械门锁的钥匙和他们的车钥匙，除此之外还有他们在中州市里5个安全屋的钥匙。不过沈超没准备现在给她介绍完所有的钥匙的用处，现在已经很晚了，他们都需要休息。

　　“谢谢，嗯，除了你之前说的，还有什么我要注意的？”爱丽丝低头靠着门框问道。不知道为什么，沈超觉得她的动作有点儿诱惑自己的意思。

　　“嗯，别碰冰箱里的伏特加，那些全都是卡斯特的私产。而且对于里面有几瓶酒这种事情，他从来都不会记错。”沈超提醒着爱丽丝，他自己有一次拿出一瓶自己喝了，晚些时候被卡斯特发现了，结果那一整天，卡斯特的脸上都摆着一副自己欠他很多钱的臭表情。

　　介绍完后，他发现爱丽丝还是那样诱惑的看着自己，沈超看着眼前的尤物想了想，还是决定先休息，调情什么的都可以等。但是休息是首要的。不过眼前的爱丽丝明显不是这么想的。

　　不知道出于什么理由，她踮起脚尖轻吻了一下沈超的嘴唇，她的唇很柔和，但是却像是蓄谋已久一样一触即走，总之，沈超对这一吻的感觉很不错。随后，爱丽丝更是靠着墙朝他勾了勾手指。那意思是在明显不过邀请他进来。

　　由于这个刺激，沈超几乎是一瞬间就放弃了前一秒他自己脑子里想的什么需要休息啊，明天还有事啊之类的想法，往前一侧身就准备抱起爱丽丝进去大战一场，结果还没等他伸出手，房门却毫无预兆的一下子关了上来，门板差点儿砸到他的鼻子。

　　“晚安，时空旅行者，明天见……”里面响起了一阵爱丽丝阴谋得逞的笑声。她的语气里是那么诱惑，让被关在门外正一柱擎天的沈超直想着一脚踹开房门，把她就地正法。不过，在深呼吸了几下后他还是放弃了这个想法。

　　“小姐，你会后悔这么干的！”沈超假装用严肃的语气说出这句话，他其实并不生气，相反，他觉得这样很有意思。压抑了一下自己小弟弟的怨念，他开始想如何狠狠地惩罚这个敢于调戏自己的美女。

　　“原来被调戏的感觉是这个样子的！”沈超一边儿走回自己的房间，一边儿想着。他调戏过的妹子很多，但是被妹子反过来调戏成这样的还是头一回，这让他很有新鲜感。回到自己的房间后，沈超发现自己很难平静下来，满脑子都是些OOXX的念头。

　　“果然，憋得太久会影响自己的自制力。”沈超脑子里这么想到。以前在第三梯队的时候，他每次完成任务后都会飞一趟维加斯，在那里狠狠地玩上至少一天，放松自己。所以那时他的自控能力一直都很稳定。

　　但是自从他全身心的投入穿越后，他的私人时间却变少了，忙活了几个月都没有发泄自己的生理需求了，结果一有诱惑就被调戏成了这样。再想想看，卡斯特其实也是面对着类似的难题，也难怪在生化的世界里他会那么快勾搭上那个女记者，想来他是更早就已经意识到了自己需要发泄啊。

　　想着想着，他听到走廊里一阵压抑的走动声，沈超拿出自己的声纳护目镜，看了一下外面。虽然只能看到一个模糊的影子，但是沈超还是看出来那是爱丽丝正抱着衣服和洗浴用品朝着浴室蹑手蹑脚的走去，看她的动作明显是想要去浴室洗澡。

　　之于为什么蹑手蹑脚的？自然是因为要避开沈超，看到这里，沈超笑了笑。到底是没有接受过系统的训练，爱丽丝虽然走得蹑手蹑脚的，但是声音还是大到会被沈超发现。看到这里，他脑子里有了一个邪恶的念头。


第八十八章 意外吧？

　　沈超想到这里，走到门前，等了一会儿，他打开自己门口的控制面板，查看了一下用水状况，这是之前基地进行改造时就装上的一套控制系统，负责检测和控制用水量。类似这个的还有电力检测系统和网路流量检测系统。分别保障基地里众多电器的运行。

　　结果正如他所料，浴室里的热水管道正在稳定的供水。毫无疑问，爱丽丝已经在浴室里开始洗澡了。

　　看到这里，沈超用管理员密码关闭了生活区的感应灯。这下子，等爱丽丝回来的时候，走廊里的灯就不会在感应到人后自己打开了。沈超无声地推开自己的房门，慢慢的走向洗漱区。他在洗漱区的门口停了下来，静静的等待爱丽丝洗完。

　　大概等了十几分钟，爱丽丝缓步离开了浴室，她抱着衣服和其他东西小心的走回走廊，不过头顶上的却没有向他想象的那样亮起来，正奇怪着，突然沈超从她的身后杀出，一下子抓住她的两只手腕，将她按在了旁边儿的墙上。

　　“现在轮到我出招了，美女。”沈超将脸慢慢的凑到爱丽丝的面前后，轻声道。

　　“我该尖叫么，还是求饶？”爱丽丝只是稍微的惊讶了一下后，就笑着回答到。

　　“随你的便，我无所谓。”说着沈超就慢慢的低下头，缓缓地闭上眼睛，和爱丽丝吻了起来，爱丽丝只是象征性的挣扎了一下就配合了起来。两人很快就进入了状态，沈超把抓着爱丽丝的手放下来，开始在爱丽丝的全身上下游走了起来，寻找爱丽丝的敏感点。

　　而爱丽丝而配合着搂着他的脖子深吻起来，两人就这么在走廊里脱起了衣服。不过沈超还是没有完全丧失理智，刚脱下t恤，他就想起来他们还是在走廊里。要是被卡斯特撞见就尴尬了。想到这里，他拦腰一个公主抱将爱丽丝抱起来，然后就朝着他的房间进发了。

　　走廊离他的房间根本就没有几步远，一关上门，沈超就将爱丽丝扔到了他的大床上，然后飞身扑了上去，继续爱抚，沈超的经验丰富，技术高端，没用多长时间就完全挑起了身下美人的情欲。

　　正当气氛完美，他一手在爱丽丝的长腿上抚摸，一手解着腰带运动裤上的绳带，眼看着就要上演真军戏码的时候，爱丽丝却像是突然想起来什么似得，突然双手用力，一把推开了他。

　　“怎么了，不舒服？”沈超被推开后也没有生气，他不是头一次见妹子在最后关头怯场的，虽然心里烦躁，但他只是停下了脱裤子的动作，侧身将爱丽丝抱过来问道。

　　“我……在经期。”爱丽丝低着头说了这么一句，这句话就像是晴天霹雳一样，立刻劈在了沈超的胸口，让他胸闷的恨不得立即找堵墙去狠劲的撞一撞。

　　“你……确定……？”他抱着那一丝希望问道。爱丽丝只是点了点头，沈超看到这里只能无奈的叹了口气，说起来，他并不喜欢某些据说很好很强大的玩法，所以，今晚的ooxx计划算是泡汤了。

　　“好吧，我可以等……”说完，沈超就关掉声控灯，他拿出一个小包缠在自己的右手腕上，然后就侧身抱着爱丽丝进入了梦乡。

　　没过多久，沈超像往常一样慢慢的睁开了眼睛。但是在睁开眼的一瞬间，他就意识到了不对劲。

　　“这里不是我的卧室。”沈超看着头顶上翠绿的树冠想到，背上的感觉也不对，他没有感觉到柔软的床垫，背后硬邦邦的，绝不是他自己的床。他慢慢地坐起身看了看四周的环境。天色还比较暗，应该是清晨。四周也很宁静。

　　结合着四周的树木和长条椅子，沈超认定自己应该是在一个公园里，这点儿是可以确定的。四周的树木很密集，又有大片的修整过的翠绿草坪。还有公园里常见的那种石板人行道。稍远一些的地方还有几个穿着宽松的行人正在慢跑或者做其他晨练。

　　沈超看了看他们，又看了看自己身上的t恤和运动裤。顿时有点儿欲哭无泪。因为他没有鞋。不过好在他之前有过类似的经历，所以这次他倒也不是全无准备。而且这次好歹没有果体穿越，比起上次的情况是好太多了。

　　他看了看绑在手上的应急包和手枪，这是他在上次意外穿越后就准备好的东西。现在他每天睡觉前都要给自己的手上绑上这么个小包，为的就是应付现在这种窘况。沈超检查了一下应急包里的东西，看到东西都在后，他松了一口气。因为他知道，自己这次起码不会像是上次那样窘迫到偷衣服了。

　　沈超站起来看了看四周，远处有一个正在喂鸽子的白人老先生。他决定先去问一下自己的位置。如果运气好的话，说不定自己这次穿越到的也是一个英语国家，这样他就比较好办了。想到这里，沈超光着脚，低着头，快步走向那个老人。

　　“先生，请问一下，这里是那里？”沈超小心的站在地上满是鸟粪的小广场上问道眼前的老人。带着个鸭舌帽的老人扭过头看了看他，似乎有些疑惑。沈超也知道自己目前的扮相很奇怪，所以走过来的路上就给自己编了一个说辞。

　　“年轻人，你没事吧，现在都10月份了，你怎么能穿着t恤跑呢？”老人转头看到他后，似乎没注意到他的问题，而是首先奇怪道他的样子。

　　“哦，我昨晚参加一个PARTY，中途喝多了，结果刚才醒过来就发现自己在那边的椅子上。您能告诉我我现在在那里么？”沈超虽然是在问，但是他心里已经有谱了，因为眼前的老人一口地道的纽约腔，一看就是在纽约生活了很久的人，这样一推论，再加上自己身处一个巨大的公园里，沈超基本能确定自己在哪里了。

　　“你现在在中央公园里，你穿的这么薄没事吧，年轻人？”老人看着他一身薄睡衣关心到。

　　“没事的，我估计可以走回去。那群混蛋肯定就在附近看着……”沈超装作是一个被朋友们恶作剧整到的受害者的样子，说着就准备走了。

　　“嘿，你住在哪里，年轻人？，你不能就这么走回家吧，要不要我送你一程。”老人略带沙哑的声音从身后传来，老先生看他这个样子，挺热心的想帮忙。

　　“不用了，我住的不远……”沈超应付了两句就离开了，虽然他确实需要尽快找个落脚的地方，换身衣服。但是对于手上有应急包的他来说，这并不是个问题。用不着冒险，也不用麻烦别人。

　　说起来他的准备还是挺充分的，他的应急包里有一支装好弹夹的FIVE-SEVEN手枪，两个手枪弹夹、2000美元的现金、一小块金条、几块巧克力、一卷绷带和一些药品和工具。基本和飞行员的应急包差不多。

　　光着脚的沈超很快走出了公园，他是从西城区的街道上出来的，为了尽快让自己看着正常点儿，沈超找了一家路边儿还没开业的服装店，拿出开锁条，从后门迅速的打开了门锁。然后无声的进入店内。这是一家西装店，沈超先是用了2分钟时间找出一套很合身的西装，花了十几秒将它们穿到身上。然后他又给自己找了一双皮鞋和袜子。

　　确认全身的衣服都很合身后，他去掉了衣服上所有的贴牌。对着穿衣镜看了看效果。然后又稍微的整理了一下头发，沈超现在看起来就很像是一个正常的曼哈顿最常见的那种商务人士了。离开前，他还没有忘记按照标签上的价格放了400美元到桌子山。用一个计算器压住。

　　这样做可以有效避免店主报警，沈超还不了解自己这次穿越的世界有什么特点，但是他认为这绝不会是什么和平的世界，上次他在终结者世界就是这么想的，结果差点儿错过重要剧情。

　　换上一身商务装的沈超手上拿着应急包，手枪插在腰后，回到了街道上。此时是早上6点30分，街道上的行人还不多。沈超在一个路口打了一辆的士，朝着城市的外围驶去。毕竟纽约可是各种灾难片的天堂，在不确定自己穿越的到底是那个世界之前，他不会冒险呆在市区里面。

　　在路上，他看到了不少熟悉和不熟悉的东西。比如，完整的世贸双塔。所以大概一推断，自己应该有很大可能是在九十年代的纽约。在城市边缘的一处停车场下车后，沈超找了一个酒吧，虽然沈超事实上从来都不是很喜欢酒吧，但是这种地方毫无疑问是收集某些底层信息和勾妹子的最佳场所。

　　进来后，沈超想要一杯绝对伏特加，不过这里的酒保说没有。他只好该了杯白兰地，他现在的饮酒习惯也被卡斯特影响了，也喜欢时不时的喝些烈酒。当然了，他的底线还是没变，除非意外，绝不喝醉。


第八十九章 前期侦查

　　还没等他把酒杯里的酒喝下去，酒吧的电视上就转播起一条大新闻。新闻上报道的是一艘日本大型捕鱼船沉没的新闻。直升机航拍的录像里显示这艘大型捕鱼船的侧面有一个巨大的缺口，就像是被什么东西凭空挖开的洞。

　　看着新闻里邮轮上巨大的爪印，沈超好像想起了一些什么，但他还是不确定到底是什么。直到转到天气预报，说未来的几天纽约会有大雨，可能持续一整个星期。这时，沈超才想起来一种靠谱的可能性。

　　“我操。”沈超在心里感叹了一声，他知道了自己是穿越到什么世界了，但是他的心情却变得更糟糕了。因为这里虽然不是大战区，但是确是拥有着成为超级大战区的潜力啊。：哥斯拉啊……沈超在心里想了一下那超级巨大的身躯，不由得哀叹了一声。

　　他低头思考了一下，没有什么头绪，毕竟是很久以前看过的电影了，沈超已经忘记了那部电影中绝大多数情节了。

　　回忆了一会儿，却只勉强记起了几个主要角色的大致样子，剧情什么的还是很模糊。心情不好的沈超决定出去找找思路，付完酒钱，他走出了酒吧，他看了看天空，还是晴朗的天空。纽约城照样熙熙攘攘，谁能想到这里很快就会有一个超级巨大的怪物在这里登陆呢？

　　他回到路上，又截下了一辆出租车，一路回到了市区，这里暂时还是很安全的。他找了一家普通的餐厅坐下，要了份符合北美标准的正常早餐。随后就开始边吃边想。

　　他需要考虑一下接下来要做什么。很显然他的手中是没有什么东西能够干掉像是哥斯拉那么巨大的怪物的，所以，在哥斯拉登陆后帮助这里的军队对抗哥斯拉什么的是绝对不可行的。

　　“那么，等到哥斯拉登陆之后他又有什么可以做的呢？哥斯拉至少还要好几天才会登陆，在那之前和之后他都可以做些什么呢？”他一边儿这么想着，一边儿吃着饭。结果等他吃完了也没有什么明确的思路。沈超觉得自己就像是回到了自己开始穿越时的那段时光，当时他也是面对着一大堆未知，且没有明确的思路。

　　思来想去也想不出一个合适的方案，沈超决定晚些时候先回去，跟卡斯特和爱丽丝商量一下再做决定。吃完饭后，他把账单结了一下。离开餐厅后，他走到下一个街区，找到一个报刊亭买了几份报纸和几张纽约地图。这些是他们再次来这个世界之前的唯一可靠情报来源。

　　沈超接着又去了纽约公共图书馆。他已经想明白了，自己暂时是想不出什么好的解决方案的。不如先初步的了解一下这个世界。看看能不能查到什么有用的背景资料。

　　进入图书馆巨大的主阅览室后，沈超放慢了脚步。纽约图书馆的大厅非常巨大，实际建筑面积跟他的基地差不多大，再加上这里只摆有一大堆书桌和书架，让这里看起来比实际面积还要巨大很多。

　　像往常一样，这里人头攒动，至少上百人在大厅里看书或者找书。不过人们发出的声音却很小，人们都克制着自己发出的音量。沈超也从旁边儿的书架上拿下了几本旅游手册和地理、历史类书籍，找到一个空位坐了下来，开始了阅读。

　　这是他自从穿越以来后少有的宁静时刻，他已经很久没有仔细的阅读过任何书了。这里的环境很好，而且没有人认识他，也没有人会在乎他的存在。每个人手上都有一本书，每个人都在自己的精神世界里。

　　沈超很享受这样的轻松氛围，坐在流动的人群中，他看着手上这些资料，一点一点儿的对照着自己的记忆，他就这样静静地看了几个小时。

　　直到午饭的时间，大批的人动身出去吃午饭时，沈超才想其他人一样，把眼前的资料放下。这些资料里面有不少地方都和他的印象中有出入，但是沈超很难判断这到底是因为这里的实际历史和地理和自己的世界不符还是自己的记忆有错误。

　　不过尽管如此，他还是很享受刚才的阅读氛围。他已经很久没有那么轻松过了。收拾了一下自己的东西，他随着人流离开了图书馆。看了看天色，已经有些阴了，看起来如果运气不好，今天晚些时候就会下雨。

　　看着这天气，沈超决定，吃完午饭他就离开。决定这个后，他又在城市里漫无目的转了起来，第五大道、华尔街、后城区他都去了一遍儿。

　　他在华尔街转了2个小时，将这里的地形深深的印到了自己的脑子里。午饭的时候，沈超找了一个看起来还不错的意大利餐馆。按照他以前在第三梯队执行任务的记忆，纽约市也就意大利餐馆的东西还能吃。中餐馆反倒是各种甜的、酸的过头的东西。

　　午饭的时候，外面的天开始慢慢变阴，看起来很快就会下雨。沈超快速的吃完眼前的午餐，然后离开餐馆，走向了不远处的一个酒店，在酒店里的男士卫生间里，他顺利地完成了返回的穿越。

　　沈超再次稳稳地落到了穿越区的白色十字上。但是这里的灯还是保持着关闭状态，因为这里的灯只能通过声控或者机械开关打开，没有接入自动感应系统。沈超在这里站了一会儿。

　　他还是没有关于哥斯拉世界的计划，而且一个更重大的问题摆在了他的面前：看起来他的穿越是有很大的限制条件的，或者说是他以后招募队友是有很大的限制条件的。

　　站在这里大概有一分钟的时间，沈超还是决定先回房间休息，这些问题明天再考虑，按照上次的经验，这样毫无道理的穿越只会经历一次。正当他准备离开这里回房间时，一阵脚步声从生活区传来。

　　“灯！”沈超喊了一句，穿越区的声控感应灯顿时应声打开，沈超看到了穿着一身内衣的爱丽丝站在走廊的尽头看着他，而爱丽丝也看到了穿着一身西装的沈超站在穿越区的中心。两人望了望对方似乎都不知道该问什么。

　　“爱丽丝，你怎么起来了？睡不着觉？”最后还是沈超先问道。

　　“是的，我试了试，可是睡不着，而且你突然消失了。发生了什么？你又穿越了？”爱丽丝走过来，摸了摸他身上的衣服，然后又抚了抚自己的头发后说道。

　　“这很正常，卡斯特在穿越过来的头也发生了类似的事情，而且他当时也是像你一样睡不着。”沈超安慰道，他知道穿越本身给人带来的刺激是很大的，即便是卡斯特那样的职业特工都激动地一晚没睡，更不用说爱丽丝了。

　　“你没说你是怎么消失的？”爱丽丝看着他，抱着自己的双臂追问道，穿越区的温度是整个基地里最低的，因为这里不是密封的房间，也没有接上中央空调。现在是10月份，这里的温度只有十度左右，只穿着贴身内衣的爱丽丝也是会冷的。

　　“我的，这个穿越的天赋……我还不能完全控制，我头一次带卡斯特回来的当晚我也是经历了一次这样的意外穿越。当时我穿越到了终结者的世界里。”沈超一边儿介绍了一下自己穿越的经历，一边儿把西服脱下来把爱丽丝的胴体包裹了起来。

　　沈超现在已经确定了自己的这两次意外的穿越一定是和他将其他世界的人带回来有着密不可分的关系了。毕竟上次他意外穿越之前就是带着卡斯特回来之后的当晚发生的。

　　“什么是终结者？”爱丽丝不解道，她所在的生化世界有很多东西都和这个世界对不上。所以，对于她不知道终结者是什么，沈超一点儿也不奇怪。

　　“那是，另一个故事了，也许我们该明天再说这个。”沈超说着站了起来，他伸手搂着爱丽丝的腰就准备往回走。爱丽丝也没有继续问，只是被沈超抱着回到了他的房间。

　　沈超回房后打开了自己的衣柜，他脱下衬衣和裤子，换回一身宽松的T恤和睡裤。然后他就回到床上，再次抱住了爱丽丝的纤腰、虽然今天还不能吃了她，但是好歹可以摸一摸。总比他一个人独坐空床要强多了。

　　“你是怎么做的，我是说，你第一次穿越的时候，晚上能睡着么？”躺了一会儿后，还是睡不着的爱丽丝靠在他的身上问道。

　　“没错，我当天睡得非常好，因为我那会儿还以为，只要一觉醒来，我就能回来呢。”沈超实话实说到，想当年他第一次穿越时，即使是经过一整天的训练，他还是以为那是一个梦，并且认为自己随时都会梦醒回来。

　　可是实际上呢？他在细胞分裂的世界里被困了半年，直到完成自己的新手任务后才搞明白了回来的办法。直到自己摸到自己意外带回来的手枪，他才意识到这一切都不是个梦。连他自己这个真正地穿越者都用了那么长时间才认清事实，所以，沈超理解爱丽丝的心情。


第九十章 真相

　　“为什么你能穿越呢？我是说，这有什么科学理论解释么？”回到沈超的房间后，爱丽丝扭过身子，一只手抚着沈超的脸问道。

　　“理论有一些，但是没有什么接近解释这种现象的。而且我很怀疑现在的物理学理论能否解释发生在我身上的现象。”沈超想了想后苦笑道，没有人比他更想搞明白自己穿越的原理了，他现在只是知道怎么做才能穿越，却不知道其具体的原理。

　　这让他时常陷入恐惧中，因为不知道这个能力是怎么来的，这就意味着他不知道自己会不会在未来的某天突然失去这个能力。而现在，穿越已经成为了他生活的重要组成部分，如果哪一天他发现自己不能穿越了，恐怕他都会找个豆腐撞死自己。

　　“那你们穿越的时候，会不会有什么后遗症？”爱丽丝把手伸回来，抱着自己的头敲了敲。

　　“没有，不过我如果一次带太多的东西穿越会脱力。”沈超把她的手拉开，想了一下回答道，他对自己的穿越一直在进行和很详细的记录。如果不是今天被爱丽丝勾到了床上，他这会儿应该正在写日记，记录这次的穿越详情才对。

　　“可是，为什么我想不起来自己的姓了。”爱丽丝皱起眉，又摸了摸自己的额头。

　　“我很努力地回忆，但是，就是想不起来我的姓，还有，我童年的记忆也非常模糊，就好像我只能记清楚我的名字是爱丽丝。这算是正常么？”她的语气里带着点儿恐惧问道。

　　“这就需要一些解释了，亲爱的，跟我来。”沈超看着她迷惑的样子，想了想该怎么跟她解释。想了几秒钟后，他从床上下来，伸出手邀请到。他决定提前告知爱丽丝她的身世，然后自己想办法劝导。

　　爱丽丝看他严肃的样子，伸出手抓住了他的大手。沈超随即拉着爱丽丝离开了房间，他们再次到了中控室，这里的几个小屏幕依旧开着，它们显示着几个主要的摄像头传来的图像。忠实的履行着自己的监视的职责。

　　沈超检查了一下所有的运动探测器和报警器的工作状态，然后他就将这些小屏幕全部关掉了。接着，他打开了大屏幕，将视频接口接到了一台暂时空着的主机上，他准备让爱丽丝看看生化危机系列的电影，让她知道自己原本是一个电影里的角色。虽然他们在生活区的客厅里也有一个大屏幕，但是沈超不愿意吵醒隔壁的卡斯特。而且他也要防止爱丽丝情绪失控就像是卡斯特当时那样。

　　沈超打开中控区的大屏幕，打开电脑，然后从物资管理区搬过来一张非常舒服的双人沙发和一个实木茶几。这条浅蓝色的布艺沙发使他们从原来沈超的公寓搬运过来的，当时卡斯特还建议放弃这条旧沙发，再买新的。

　　但是沈超已经的这条沙发已经用了好几年了，它是少数几样沈超刚来到中州市的时候就买的东西。之前沈超头一次带着卡斯特穿越回来的时候就放在客厅里，但是当时两人的打斗差点儿把这条沙发搞毁掉。当时也不知道是他们两人中的谁把墨水洒到了沙发罩上。

　　沈超最后还是把沙发的内外两层罩子送到干洗店洗了几遍才又能用了。所以这条沙发在很长一段时间里都没有用过了。不过现在这条沙发早就经过了彻底的清洗，看起来和新的也没有什么区别。

　　放好沙发后，沈超甚至还回到生活区从冰箱里拿了两瓶伏特加，又拿了一些花生和水果。他对这些东西给予了厚望，希望这些零食和酒精饮料能够帮助爱丽丝最快的平静下来，或者将怒气发泄出去。

　　将这些东西全都摆放在茶几上后，沈超又拉过一套无线键盘和鼠标，将它们接到刚才的电脑主机上，打开电脑后，沈超操控着鼠标在大屏幕上找到了电脑硬盘里的一个文件夹。打开后选定了一个视频文件。不过在播放前，他还是决定先说两句话。

　　“还有最后一件事，爱丽丝，不管你看到什么，不要惊慌。”沈超以相当严肃的语气最后劝了一句，至于有没有效果他也不确定。说完他就打开了这个视频。

　　大屏幕上几乎立即就出现了制片商的商标，下面还有一些字幕组的介绍文字，看到这里，沈超又操作着关掉了字幕。影片是全英语的，爱丽丝不需要字幕。随着他的操作，屏幕上也开始显示出品人的信息，即便是爱丽丝之前看不懂中文，这会儿他也明白了这是一部电影。

　　“一部电影？这是一个约会吗？”坐在旁边儿的爱丽丝转过头问道。她的嘴角微翘，语气里有一点儿高兴，但是更多的是充满了疑惑。

　　“我倒希望是，不过，很可惜，这次不是，不过这部电影能解答你的疑惑。”沈超拉过爱丽丝的一只手说道，随着他的话语，屏幕上出现了安布雷拉的标志，然后是一段介绍性的文字。介绍起安布雷拉的一些基本信息。

　　爱丽丝的注意力立即就被这段文字吸引了，要不是沈超拉着，这会儿她估计就已经激动地站起来了。

　　“别紧张，坐下来继续看……”沈超拉着她的手劝道。爱丽丝看了看他后又坐回沙发上，不过这会儿她不再是躺倒在沙发上，而是正襟危坐在柔软的沙发垫上。沈超为了拉住她的手，也只能同样这样做起来。

　　当屏幕上出现生化危机的电影名时，爱丽丝的身体明显的颤动了一下。但是她还是目不转睛的看着大屏幕。

　　随后，屏幕上慢慢的出现了一个穿着全身式防化服，看不见脸的人操作着机械臂，将放置在安全的培养箱里的T病毒原液和抗体血清装入一个密封的密码箱里。镜头快速剪辑，箱子被拿出，装到黑色的袋子里。而那个依旧带着手套的人将一瓶T病毒原液扔了出去，看到这里，爱丽丝几乎惊呼出声。

　　“不……”等病毒瓶落地摔碎后她真的惊呼了出来，镜头跳转，大屏幕上的神秘人将房门关上，病毒原液开始挥发，并快速的被吸入到通风管道。镜头转入走廊里，一个看起来就心情不错的白领拿着一杯咖啡通过走廊。

　　“艾迪！”爱丽丝看到这里后喃喃了一声，很明显她认识这个倒霉的酱油众。结果还没等爱丽丝露出笑容，看不到脸的神秘人就撞到了这个“艾迪”。咖啡立刻撒了他一身，艾迪还不忘讽刺的对着神秘人来了一声：“谢谢你……”

　　爱丽丝看到这里扭头看向沈超，眼神中充满了期盼，像是希望他给出一个答案，但又不知道该怎么问。

　　“继续看，你很快就会明白的。”沈超握着她纤细的手安慰道。他能感觉到爱丽丝握着他的手传来的力量越来越大。这会儿他的手掌已经开始疼了。

　　电影在继续，“艾迪”进入了电梯，对着一个女员工傻傻的搭讪了几句。镜头再次跳转，笼子里原本安静的趴着的狗狗们像是感到了什么异常，纷纷坐起来开始咆哮；一队年轻的科学家说笑着毫无所觉的进入了最初泄露的实验室里……

　　爱丽丝看到这里，表情也从惊恐变成了无奈。当看到火焰女皇发现感染源，强制进行系统控制时，她终于控制不住的留下了眼泪。而这会儿沈超几乎已经感觉不到他自己的手指了。爱丽丝紧紧地握着他的手掌，他知道，自己整个右手的血液都不流通了。

　　等到了火焰女皇开始使用消防系统和电梯杀人时，爱丽丝只是呆呆的看着屏幕，眼泪控制不住的往下流。她的手也松开了。沈超看到这里也为之动容，不顾自己还在剧烈发麻的手，小心的将爱丽丝抱在怀里，拿着之前准备好的纸巾帮她擦眼泪。

　　“你当时就在那里？”爱丽丝看着他的眼睛问道，她的语气非常疑惑，像是也意识到了沈超当时不可能在那里。沈超看着靠在自己怀里的爱丽丝只是摇了摇头，示意她继续看电影。

　　电影里，电梯里的幸存者试图自救，但是却失败了。那个女员工惨遭“斩首”。爱丽丝看到这里痛苦的闭上了眼睛，不愿意睁开。沈超只好先暂停了电影，劝道道。

　　“爱丽丝，看着我，看着我，这是一部电影，不是我和卡斯特拍的录像，你想要明白自己的处境么？那你就必须看完它，明白么？”沈超抱着爱丽丝的脸劝道，已经哭成花猫的爱丽丝看着他点了点头。

　　爱丽丝再次将视线转向大屏幕，她接过纸巾，自己擦了擦眼泪，然后脱离沈超的臂膀，恢复了自己之前笔直的坐姿。沈超也终于可以给自己的手掌按摩一下了，刚才爱丽丝抓的死死地，他的手掌部位都变得发紫了。

　　今天双更了啊，不容易啊，各位有票的都投一下吧，您不过是点点鼠标，对我的鼓励却很大啊……


第九十一章 新的一天

　　电影在继续，在短暂的黑屏后，电影的镜头里出现了一张熟悉的脸，爱丽丝的脸。爱丽丝看到这里后身体又抖了一下，不过她这次没有惊呼，而是死死地盯住屏幕。当看到“她自己”几乎是全裸出境后，沈超看到她狠狠地咬了咬自己的嘴唇。

　　她全神贯注的看着屏幕，像是要辨别那里面的是不是自己，那姿势和神情就像是一个搞不明白自己在镜子里倒影的小动物一样。

　　当电影里的女主角说出第一句台词时，爱丽丝的身体又大幅度的颤抖了一下。

　　“那是我！”爱丽丝瞪大了眼睛看着屏幕道。她摇了摇头却没有将视线移开，很快，镜头里的剧情发展到新的阶段，马特和特遣队员们都先后出现在屏幕里面，爱丽丝看到这里后倒是平静了很多。看着一个个熟悉的面孔出现，她的神情和身体姿态都轻松了不少，不像之前那么紧张了。

　　下面的一段儿剧情和她印象中的没有区别。直到剧情慢慢的进展到地铁里，特遣队员们发现了舱室里的幸存者“斯潘塞”。当她再次看到了斯潘塞时，爱丽丝终于忍不住爆了一句粗口。

　　“混蛋！”爱丽丝只是这么狠狠地说了一句，身体再次颤抖了一下，然后狠狠地深呼吸了，以压抑自己的怒火。

　　当剧情一点点儿进展，直到火车停下，直到他们打开内部的防爆门，继续深入蜂巢也没有看到沈超他们的身影后，爱丽丝似乎也有了某种明悟。她再扭头看向沈超的眼神已经不是那么疑惑了。

　　电影在继续，剧情很快进展到关闭红色女皇的阶段，当看到剧情里一队人被困在走廊里，被高能激光切成碎片时，她只是低下头深呼吸了几下，这是他第二次看到这些人被切成碎片了，心里多少有了些准备。

　　随着电影的继续，里面的剧情和爱丽丝记忆里的差别越来越大，看到电影里的自己被丧尸狗围攻时，爱丽丝也像是普通观众一样为电影里的自己捏了把汗。直到看到电影里的自己有惊无险的干掉全部丧尸狗后，她才松了一口气。

　　剧情一点点儿继续，爱丽丝沉浸在剧情里，但是她却看到了他记忆中幸存下来的队员们一个个死去，JD、卡普兰、瑞恩……直到最终，历经千辛万苦，只有她和马特逃出蜂巢时，她回过头来再次看了看旁边儿的沈超，重新靠回他的怀抱里，轻轻地说了声：“谢谢。”

　　“不必谢，宝贝。”沈超抱着她低语道。

　　结局的剧情是她和马特都被安布雷拉抓走了，随后是她在医院里醒来，痛苦的拔掉身上的一堆注射针头。她离开医院，走上空旷的燃烧着的浣熊市街头，从一辆废弃的警车里拿出一支散弹枪。

　　电影到这里结束。但是两人都已经不关心这部电影的剧情了。当大屏幕上开始出现长长的主创名单时。爱丽丝只是静静地看着屏幕，不过她的眼神却是非常复杂。

　　没有几个人经历过她现在经历的这种世界观的崩溃。自已一生的体验，快乐和悲伤最后却被证明只是一部电影里的背景资料。甚至连她自己的存在都是虚幻的。

　　“所以，我是一个电影里的角色，是吧？”过了一会儿，爱丽丝在沈超的怀里转过头，轻声地问道。

　　“是。”沈超看着她的眼睛毫不犹豫的给出了肯定的答案。

　　“谢谢”她脸上虽然灿烂的笑了出来，但是左眼却流下了一行泪。沈超用自己坚实的双臂抱着她，什么都不说。他知道，他自己现在什么也不用说。两人就这么相拥着在沙发上慢慢进入了梦乡。

　　第二天早上，沈超非常确定自己是被冻醒的。他的手脚都感觉很冷。虽然整个基地都有温控系统，但是每个区的温度却都是不一样的。生活区的温度最高，那里一年四季都如春天般温暖，晚上不盖毯子、被子什么的也能睡得很舒服。

　　相比之下，监控区就只有基本的温控措施了，这里的温度只是被控制着不会低于10度而已，在监控室这么空旷的房间里，这个温度可是不适合休息的。

　　想到这里，沈超低头看了一下，他发现自己还是保持着昨晚躺倒在沙发上的姿势，怀里正抱着缩成一团的爱丽丝。他笑了笑，轻轻地抚了抚爱丽丝的头发，她的头发虽然不像吉尔那样发着清香，但是抚摸起来却也很柔顺。

　　“别害怕，有我在……”沈超说着吻了吻怀中美人的额头。然后，像是听到了他的话语一样，爱丽丝的身体稍稍动了一下，沈超知道，她醒了。

　　“早上好，睡美人，要我抱你起来么？”沈超将头凑到爱丽丝耳边说道，确保自己呼出的热气能传到爱丽丝的耳朵里。

　　“我睡得很好，但我还想要继续睡，你能陪着我么？”爱丽丝连眼睛都没有睁开，依旧舒服的趴在沈超的胸口，轻轻地嘟囔道。

　　“我要起来晨练了，美女，你不能一整天都粘在我身上。”沈超抚摸着她柔滑的小脸说道。

　　“你一定要走么？”爱丽丝睁开眼睛，抬头用她极为诱惑的眼神看着沈超问道，她的手也不老实的模向沈超正在晨勃的小弟弟。

　　“我不是向你这样的超人，我必须持续锻炼自己的身体才行。”沈超抓住她不老实的手，拉过来到嘴边吻了一下后说道，他确实是这个意思，他能把体能推到这个水平可不光是靠体质累加的，毕竟，只要不锻炼，累加到他身体上的那些属性并不会表现出来。

　　只要想想之前的经历，沈超就知道，这些累加的体质就像是帮助他推平了他的体能上升障碍，使得他推体能变得非常容易。但是，只要他不锻炼，他还会是原来的体质，体能和力量都不会有丝毫的增长。正是因为知道这点，以及多年来养成的好习惯，他才能克服和眼前的美女继续温存的念头，强迫着自己离开这个温柔乡。

　　当然，他也不会把爱丽丝一个人留在这里，没有了他这个大热源，过不了多久，沙发上的爱丽丝就会觉得冷的。所以他先是把自己从沙发上移了出来，然后就再次抱起不愿意睁开眼的爱丽丝，朝着生活区走去。

　　爱丽丝似乎也乐意被这么抱着，依旧闭着眼，但是却伸出纤细的双臂抱住沈超的脖子。路过生活区走廊的时候，他们刚好遇到了洗漱完毕，穿着t恤、短裤，拿着毛巾准备去晨练的卡斯特。

　　“恭喜……”出奇的，卡斯特看到他这样抱着爱丽丝一点儿也不惊讶，还像是预谋好的一样用他那还是不怎么标准的中文说了这么一句祝贺。也不知道是祝贺他泡到爱丽丝还是什么。让听到这里的沈超颇有些哭笑不得的感觉。

　　“对了，关于我的酒。”准备离开的卡斯特突然话锋一转。沈超心想，：“果然”。

　　“两瓶都在监控室，我们根本没有找到机会开瓶。”沈超歉意的说道。

　　“哦，我其实是想说，你们想喝就拿吧，算是庆祝，你们两个……”卡斯特破天荒的没有生气，一反常态的说道。正当沈超想要表示惊讶的时候，谁知他又补了一句。

　　“只限今天！”说完，卡斯特留下了这么一句话，然后他就摇了摇手，背着两条毛巾去健身区了，只留下苦笑着的沈超在原地摇头。

　　摇完了头，她还是要抱着怀中的美人回到自己的房间，进入房间后，他将爱丽丝轻轻地放到了自己的床上，给她盖上一条薄毯子。他房间内近25度的气温温度和外面有着天壤之别。

　　因为这种温差，爱丽丝的脸上很快出现了两朵红晕，这使得本来就很诱人的她变的更有诱惑力了。沈超看到这里也忍不住抚了抚她的脸，然后强迫着自己离开了这里。新的一天已经开始了，他不能再沉浸在昨天的成就和辉煌里，即便是再美的美人也不能阻止他前进的脚步。

　　沈超离开房间后，立刻跑到运动区，加入了和卡斯特的晨练中。他们先是做了一些热身运动，然后就照例开始了每天早上的例行负重晨跑。沈超背好自己定制的重达40公斤的多层铅沙背心，走上了卡斯特旁边儿的一台跑步机开始了晨跑。他们的面前有一台40多寸的大电视正在播放着早间新闻。

　　“你看起来很糟糕，忙了一晚？”卡斯特在旁边儿笑着问道，他的语气里充满了八卦的气息。

　　“呵呵，我倒是希望如此，不过我的运气不太好撞上了她‘不舒服’的日子。”沈超苦笑着回答道。

　　“哎，你的运气可真够衰了……”卡斯特说着拍了怕他的肩膀，算是安慰。抱着一个大美女却不能做那男人都爱做的事，这确实是悲剧，尤其是像是沈超这样已经很久没有发泄过的大男人，这简直就是餐具了。


第九十二章 早间的生活

　　晨练在继续，沈超和卡斯特一边儿看着新闻，一边儿在跑步机上跑着半程马拉松。新闻上没有什么吸引他们的东西，报道上还是些没什么价值的东西，新闻的内容都是些：这里经济危机啊，那里局部战乱之类的消息。

　　他们与其说是在看新闻，不如说是分散一下自己的注意力，毕竟，跑步什么的是很单调的，看看新闻起码还能让他们觉得不是太无聊。两人分别用了一个多小时完成长跑之后，都只是稍微的放松了一下，顺便喝了点儿水，然后他们又分别做起了各自的力量训练。

　　这是最能展现人类体质差别的训练，作为曾经的行业精英，他们的爆发力都不会逊色于一流的竞技体育运动员，大量的力量训练是他们体质超常的原因。更何况，现在的沈超已经远远地超越了大多数一流的运动员力量和速度水平，更是需要大运动量的运动来提升他的水平。

　　卡斯特用双腿将自己倒挂在一套双杠上做着看起来就很酷很拉风的反重力仰卧起坐，而沈超就比较直接了，他拿起一架150公斤的杠铃做起了深蹲训练。十几分钟后，做够了他们自己制定的定量之后，l两人就回到浴室冲了个凉。

　　这会儿已经是早上7点，两人冲完凉之后都像往常一样去厨房里做早餐了。

　　在厨房里，两人熟练地配合着，卡斯特负责准备材料，沈超负责下锅炒。长条型的灶台上并排放着三个炒锅和两个大蒸锅。沈超要同时负责三个炒菜锅的菜，但是他的动作一点儿也不慌张。

　　因为三个锅里的菜实际上是一样的。他只要控制着节奏就可以让三锅菜同时出炉。旁边儿的卡斯特更是惬意，他耳朵上带着一个无线耳机，一边儿打着鸡蛋，一边儿哼着歌，那姿态叫一个休闲。他只需要负责那两个蒸锅里面的面食。

　　两个蒸锅里放满了两人，哦，不，今天是3个人今早的主食。里面放的是拳头大小的馒头。整整两锅，总数至少有40个。

　　由于两人的配合默契，最后只用了不到20分钟就做好了早餐，当然了，他们有的是更省时间的办法解决早餐，比如叫外卖什么的，但是沈超不相信外卖的食品安全，而卡斯特又不喜欢亏待自己的胃，所以，自从他们搬过来后，他们基本都是像这样自己做的早餐。

　　尤其是卡斯特，自从他学会了做中国菜之后，这个吃货就再也不啃他的祖国传统美食黑面包了。而且他的学习能力极强，现在已经会做馒头、烧饼、千层饼、煎饼之类的面食。而且他还自学或者偷师的学会了十几种菜品的作法，做的都还不错。要不是因为这货手太笨，看不明白沈超的演示，这会儿他恐怕都已经学会包饺子了。

　　做好饭之后，两人分别端着盘子和蒸锅将做好的饭菜带回到餐厅，并将这些东西放在大桌子上。这一套流程他们已经做熟了，今天不过是再加一双筷子而已。沈超看东西都已经准备好了，就跑回生活区去叫爱丽丝去了。而卡斯特则是毫不犹豫的自己先开吃了。

　　在沈超的房间里，爱丽丝换了个睡姿，还是像小懒猫一样趴在床上，沈超看着她的样子，狠狠地吞了一口口水。心里暗暗发誓：“今天晚上，最晚明天，他一定要好好的‘疼爱’一下她，算是对她之前诱惑自己的惩罚。”想到这里，他走到床头，慢慢的将爱丽丝摇醒，并半劝半推的把她哄到了餐厅。

　　“早上好。”爱丽丝对着已经开吃的卡斯特打招呼道。她穿着一身宽松的运动服，揉着眼睛进入了餐厅，明显是刚睡醒的样子，她浑身的动作还有些飘浮。沈超不觉得怎么样，但是旁边儿的卡斯特可就没这么宽容了。

　　“快中午了，小姐。你准备一直睡到太阳下山么？”卡斯特在旁边儿提醒道。他的话让爱丽丝尴尬的不知道该怎么说话了。在卡斯特那几乎完全军事化的思维里，只有最懒散的士兵才会像是爱丽丝这样贪睡。

　　“好了，卡斯特，这是她来的第一天，再说了，我们又没有强制的起床时间。”沈超为爱丽丝开脱道。他自己是一个和卡斯特一样勤奋的体能锻炼者，所以之前他们的作息都很有规律，两人的作息都能保持高度一致。就像是在军队里一样。

　　所以他也从没有因为生活习惯的问题和卡斯特产生过任何矛盾。但是爱丽丝可没有在军队里面呆过，也没有他们的这些习惯，所以，她不可能一下子适应两个专业特工的作息。

　　“来，坐下。先吃早餐。吃完饭后我们还有很多事要做呢。”沈超很有风度的给爱丽丝拉出椅子，邀请她坐下，就好像他们是在一家高级餐厅一样。不过说起来的话，餐厅里确实是放的有音乐的。因为卡斯特是个古典乐迷，还特别喜欢听歌剧。比如，现在餐厅里就在放蓝色多瑙河……

　　卡斯特的这个习惯也是沈超最近才发现的，因为之前他们一直都缺乏高质量的音箱，所以卡斯特都没有表现出他的这个爱好。不像是现在，餐厅里、生活区的客厅里都各自有一套花了十几万买的非常专业的音箱，这些设备足以高度还原那些收藏版CD上曲目的音质。

　　而这还不是餐厅里唯一的改变，自从第一次装修完后，这里的地板上都铺上了纯净的白瓷砖，墙体遵循一个当时负责这项工程的室内装修时师建议，作上了壁灯，晚上的时候，开着音乐，这里也可以挺有情调的。卡斯特就很喜欢晚上在这里听歌剧。

　　坐下开吃后，沈超发现爱丽丝只是尴尬的摆弄着筷子，像是不知道该怎么下手的样子。沈超一看这个情况就明白了，爱丽丝像是绝大多数欧美人一样，不会用筷子。他之前倒是没有想到这个可能性，因为卡斯特来的时候就会非常标准的使用筷子，所以沈超下意识的没有往这个方向想。

　　看到这里，沈超也只能坐到她旁边儿，握着她的纤细的手指一点儿一点儿的教她。他们今天的早餐是标准的三人份量。每个人都有一盆（没错，是盆）炒鸡蛋配着十几根烤香肠加一盘子蒸菜外加10个拳头大小的馒头。

　　这样的早餐标准是根据沈超和卡斯特的日常消耗制定的，量大份足，蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、碳水化合物全有了。能够最快的补充他们晨练时消耗的体力。虽然听起来，这样的早饭貌似量很大，但是考虑到这两个大男人的强大体质，这些只是标准早餐，午饭前饿了的话他们还会随时再吃些高热量的零食。

　　不过，这个正常只是对于沈超和卡斯特来说的，看到眼前整盆的炒鸡蛋和烤香肠，刚刚学会使用筷子的爱丽丝完全不知道该怎么下口。最终，这顿早餐以沈超和卡斯特吃光了自己的盆和盘子里的饭菜，而爱丽丝只是稍微的吃了“一点儿”就表示自己吃饱了。

　　虽然是“一点儿”但那是相对于沈超这样的饭桶级食量而言的，总的来说，爱丽丝的食量虽然还不及沈超的三分之一，但也赶上了一个普通体型的成年男子的水平了。

　　这倒是让两人稍稍有些意外，毕竟他们可是知道爱丽丝的力量有多大的，尤其是沈超，在他的预计中，爱丽丝的食量至少也能赶上他的一半才对啊，就算是比他的食量还大也丝毫不奇怪。

　　“可能是她还没有开始运动的缘故吧。”沈超这样想到。吃完饭后，三个人坐在生活区客厅里的沙发上，一起看起了他们之前的行动录像，沈超负责介绍他们过往的行动，卡斯特负责补充细节，让爱丽丝知道他们的资金和武器都是从哪里来的。而她们的阶段性目标又是什么。

　　这可不是什么没有必要的举动，要建立起确实的信任，提高他们的团队生存能力，他们就必须和爱丽丝分享他们之前的经验和教训，统一行动时的准则，安排训练等等……

　　“所以，你们搜刮那么多黄金是为了帮助卡斯特完成一场革命？”爱丽丝有点儿不可思议，两人坦白的告诉他，他们一路上杀了那么多人，冒了那么多险的最终目的却是：帮助另一个世界中的苦难中的俄罗斯人民建立一个新世界……？

　　“这有那么难理解么？你不也要求他做同样的事情么？”卡斯特的声音传过来，他很不喜欢爱丽丝这种双重标准的态度。在他看来。爱丽丝入队时的要求并不比他的小，甚至更难完成，因为那相当于是拯救世界级别的要求。

　　“但是，你们的政府不是人民选举出来的么，他们是合法政府，我们不能……”爱丽丝还试图辩解道。在两人的描述中，她知道了细胞分裂的世界里的俄罗斯也是民选政府，作为从小接受自由、民主思想的她来说，推翻这样的政府是……不道德的。


第九十三章 爱丽丝的身份

　　“停下，爱丽丝，还有你，卡斯特，这样的争吵完全没有意义。你们两个人的愿望都需要不少准备工作才能实现，而想要达成这些目标，我们就必须要相互帮助。”

　　“爱丽丝，卡斯特的要求很合理，他想要自己的祖国恢复秩序，让他的同胞们过上更好的生活。就像你想要消除自己世界的生化危机一样，至于你说的那些理由，对现在的我们来说没有意义。对你来说也一样。”沈超说道，他相信爱丽丝能明白她的愿望和卡斯特要求没有什么本质的不同。

　　“而我一定会尽我所能的帮他，就像我会尽我所能的帮助你一样。”沈超出来打圆场。他不希望看到两人因为这么点儿小事吵起来，没错，是小事！虽然卡斯特和爱丽丝的要求看起来都很逆天，但是他真的不觉得帮他们实现这两个目标有什么难的。

　　因为时间是站在他们的一边儿，他们可以在各个世界慢慢的发展，直到准备好之后再跳回到之前的世界里，从容的完成两人的心愿。而不用像是其他历史上的那些革命者一样冒着生命危险，和统治阶级进行九死一生的殊死搏斗。

　　他有这样的信心不是毫无道理的。卡斯特的“救国”计划分有4个大的阶段，沈超看过他的计划书，非常严谨，指定的目标也很明确，可行性很高，只是在步骤上还有一些问题。需要他们回去后根据实际情况才能决定具体使用那一条方案。

　　现在，卡斯特已经筹集到的资金可供他进行计划的前两个阶段。理论上，他们现在就可以回到细胞分裂的世界开始实施计划了，但是看卡斯特的意思，还是要继续做准备，在这种大事上，卡斯特还是想要准备到完美无缺再实施自己的计划。

　　至于爱丽丝的愿望，那就更容易实现了。因为在生化危机的世界里还有一大堆正面角色呢。光是他们在浣熊市就遇到了好几个了。只要把这些人组织起来给与情报上的和资金上的帮助，他们完全可以在不直接插手的情况下完成爱丽丝的要求代，一点儿危险都不用冒。

　　有了沈超的调停，刚刚争吵起来的两个人就停了下来。

　　“之前我忘了问了，那个扮演‘我’的女演员，她是谁，还有，她住在哪里？”爱丽丝貌似不经意的问道，不过沈超还是听出来了她语气中的期盼，那是一种不问清楚了就绝不停下来的语气。

　　“她的名字叫米拉·乔沃维奇。是我们这个世界里的一个电影明星，她的成名作就是那部生化危机。它现在应该住在美国吧，我不是太确定，前两年我好像在报纸上看到她结婚生子了……”沈超回忆起自己脑中关于米拉的信息，他虽然算是个影迷，但是却不是那种喜欢收集名人信息的类型，所以，他脑子里关于米拉的资料也很匮乏。

　　不过感谢伟大的互联网，沈超搬过来一台笔记本后，很快就查清楚了米拉·乔沃维奇的基本信息。

　　“她结婚了，还有个女儿！”爱丽丝看着搜索引擎搜出来的图片惊讶道。那语气里有羡慕也有妒忌。

　　“没错，她也是个普通人，到了这个年龄。成家什么的很正常吧。”沈超评价道。他不觉得这个信息有什么特殊意义。

　　“那我就相当于她的克隆人，是吧？我一出去就会被人认出来的是吧？”爱丽丝扭过头皱着眉问道。看起来她很在意这件事。

　　“我可不这么看，虽然你们长得几乎一样，但是你比她年轻漂亮这么多……”沈超搂住爱丽丝的腰安慰道，在他看来这根本就不是个问题，这个世界上和名人长得像的人可是太多了，基本上所有的名人都能在民间找到一个和他或她撞脸的普通人。也没见这些和名人撞脸的人被围观的。

　　“这怎么可能没事呢，我现在都不知道自己是谁？我一出去就会被警察检查身份吧！”爱丽丝躺倒在沈超的腿上，皱着眉望着他问道。

　　“那不是个问题，我们已经给你买了一份法律文件健全的档案，很快你就能像是卡斯特一样有一个合法的身份了。”沈超抚了抚她的秀发回答道，关于身份的问题，两人早就已经找到了稳定的档案购买渠道。

　　还是要感谢互联网，他们联系上了一个负责做国际制假贩子。用他的渠道搞到了一套正版的俄罗斯护照和全套背景资料。现在卡斯特的官方身份是退伍军人，来华投资的外商。而爱丽丝的背景资料也早就准备好了，之前只是一直差一份她的标准照，所以卖家那边儿无法完成他们的委托。而现在，这个问题也不存在了，沈超已经给爱丽丝照了一份标准的证件照，今天就可以直接发过去。

　　“我们只要今天把照片发出去，明天，最多后天，我们就可以收到你的全套身份文件。”沈超对于和他们合作的那个人很有信心，因为他知道这里面的内幕。他们联系上的那个制假贩子并不是什么普通货色，靠着证件的拟真度过活，这个假证贩子是情报部门的人，做假证是他赚外快的路子。

　　说到这里，就必须提到冷战了。自从冷战结束后，美国的情报部门就在快速的腐化，由于缺少了强力的监管，虽然依旧保持着庞大的编制，但是人员素质却是快速下降。没有了强大的敌人和使命感，大批的特工变得不再像以前那样尽责、牺牲。人们开始为自己考虑，要买贵的车，要买大的房子。而这些，都要钱。

　　这时，情报部门的那点儿工资就不够看了，一线的战斗人员还好，毕竟多劳多得。出任务多了总能捞到可观的外快。但是大批的文职人员可就没那么多涨工资、领福利的机会了。常年都是守在办工桌前，像是普通的白领一样坐着发霉。

　　不过由于文职特工们通常手上都会接触到不少很有价值的资料，而这些资料很多都是永久入库，然后就没有人在意的类型，于是，聪明的特工们靠着自己的智慧和人脉创造了好几个高利润点的副业，其中就包括身份贩卖。

　　和一般的假证贩子不一样，这些家伙卖的证件和资料都是原装正版，资料齐全，有完备的背景资料和身份信息。可以顺利通过的让使用者通过绝大多数海关。放在20年前，这样的东西就是专门给出海外任务的特工准备的。

　　当然了，这样的东西也绝不便宜，卡斯特的整套证件和资料花了20万美元，等了1个星期才做好。而爱丽丝，她就比较幸运了，她的资料早已经准备齐全，再过几天，就会有一份厚厚的国际特快寄到他们在中州市的一个安全屋内，而到了那时，爱丽丝就将是一个拿着美国护照，到中国旅游的普通人了。之后再改签证什么的就好办了。

　　“你确定那会有用么，我在这里可是什么人都不认识啊，应该有人会查出来我实际上不存在吧。”爱丽丝还是没有被沈超的解释说服，他似乎还是对于美国的户籍管理系统有点儿迷信。

　　“啊，爱丽丝，你只是不知道这里面的内幕罢了。我们给你买的资料是真有其人的，因此比卡斯特的那个身份还贵一些，资料的大部分背景信息都是真实可信的……”沈超给她解释着这些行业惯例和黑幕。文职特工们是如何让死人“复生”的，再让特工顶着这样天衣无缝的背景资料进行卧底任务。

　　“那这个身份的原主人怎么了？”爱丽丝焦急的问道。她听明白了，这简直就是盗取别人的身份，更可恶的是这是对死者的不敬。

　　“通常都是死了，在海外意外死亡的美国人从来都不少，只不过和其他国家一样，绝大多数都没有被报道出来而已。”沈超解释道。由于他给爱丽丝买的这个身份由于还原度很高，由于不少附加要求，比如要亲人全挂，没有亲密好友……所以卖家的最终要价非常夸张，达到了惊人的84万美元，其中有一半的款项沈超已经转付给了卖家，另一半要在他们验货之后再说。

　　“她的亲人也都去世了，所以，你可以放心的用这个身份。”沈超放心的说道，这样的身份理论上可以永远用下去，而不像是那种假证拼接出来的身份，还要时不时的小心出现漏洞。

　　“那她又是谁？我是说这个提供信息的女士。”听她的语气，爱丽丝还是不太愿意盗死者的信息，不过她还是问起了背景资料。

　　“爱丽丝·门罗，现年27岁，出生在德克萨斯州的家族牧场里，幼年时丧父，9岁时随改嫁的母亲移居至法国，4年后，母亲再那里再次改嫁，嫁给一个富有的进出口商。青少年在巴黎度过，19岁时，抛下一切，和几个认识不久的朋友一起踏上了出国的旅程，靠着母亲的财政支持，在3年内先后去过37个国家和地区，在23岁时嫁给一个卡塔尔的富商，3年后因为宗教问题离异，随后失踪……”

　　沈超把她的资料背了出来。这是一份很有特点的资料，里面包含着很多隐藏的信息。而且，在他的要求下，更重要的是又花了很多钱的情况下，他得到了爱丽丝的这个新身份的原始信息，这是一个典型的拼接身份案例。整个身份是由两个倒霉的女士的资料拼接出来的。


第九十四章 遥远的愿望

　　“她真的存在么，我是说，她的经历看起来很不……真实。”爱丽丝奇怪道，她觉得这份资料太像是某些小说里的桥段。

　　“不，这是真的。这不过这是用两个人的资料拼接出来的，而且经过一些必要的加工。”沈超解释道，他觉得有必要让爱丽丝知道她的背景资料是怎么做出来的，虽然这对他和卡斯特来说，了解这样的背景资料几乎没有必要，但是爱丽丝明显很在意。

　　“比如，这里面的名字是经过加工的，这位倒霉的第一背景资料女士，她原名并不叫爱丽丝，而她也没有离家出走，她在19岁的时候是因为不知名的原因自杀了。当然，也可能是被自杀。”沈超先是指出资料的前半部分的来源。

　　“重点是，她的身份资料并没有被销毁，而是被情报部门封存，作为可用背景储存了起来。而现在被我们用上了。至于19岁之后的资料，那是用另一个倒霉女士的资料拼接出来的。”

　　“这位倒霉的第二背景资料女士，她也不叫爱丽丝，而且也是非正常死亡了，那个宗教原因是那位富商打破了婚前承诺，又迎娶了2位妻子，结果这位女士不从，离家出走欲回国离婚，但是卡塔尔的法律里不允许离婚，于是，一个月之后，那位女士就很离奇的失踪了。她的资料也被封存。”

　　整份资料也是典型的3分假7分真。沈超相信，就算是专业的情报部门顺着这份资料的信息去查，一时之间也查不出什么头绪。

　　“但是这还没完，不知道出于什么原因，这位‘失踪’的第二背景资料女士不知道有什么特殊的，在她失踪后，CIA的一位行动主管发起了一次小规模行动，让那位富商被自杀了……”沈超继续介绍到，其实这样的小行动在全球的情报界几乎是时时都在发生，有些是有目的的行动，更多的只是情报部门的主管们让自己的外勤人员练手的。

　　“天啊，这就是你们特工们每天的生活么？我是说，见到这么多黑幕和悲剧，你竟然无动于衷！”爱丽丝几乎是突然转变了语气质问道。他显然没有意识到情报界会这么混乱。

　　“这都是行业惯例，我能做什么。再说了，这是别人的悲剧，不是我们的。而且这些黑幕的产生都是有原因的，和其他行业一样，有很多既得利益者。他们也不是现在的我们可以挑战的。”沈超解释道，他早已经适应了这种混乱，并乐在其中。

　　“之前在细胞分裂的世界时，我们只是情报体系的一个节点，不要说改变他人的命运了，我们险些连自己的性命都没有保住。不要想这种事情了，这些事情和我们无关。”沈超劝道，他是真的不觉得这有什么问题的。

　　“但是，难道你什么都做不了么？”爱丽丝看着他问道。

　　“也不是，只不过我们现在的能力还远远达不到改变现状的程度。再说了，为什么要改变，我们可以成为这种体系的受益者，完全没有必要站在体制的反面么。”沈超很没有社会责任心的说道，他几乎忘记了社会责任是什么东西。

　　“我很失望，你居然是这样的人。”爱丽丝的语气里掩饰不住的鄙视。

　　“呵呵，你还不知道，爱丽丝，你还不了解我……”沈超只是笑了笑，他笑得很灿烂，一点儿也不像是刚刚被女友否定的样子。

　　“来吧，我们先去给你买些东西，然后找个地方吃午饭。”沈超看爱丽丝不愿意理自己，就说了这么一句，然后他去换衣服去了，他想在路上给爱丽丝解释。爱丽丝虽然看起来不太满意，但还是决定跟他去购物，毕竟，衣柜里就那么几件运动服，对于一个正常女人来说实在是太少了。

　　把卡斯特留在基地看家之后，沈超很快就带着爱丽丝开车驶上了进城的高速公路。看着爱丽丝皱着眉头的样子，一路上他都是笑着应对。

　　“还在生我的气？”沈超看看上路几分钟了还是不说话的爱丽丝问道。

　　“我还以为你是哪种有责任心的男人……”爱丽丝用眼角看了看他的笑脸后说道。

　　“我是，爱丽丝，我是……”沈超笑着回答到，他觉得爱丽丝这样的想法很好玩，而且让她变得更有魅力，因为沈超已经不记得自己上次遇见这么有正义感的女性是什么时候了。

　　“那你为什么能无视这样黑暗的现实，你难道不能做些什么改变现状么？”爱丽丝生气的看着他，她不明白为什么沈超面对她的质问还能笑得出来。

　　“因为我的能力还不允许我这么做，如果我真的那么强大，强大到能够改变这种强大的行业惯例，那我这会儿应该正在火星旅游。”沈超解释道，虽然看起来他已经积累了很多金钱和资源，但是他知道自己实际上还很弱小。

　　他可以带着卡斯特在另一个世界搞得安布雷拉那样的巨型企业忙的团团转，但是那是因为他们站在暗处，而安布雷拉则在明处。他们的情报足够准确，他们的执行也很给力，因为这些因素的综合，才造就了他们看似无敌的假象。沈超知道这种假象也影响了爱丽丝，让她觉得自己应该无所不能。

　　作为一个男人，能够让自己的女友仰视自己自然是一件很有成就感的事情，但是他还是希望爱丽丝能够看清现实。

　　“我们只有3个人，爱丽丝。很多事情我们现在还只能旁观。但是我并不是没有考虑过以后的事情，你想听听我的意见么？”沈超放慢车的速度，不紧不慢的说道。

　　“是什么？”爱丽丝不耐烦的问道。

　　“是关于我们未来的发展方向的。就像是你知道的那样，我到现在还没有遇到任何其他的时空旅行者，甚至一点儿迹象也没有。”沈超先是列举出这个重要的事实。

　　“因此，我怀疑，我和卡斯特都认为，我很可能是这个世界上唯一的时空旅行者。也就是说我是这个世界稳定体系的变量。我的决定很可能在未来极大地影响到我的这个世界，就像是我和卡斯特对你的世界的改变一样。”

　　“那你准备怎么做？”爱丽丝放缓了语气，她想听听沈超后面有什么要说的。

　　“既然没有其他人的干涉，为什么我们不更加充分的利用起这种力量呢？这种力量可以创造无限的可能性，我能用它来影响你和卡斯特的世界，同样的他也能用来改变我的世界的未来。”沈超说出了他从开始穿越起就一直在想的这种可能性，之前他都是默默地积累实力，避免自己的行动吸引别人注意力，避免带来任何改变。但是，随着队伍的扩展，他认为这样的现状可以改变了。

　　“你也知道，我正在建立一支时空探险队，尽管我们现在的规模还很小。但是我们的发展潜力却非常大，等我们完成队伍的建设后，我们就可以进入各种各样危险而神奇的世界；里，体验那里的生活，取得那里独特的技术成果。然后我们可以利用收集到的技术资源，实现我们的几乎任何愿望。”

　　“可是，这样，这样不会干涉很多人的生活么？我是说，并不是所有人都会喜欢改变的吧。”爱丽丝不确定到，她不太喜欢替别人的命运做决定。

　　“好吧，不过你要知道，如果没有我们的干涉，很多世界都会面临巨大的灾难，就说你的母世界吧，它最终基本上是被各种生化武器摧毁了。”沈超决定祭出这个大杀器。

　　“什么？”爱丽丝不可思议到，她可还没看过后几部电影，震惊是难免的。

　　“没错，在原本的电影剧情里，浣熊市被核武器完全摧毁了。但是病毒本身却生存了下来，而且再次泄露……”沈超开始介绍起后几部电影的内容，反正爱丽丝以后也会看到，所以他也不隐瞒任何情节，相当完整的叙述了一遍系列电影里的剧情。

　　“为什么？为什么会这样？”爱丽丝似乎很难接受这个结果。

　　“因为导演和制片公司喜欢让电影变的刺激，那样会刺激票房，而且看到你这个女超人打丧尸，观众们会看的很HIGH……”沈超解释起近些年的娱乐文化的发展方向。

　　“所以，这都是为了娱乐？”

　　“没错，观众们喜欢，制片商和发行商喜欢。至于剧情里面人物的感受，他们不在乎。”沈超解释道。

　　“那么，你又想要什么？”爱丽丝想了一会儿突然问道，他突然发现，从她被沈超带回来之后，他还从来没有介绍过自己的愿望。她现在知道卡斯特的愿望是回到自己原来的世界去进行一场革命，她自己是想回去踢爆所有安布雷拉的混蛋的屁股。但是他还是不知道沈超想要什么。而沈超又是他们中唯一真正能够穿越的。

　　“哦，我想要的可多了，比如，我想要一个关心我的女人，能够和我共度一生，我想要一个靠海的大房子，每天对着海洋发呆……”沈超开始叙述起自己的愿望。像普通人一样，他的脑海里有很多愿望，绝大多数都是那种几乎不可能实现的，不过随着他的穿越次数的增多，很多看似遥不可及的愿望已经变得不再虚幻。


第九十五章 被认出来了？

　　和多数人不一样的是，沈超不喜欢许愿，它通常都是默默地按照自己的想法和计划默默地去做实事，而不是和朋友们吹嘘自己的“远大理想”。

　　“就是这样，没有别的？”爱丽丝有些不可思议的问道，他觉得沈超拥有这么强大的能力，那么就应该有相应的强大野心才对啊。

　　“还能有什么？难道你觉得我们现在就能争霸宇宙？”沈超笑着反问道。他的穿越能力一直在变强，但是其原理和到现在也没有头绪，他现在能够一次性的带着3、4吨重的人和物品穿越。但是这并不是说他的能力就无敌了。

　　沈超也不知道这能力会不会在未来遇到极限。所以他并没有像是他看过的某些小说里主角们那样制定什么“宏伟”的几乎完全没有可行性的计划。

　　有那个时间，他更愿意做些实际的事情，比如打坐积累创月所需能量啊，练习定位异界的具体地点啊之类的事情，不管别人是怎么想的，但是实际上沈超想要控制好在一个他没去过的世界的落点是很困难的。

　　自从出了那次孤岛危机世界里的落点问题之后，他每次带人穿越前都会用自己的意识仔细的定位落点，也正是因为这样，他们才没有再次出现那种穿越后隔得老远的情况。

　　“你确定你自己没有什么统治世界的想法么？”爱丽丝最后确认了一下。

　　“也许以后会有。但是现在，我更关心今天我们会在进城的路上要堵多久。”沈超的语气里一点儿开玩笑的意思都没有，因为，他们现在正是在早上的运输高峰期。他们的车已经在他们说话的时候行驶到了进城的主干道上。爱丽丝听到他的回答后，仔细的看了他一会儿，最后终于松了一口气。

　　这里有很多大型货车正在源源不断的向这个巨型城市输送每天的消耗品。沈超跟着车流，经过收费站，然后慢慢的进入了城区内。进城之后，他们又花了不少时间在中州市拥堵的早间车流里缓慢前进。

　　直到上午10点，他们才来到了他们的目的地，中州市市中心的一座大型商场。离开停车场后，爱丽丝也很配合的戴上了一副几乎能遮住她半张脸的大墨镜。虽然她的样貌辨识度比较高，但是也没有人会走过来让她摘下眼镜来辨认的。

　　在商场的一个柜台前，爱丽丝取下了大墨镜，毕竟带着它既不舒服又看不清楚服装的颜色。沈超在旁边儿也没有反对。他并不认为这样做有什么危险的。

　　不过他还是低估了这年头世界粉丝群体的国际化水平。一开始店员们好像也没发现什么异常，毕竟他们平时见到的外国客户也不算少，爱丽斯表现的也像是其他客户一样，挑选衣服，进试衣间，没什么特别的。

　　但是很快，其中一个眼尖的年轻女导购员就发现了问题。她刚才在爱丽丝挑选衣服的时候，看了爱丽丝很长时间，几乎就让沈超以为这个导购员是个拉拉了。

　　“那是米拉乔沃维奇……”她小声地跟另外一个女导购员说道，不过虽然他的声音很小，但是沈超还是听到了，他皱了皱眉头。

　　“这么早就有人发现异常，这不是什么好兆头。”他心里想到。他虽然不奇怪有人看出异常，但是还真没想到会这么快就有人认出来。毕竟，这些女人不是应该天天看韩剧，只认识东南亚地区的女星和伪娘么？看了看这两个导购员，沈超又把注意力放回到自己的手机上。

　　卡斯特刚刚给他发了条短信，他已经联系了他们的团队假证件供应商，照片已经发过去，对方表示需要1天的世界录入和审查资料，最晚3天后就可以把做好的证件寄过来。和他们之前预料的一样，供应商的整个信息里面没有任何一个词提到照片里爱丽丝的长相问题。

　　沈超看到这里，心也放了下来，对方的能力和信用他们之前已经验证过了，他们说3天，那就是说3天之内一定会寄过来。看完这里，沈超关闭了手机屏幕，无聊的在更衣室外等待了起来。

　　旁边儿几个导购员已经聚在了一起，小声的交换着意见，沈超知道她们是在讨论爱丽丝的样貌问题，但是他也没有费心去管她们的八卦，因为这些只是小问题。

　　他真正担心的是爱丽丝从试衣间里出来后的问题。有着丰富的陪同女性购物经验的他知道，给女性买衣服这种事情，绝对会是个漫长的过程。任何侥幸的，以为自己可以很快的买好女人的衣服的想法都是不可实现的。几分钟后，爱丽丝换上了一身很合身的白色高领衣和一件短裙走了出来。

　　“我看起来怎么样？”她一出来就迫不及待的站到旁边儿的穿衣镜前自我欣赏了起来，而且她还没忘了回头问沈超的意见。

　　“很完美！”沈超很熟练的抬头赞叹道，倒不是他真觉得这件衣服很好，而是因为他知道，女性来买衣服，从来都是买的那份满足感，而不是衣服本身。所以，对他来说，最好的办法就是使劲的附和爱丽丝的选择，毫不犹豫的跟在后面刷卡。然后祈祷回去的时候，她买的衣服不会多到车后备箱装不下的程度。

　　“你在撒谎，我看得出来。”爱丽丝转过头来有点儿生气的看着他说道。她看到了沈超还没抬起头就毫不犹豫的回答了，所以没有上当。

　　“呵呵，其实这件还不错。”沈超看自己被揭穿了，只能尴尬的笑了笑回应道，他的这招以前还没被其他女性揭穿过。不管是他曾经的女友还是其他女性朋友。

　　“下一件你可要好好看哦，不然我会生气的。”爱丽丝走过来，握了握她力量十足的小拳头威胁到。沈超只能笑了笑作无奈状，像是绝大多数男性一样，他也不喜欢配着任何女性买衣服，这不光是钱包厚度的问题，更重要的是，他所知道的所有女性在挑选衣服时都是没有时间感的。

　　而现在的事实证明，爱丽丝也一样。不管是不是女超人，爱丽丝至少在这一方面和其他女性没有任何不同。在过去的两个小时里，他们逛遍了这个商场的，几乎每一个服装专柜。爱丽丝不仅仅给自己买衣服，她还硬拉着沈超到男士专柜买了几套在沈超看来极端影响行动的男装。总之，虽然只是在商场里呆了几个小时，但是沈超觉得自己的这一整天都被蹉跎掉了。

　　“你确定这是最后一件？”沈超看着爱丽丝的眼睛问道，试图辨别她是不是在撒谎。他们已经买了一大票的各式服装，从内衣到套装，几乎无所不包。沈超现在的双臂就像是两个衣架一样，挂满了各种袋子。

　　“是的，我们可以走了。”爱丽丝笑着扶着他的胳膊，这是那种终于满足了购物欲的女人才会露出的笑容。

　　两人很快就回到停车场，离开了商场。他们没有注意到，一个路过的女孩用手机，把爱丽丝没戴墨镜的样子拍了下来。

　　午餐时，沈超带爱丽丝来到了附近的一家西餐厅，虽然他不喜欢西餐，但是在爱丽丝的要求下，他还是决定来这里试试看。说起来，沈超倒是从来没有来过这个餐厅，他是一个很懒的人，能在家里做的而事情他就绝不跑出门去做。而西餐什么的他早就在细胞分裂世界里吃烦了。

　　“你胃口不好么，怎么只吃了这么一点儿？”爱丽丝拿着刀叉对付着一块8分熟的牛排问道，她看到坐在对面的沈超细嚼慢咽的，跟早上的吃相完全不一样么。

　　“嗯，可能是我早上吃的太多了吧。”沈超撒谎道，他不想干扰爱丽丝的心情，这毕竟是她来到这个世界的第一天，他总不能说这种牛排他吃了几年，早就吃腻了吧。

　　“你确定？”爱丽丝狡诈的笑了起来，她又没有上当。沈超发现爱丽丝比自己之前想象的要有洞察力多了。之前在商场里她就辨别出来自己在撒谎，这会儿居然又被她看出问题了！正在他想着怎么回答爱丽丝的问题的时候，突然旁边儿走过来几个年轻男女，看起来应该是一群高中生什么的。

　　“嗨，请问你是米拉……？”其中一个女孩用她的中式英语问起了爱丽丝。顿时打断了沈超的思路。

　　“不，我不是……”爱丽丝放下刀叉笑着回答道，她一边儿笑还一边儿解释着自己只是和那位女星长得很像，经常被人认错……在沈超看来，她的撒谎水平貌似也不怎么样，于是决定帮帮忙。

　　“孩子们，这是我女朋友……”沈超试图帮爱丽丝将这一群小孩赶走，不过最终他们还是浪费了几分钟时间给他们解释爱丽丝的身份，然后爱丽丝又和他们几个合影几张表示纪念，最终才打发走这几个小孩。

　　“哇哦，原来我的原形这么有名。”爱丽丝看那几个小孩走远了，笑着说道，沈超也听不出来她是在高兴还是生气。


第九十六章 特工选修技巧

　　“没错，但那也说明我们今晚最好还是不要回去了。”沈超对付着刀下快要凉透的牛排说道，他有预感，这几个小孩绝不会只是把他们刚拍下来的照片放在自己的电脑里保存起来。很可能他们一回家就将这些照片发到网上去，当然，他们也有可能现在就在用自己的手机上传照片。

　　如果是这样，他们就最好在城里住一天了，因为爱丽丝的证件还要等两天才能好。如果最坏的情况发生，那些小孩的照片在网上火起来，那么免不了又是一堆麻烦事。而在城市里想要藏住爱丽丝实在是太容易了。

　　吃完午饭后，沈超又带着爱丽丝大致的逛了一下中州市的市区，让她知道他们的几个安全屋的位置以及这个城市的基本结构。主要干道……然后又在爱丽丝要求下去买了一排的鞋。

　　直到太阳落山的时候，他们终于结束了一天的购物行程，开着车在了一家大型酒店门前停了下来，沈超甚至都没有费心之前打电话预约，直接就来到柜台前要了这里的总统套房。在前台很干脆的排下一捆钞票之后，他们顺利的入住了进去。

　　“你花起钱来可一点儿都不在意啊，是因为都是抢到的么？”总统套房里，爱丽丝将下午刚买到的高跟鞋脱下，放到门口的鞋柜里后说道。

　　“没错，不过更重要的是，我和我的同行们很早就学会了要珍惜自己有限的生命，而不是口袋里有限的金钱。”沈超说的是他在第三梯队里养成的习惯，除了像是费舍尔那样的主角模板的毕竟是少数。

　　能够存的住钱的特工实在是太少，文职特工们是因为没有外快拿，而像他一样的外勤特工们又基本上都是像他一样花钱如流水，工资奖金发下来还没捂热就花出去。这不是因为他们都是天生的月光族。

　　真正的原因是，谁也不能保证自己就能活到退休，就说沈超那一批队员吧，其中的佼佼者，那个在训练营里就非常出彩的卡特，作为一个前海豹，他的作战能力是毋庸置疑的。训练期间的成绩也是多项强于沈超，但是在沈超加入第三梯队的头半年后，这位长的很主角模板的帅哥就在行动中挂掉了。

　　由于是同一届的队员，那会儿沈超已经和他混的很熟了，还时不时的会参加他家的周末烧烤聚会。虽然没有一起出过任务，但也算是比较熟的朋友了。结果突然有一天，他处理完一个很烦人的任务回到总部，却发现大家的脸色都很差。一问几个同事才知道是卡特死在了非洲一个小国里。

　　那次事件对他的影响很是不小，因为当时的他和卡特已经在外勤部门小有名气了。大家都说他们两个是同一届中的佼佼者，而沈超也知道卡特是一个在技术上丝毫不弱于他的一流外勤特工。

　　也就是在那会儿，他才意识到自己的脆弱，由于良好的训练和强大的情报支持，当时的沈超时常觉得自己在战斗行动时感觉自己是无敌的。卡特的死给他敲响了警钟，也为他后来的一些列计划起到了推动作用。而是在那时，他决定了在未来集合一支强大的探险队，去一个危险的世界寻求能够让他超越生死的能力！

　　想到这里，沈超开始脱起了自己的衣服，不只是外衣和鞋子。

　　“你在干什么？”刚脱下脚上7寸的高跟鞋鞋，正在揉自己有些发酸的踝关节的爱丽丝看着沈超在他眼前突然脱起了衣服，惊讶的问道。

　　“完成我们昨晚没有完成的工作……”沈超脱下衬衣，露出他坚实的上身，然后走过来就又是一个直接的公主抱将爱丽丝拦腰抱了起来。爱丽丝只来得及惊叫一声就被他抱起来。沈超抱着她走进卧室，然后粗暴的将她扔到了床上。

　　随后他就扑到了爱丽丝的身上，将她压在了身下。爱丽丝几乎被惊呆了，她没想到沈超会这样粗暴的对待她。她就这样双手被沈超控制住，被沈超以大字型反身按到在床上，强制着将她全身的衣服都脱下，只剩下一身刚买的内衣。

　　就在爱丽丝以为沈超会就这样直接强吡她的时候。沈超却只是在她耳边说了一句：身体放松，这会让过程更简单一些……

　　然后，沈超居然开始给她按摩了！沈超先是从她的肩膀入手，熟练地帮助爱丽丝放松勃颈处附近的肌肉。

　　“你在干什么呀？”爱丽丝发觉沈超只是在给她按摩后，哭笑不得的问道。她停下了剧烈的挣扎，但是却不知道该生气还是高兴了。

　　“强制按摩！想要抗议的等我完成了再说。”沈超以不容置疑的语气说道。沈超的双手揉捏着她的裸背，他用自己娴熟的手法，帮助爱丽丝放松起来。他这么做当然不是毫无私心的，毕竟他已经禁欲这么久了。

　　它现在正在给爱丽丝做的是一种深度按摩，总共分成好几个阶段，通常，深度按摩可以刺激人的感官，让人更加的放松并且的触觉变得更灵敏。让人极为享受。但是更重要的是，有些特殊的手法可以刺激情欲！

　　爱丽丝躺在床上，从一开始的无法反抗，到现在开始享受着沈超娴熟的手法，她在沈超的指导下，慢慢的放松了下来，然后她就感觉自己的全身越来越放松，也越来越舒服。舒服的让她几乎呻吟出来。

　　理论上来说，按摩也算是一项外勤特工的必备技能，训练手册上解释这项技能是帮助队友恢复身体状态用的，但是沈超还没听说过有那个同行真这么做过的。真正受益于这项技能的，基本上都是那些特工的女友或者妻子。就像是爱丽丝现在这样。

　　“啊……你学过这个么？”爱丽丝还是没忍住舒服的叫出了声。她侧着头，满面桃红，半闭着眼问道。

　　“这都是从训练手册上免费学到的。”说着他再次跨坐到了爱丽丝的身上，身下的小弟弟隔着他身上唯一还留着的裤子，正好顶着爱丽丝的翘臀。

　　“这也是训练手册上教你的？”爱丽丝发觉顶着自己的东西后，睁开眼问道。不过现在她还是被沈超从后面压着，翻不过身来。

　　“不是，这算是我的即兴发挥。”沈超俯下身来，双手扶着爱丽丝柔顺的肩膀，在她耳边轻声道，说完还不忘轻咬了一下她的耳垂，这里是他昨天晚上探明的爱丽丝的敏感点之一。

　　“啊……停下来……”爱丽丝感受着沈超的手转移到她的敏感点，嘴上轻叫着让他停下，但是他们两个人都知道，这是进攻的信号。沈超很快的就脱下了自己身上唯一的裤子，并半推半就的帮助爱丽丝脱下了身上唯一剩下的小内裤和罩罩，然后两人就忘我的纠缠在了一起了。

　　夜慢慢的过去了，第二天早上，沈超照常早早的醒来了。不过和昨天不同，他一醒来就觉得神清气爽，因为昨晚他和爱丽丝的交合非常完美，沈超玩的很尽兴，被挑起性欲的爱丽丝也配合的很疯狂。两人折腾到半夜才沉沉睡去。

　　眼下，在清晨的柔和光线下，爱丽丝正伏在她的胸口上均匀的呼吸着。抱着眼前的美女，沈超觉得很满足。他记不起来自己上次这么畅快的性爱是什么时候了，可能根本就没有这样满足的体验。至少他的印象中没有那位女伴能像爱丽丝这样这么激烈而热情的配合他。

　　想到这里，他的手又摸上了爱丽丝在腰下的敏感点。

　　“啊……早上好。”爱丽丝被弄醒了，不过她刚抬起头，看到沈超后就又趴回了沈超的胸口。一边儿说话一边儿还伸出手把沈超抱的更紧一些。两人都享受着早间的休闲时光。突然，旁边儿一阵手机铃声响了起来。沈超拿过电话，一看是卡斯特打过来的，他接起电话只是说了几句就挂断了。

　　“爱丽丝？”沈超放下电话后，揉了揉爱丽丝柔顺的小脸问道。

　　“嗯……”爱丽丝还是闭着眼睛，半梦半醒的抱住沈超，不愿意放开他。

　　“我们得回去了，宝贝。”沈超想了想，还是用最直接的方法说道。

　　“什么？不，我还要睡……”爱丽丝抬起头来不解的问道，她这会儿那里也不想去。说着又抱住了沈超的脖子，也不让他下床。

　　“别这样，宝贝，你已经出名了！”沈超看直接劝劝不起来，只能公布真相。

　　“什么？”爱丽丝听到这里立即抬头道。

　　“看起来，昨天那几位小朋友的社交圈挺不小的……”沈超打开手机的浏览器，搜索到卡斯特刚才给他说的网站上。


第九十七章 身份齐备

　　这是一个网络论坛的链接，他看的这个版面里面有一个很火的帖子，题目很俗，叫：中州市惊现野生米拉……，沈超一看这个帖子的点击量就知道很可能有问题了。再一看帖子里面的回复，他就知道原来现在的技术宅和脑残粉泛滥到什么程度了。

　　这个帖子后面出现了好几张爱丽丝昨天的照片，有他们知道的那几个学生拍的也有一张在商场里的模糊照片。那几个学生拍的照片倒是没什么，但是那张商场里的照片的影响就比较大了。因为那张照片里爱丽丝是靠在他的身上的，一看就是一对儿情侣。

　　本来，这不是什么大事，毕竟，这年头不同种族的人结合可是一点儿也不奇怪。但是这个世界上充斥着一种叫做脑残粉的神奇物种，他们中有些非常极端的，一眼就认定那就是真正的米拉乔沃维奇，而而这张模糊的手机照片就是米拉出轨的证据……

　　好吧，沈超看着这种脑残言论，良久无语，难道这些脑残粉不知道米拉大婶现在在美国么？他这么想到。更有甚者，帖子的后面还出现了技术帝用面部识别软件对比爱丽丝和米拉的照片，并从样貌上证明：这绝对是一个人。

　　老实说，这才是沈超担心的。毕竟从外貌上来说，除了年轻很多之外，爱丽丝的样子和那位女星可是长得一模一样。而这个对比图则是可以显著地消除的改变很多人的观感。让脑残粉们认准死理。

　　“这上面说的是什么？”爱丽丝靠在旁边儿看着手机上的小屏幕问道，她当然认出了自己的照片，但是她却不认识网页里面的方块字。

　　“看起来，这里的不少网友再次刷新了人类智商的下限。他们中居然真的有人固执的认为你是那位著名的女演员。”沈超想了想，只能这样说道。他真的不明白，难道这些家伙就看不出来爱丽丝有多年轻么？他们给爱丽丝的资料设定成27岁还让她生气了一会儿呢！

　　“他们知道我们在这里么？”爱丽丝把自己的头放到沈超的肩膀上，舒服的靠在他身上问道。

　　“应该不会，但是不能排除这种可能性。如果他们能查到我们的车牌号，再贿赂一下本地的交警，那用不了多久就能查到我们。当然了，如果酒店里的工作人员里也刚好有米拉粉的话，我们这会儿应该已经被定位了。”沈超给出了两种最糟的可能性。

　　“那他们现在找到我们了么？”爱丽丝不再看屏幕，而是伸出一只手，不安分的朝着沈超的下身摸去。

　　“嗯……还没有，不过如果这个帖子继续火起来的话，他们迟早会开始人肉搜索我们……”沈超感受着爱丽丝的小手带来的快感，不禁再次性奋起来。

　　“那我就不起来，你也别想走。”说着，爱丽丝跨坐到他的身上，摆出女上男下的姿势。沈超也没有客气，他顺势扶上了爱丽丝的纤腰。室内很快再次春光尽显。

　　两人又折腾了一个小时，总算是发泄了他们多余的精力，抱在一起一起睡起了懒觉。这是沈超几年来头一次睡得懒觉。

　　几个小时之后，爱丽丝慢慢的睁开了双眼，她还是躺在大床上，不过他旁边儿的沈超却已经不见踪影。她坐起身来揉了揉眼睛，随即看到旁边儿床头柜上已经放好的一个托盘，上面是一些简单的早餐。

　　她抓起托盘上的一杯牛奶和几块饼干，就这样赤裸着身子在房间里走了起来。没走几步就在套房里的小健身室里发现了沈超的身影。沈朝此时正赤裸着上身光着脚在一台跑步机上跑步。

　　“早上好，美人，睡得好么？”沈超听到她的脚步声后扭过头问候道，他身上出了不少汗，不过看起来却一点儿也不疲惫。不过一看到爱丽丝的样子他就差点儿从跑步机上滑下来。

　　“早上好……现在几点了？”爱丽丝的脑袋还有些昏沉。

　　“再过几分钟就早上10点了，要不要我再叫些熟的早餐？”沈超舔了舔嘴唇后问道，爱丽丝这种赤裸的样子让他再次性奋了起来。

　　“不用了，我可以等到中午再说。”爱丽丝看到他的反应，很满意的笑了笑，然后她就回到卧室找到一件丝质睡袍给自己裹上。然后她抱着托盘上的食物一边儿吃一边儿看着沈超晨练。

　　“你有没有给自己放松过？我是说，放下训练，轻松地过上一两天么？”看了一会儿后，爱丽丝靠在旁边儿的墙上问道。

　　“没有，起码这几年没有，我们的行业竞争很激烈的。”沈超分心回答道，从他开始晨练到现在还不到2个小时，但是他已经快跑完了这次的全程马拉松了。

　　“为我也不行么？”爱丽丝走到他旁边儿，拉了拉自己身上的睡衣诱惑到。

　　“不行，起码不能在现在，爱丽丝，我正在冲击世界纪录呢。”沈超忍住诱惑回答道，这点儿倒是没开玩笑，现在是1小时40分钟，可是跑步机上的预设的里程已经只剩下不到2公里了。破纪录就在眼前。

　　爱丽丝没有说什么，只是走到跑步机前慢慢的开始脱起了衣服，她脱得很慢，就像是在跳脱衣舞一样一点点儿的挑逗沈超的神经。沈超看到这里后几乎是立刻将跑步机的速度调到最大，健步如飞的跑完了最后两公里，然后就再次和爱丽丝纠缠在了一起。气喘吁吁的开始了新的剧烈运动。

　　两人从健身室到浴室，从床上到地毯上，就这样疯狂的纠缠，直到午饭时间，他们才勉强停了下拉。在酒店的餐厅吃过午餐后，他们就退了房，离开了这个充满他们疯狂痕迹的套房。

　　他们回到沈超在中州市的一个安全屋内，这里是一个普通的居民小区，两人坐着电梯来到14楼，打开走廊里最里面的一道门，进入了这个建筑面积80平米的小房子里。这里的生活设施齐全，该有的东西基本上都有。冰箱里也放满了不易变质的应急食品。

　　不过显然，这些对于现在的两人并不重要，几乎是一进门，两人就又纠缠在一起，开始了新的ML运动。直到第二天一个包裹送来的时候，他们两个还在床上躺着呢。沈超穿着睡衣签收了这份国际加急包裹之后，他们才不舍得动身回到基地。

　　“这就是你的新身份了，完备的档案、护照、进出关记录、在政府的数据库里也能查到你……”沈超再回去的路上开始给她介绍起这些文件的用处，说着还从自己的包里掏出一张绿卡，所以，在法律上，现在的爱丽丝就已经有了在这里永久居住的权利了。

　　“他们是怎么改写的进出关记录的？”爱丽丝套着丝袜的双腿正架在沈超的大腿上，不安分的扭动着，沈超也只是放慢车速，享受着她的挑逗。说起来，两人都是体质超长，尽力充沛。这两天的疯狂纠缠不但没有扑灭两人的欲火，反而让他们都更容易性奋了。

　　“通常的程序是贿赂海关的官员，不过你的这份应该是直接入侵海关的主机篡改出来的。不过你的绿卡是我和卡斯特花钱办出来的，和卡斯特一样，你们理论上都是外商……”沈超给她介绍起“她”的投资项目。主要是在西部地区的一个新能源企业。

　　早在爱丽丝的全套资料准备齐全之前，他们就利用起这个身份，给只存在于纸面上的爱丽丝·门罗小姐雇佣了一个律师，帮她做了一笔投资，让爱丽丝能以投资类外商的身份获得绿卡。所以，现在的爱丽丝在她不知情的情况下已经是一家新成立的太阳能企业的股东之一。

　　这家企业的规模不大，资本只有不到1亿美元，在今天的天朝一点儿也不显眼。但是，这家企业却是在沈超和卡斯特的实际掌控之中的，他们只是买了几个假身份，雇佣了一个律师，然后注入了一笔资金。

　　就这样，在见钱眼开的专业律师的帮助下，他们魔法般的迅速建立了一家新能源公司。这家公司的名字虽然经过两人的反复讨论，但是最终却还是用了沈超给它起的名字：星空能源股份有限公司。沈超认为这个名字能预示他们未来的发展方向。

　　不过，尽管资金充裕，但是这家公司目前的唯一固定资产就是两人的基地。这里在法律文件上显示，是星空能源的研发基地。负责他们的产品原型的研发。

　　“能源公司董事？但是我完全不懂这方面的东西啊……”爱丽丝看着手中的中英对照版文件说道。

　　“你什么都不用懂，有我这个给你打工的CEO在呢。”沈超自嘲的解释道。其实他这个CEO也是一个虚职，由于目前这家空壳公司成立才1个月，而且还没有任何实际业务，所以他只需要遥控指挥着一个身在帝都，只和他见过一面的高级会计做账就行了。


第九十八章 出发前的例行会议

　　现代金融业的好处就体现在这里，只要肯花钱，洗钱渠道完全可以用合法的途径来。雇几个律师+银行家，一个月不到，沈超他们就洗干净了差不多1亿美元。沈超虽然不太懂这些专业人士是怎么办到的，但是类似的事件他却是见过不少，除非是倒霉到极点的情况，否则这种洗钱法都不会出问题。

　　两人就这样一路慢慢的开回了基地。他们到的时候，卡斯特正在做午饭。两人毫不客气的加入了进去。卡斯特还是有点儿生气两人居然没有听他的警告，在昨天赶回来。不过看到两人现在几乎时刻缠在一起的样子，卡斯特也不好板下脸教训他们。

　　“我已经看完了你留下的资料，现在，你可以讲讲你的亲身见闻了吧？”吃完午饭后，卡斯特把他们叫道客厅里来开会。他抱着一叠文件过来问道。沈超离开基地之前就将手中的资料交给了卡斯特。已经研究了2天的卡斯特现在需要沈超给出他的现场描述。

　　沈超看到卡斯特的反应，也明白他估计还在生气，因为之前他和卡斯特配合的非常默契，不管是战斗还是安排作息，或者制定计划。他们都是听取对方的意见，很少有出现分歧的情况。结果自己昨天无视了卡斯特的警告，所以他的生气一点儿也不奇怪。

　　“我该先从哪里讲起？对了，我是在中央公园里醒来……”沈超开始讲述他当天的穿越经历，他拿出资料里的那一叠地图和旅游手册，仔细的描述了一遍他当时的行程和见闻。然后又打开客厅里的电脑，将她和客厅里的大电视连接好，准备播放《哥斯拉》这部电影。

　　“我们这次要去的世界危险么？”爱丽丝拿着一张纽约地图问道，他是头一次参加这种会议，还不知道自己应该等别人说完再插话。不过沈超也不会生他的气，他解释到。

　　“不确定，因为我们这次要去的世界的主要威胁是一个非常庞大的怪物，只要能够避开它，我们就不会有生命危险。”

　　“什么怪物？”爱丽丝拿过一张地图放在自己的腿上后问道。

　　“看电影吧，你会明白的。”沈超打开电脑，将显示设置调整成：仅投影仪。说完他就做回到沙发上搂住爱丽丝。而卡斯特只能抱着一瓶伏特加和一包零食坐在沙发的另一边儿摇头。他对于沈超和爱丽丝这么快就黏成这样相当的无语。

　　电影很快就开始了，先是厂标之类的东西，几个人趁着这个机会调整了一下坐姿，拿起饮料和零食，爱丽丝拿起一串葡萄，不断地摘下单个的葡萄往自己和沈超的嘴里送。非常的有情侣范儿。

　　电影的开始是一段明显做旧的视频资料，这是一段儿核试验的纪录片。讲述的是这部电影的背景，多年前，在太平洋的一个不起眼的小岛附近，军方做了多次核试验。长期的实验毁坏了岛上的所有动植物。只有一枚未孵化的蜥蜴蛋逃过一劫。

　　镜头跳转，几十年之后，太平洋上一艘日本大型捕鱼船正在作业。工人们在甲板上冒着雨，忙碌的将刚捕上来的鱼断切、装箱入库。剑桥内只有一名值班的大副看着卫星转播电视打发时间。

　　突然，船载声纳报警起来，大副赶去查看，发现一个探测器上有一个大型不明物体正在朝他们的船只移动。由于处在碰撞轨道上。他立刻拉响了警报，并通知船长过来检查情况。

　　船长赶过来时，不明物体已经非常近，而且不管他们怎么喊话，无线电里也没有回复。最终，船体遭到撞击，剧烈的摇晃起来。然后就是哥斯拉出场了。它的身体如此巨大，甚至都不能在这黑夜中完全展示出来。在它的破坏下，捕鱼船很快遭到灾难般的打击。船体倾覆，只有一个老海员早早的穿着救生衣跑到了甲板上。

　　镜头再次跳转，电影里的主角出现，然后被军方紧急征调。踏上了追寻哥斯拉的旅程。电影的节奏很快，随着哥斯拉在曼哈顿登陆，剧情开始明朗起来。看着哥斯拉那庞大的身躯，沈超没有什么感受，卡斯特也在经历过这两个月的影视轰炸后没什么感觉，但是爱丽丝就比较激动了。沈超又感觉到自己的手被爱丽丝捏疼了。

　　“你们手上有没有什么武器能杀死这个怪物？”爱丽丝看着大屏幕上的画面问道，电影剧情里，哥斯拉刚刚把它的大脚移开，在它的脚趾间夹缝中侥幸活下来的摄影师激动地几乎不会说话了。

　　“绝对……没有。这种体积的怪物需要路基或者海基的大型重武器才能消灭掉。我们手上最强的火力也不过是毒刺导弹和重机枪，打这种怪物基本上没有用。”沈超看这屏幕上哥斯拉的巨大背影说道。

　　电影在继续，由于哥斯拉造成的破坏，军队第一时间赶来并封锁了曼哈顿岛。可是曼哈顿如此巨大，简直就是一片钢铁丛林，即便是哥斯拉体型巨大，依然很快消失的不见踪影。军队紧急疏散了曼哈顿岛上的所有人，然后在城市内开始武装搜索。

　　当他们发现哥斯拉的挖洞能力之后，军队又不得不在地下设置大量地雷，防止哥斯拉逃出，这时，主角的作用体现出来了。电影里的主角提出可以使用诱饵将哥斯拉引出来消灭掉。军队的指挥官采纳了他的建议，调集了大量的海鲜堆在一起充当诱饵。

　　很快，哥斯拉成功的被人类引诱出来，但是伏击点地形狭窄，通讯又出现故障。军队没能集中好他们的火力，哥斯拉逃脱了。当剧情进展到哥斯拉用计谋干掉几架追击它的直升机时，爱丽丝不禁发出一阵惊呼。

　　这还远远没有完，随着电影里主角因为泄密被踢出军队的科研队伍后，剧情进展到了全新的方向，主角开始在找上门的法国特工的帮助下，开始寻找哥斯拉的巢穴，意图找到可能存在的哥斯拉卵，而自觉惭愧的前女友也和那位命大的摄影师一起追踪他们的行动。

　　地面上，军队再次使用诱饵吸引哥斯拉自投罗网。有了上次的经验，他们将这次的伏击点设置在了有大片空地的中央公园。不过虽然他们的布置非常严密，但是有着极高智商，而且已经吃过一次亏的哥斯拉在来到附近时认出了这是个陷阱。

　　最终，哥斯拉没有如愿的进入火力严密的伏击圈。它以极快的速度逃离了现场，躲过了大批的武装直升机。但是，即便它逃到海里。军队依然做好了准备，三艘核潜艇堵住了它的退路。

　　其中一艘潜艇首先发射了鱼雷，力图消灭哥斯拉，但是缓慢的鱼雷却被哥斯拉引到另一艘潜艇上爆炸了。余下的潜艇继续攻击，终于在哥斯拉跑回陆地前击中了它。看着哥斯拉巨大的身躯在海底发出哀鸣，爱丽丝的态度不像是之前那么绝对了。

　　“只能杀了它么？”她扭过头看着沈超问道。

　　“恐怕只能这样，毕竟，它的繁殖和攻击能力太强，不消灭它的话，那个世界的人类说不定就会被灭绝。”沈超听得出来爱丽丝是动了恻隐之心，毕竟，这部电影里的哥斯拉只是个动物，它不是故意来搅乱人类的生活的。它造成的巨大破坏只不过是它的巨大体型带来的副作用。

　　爱丽丝没有再说什么，电影还在继续，主角一行人追踪着哥斯拉留下的痕迹，终于在乱成一团的麦迪逊大厅里发现了哥斯拉的卵。当他们修复好电力，打开大灯后，他们发现这里有近200枚一人高的巨型哥斯拉蛋。

　　更糟糕的消息是，这些蛋马上就要孵化了。在经过一番惊险的挣扎，主角一行人遇到跟踪他们的摄影师和主角的前女友。两队人合作着利用广场里的转播设备将这里的情况发送了出去。得到消息的军队立即派出战斗机前去执行轰炸任务。

　　又是一番斗智斗勇的惊险过后，他们成功的在战机赶来前逃出了麦迪逊中心，躲过了轰炸。所有的刚出世的哥斯拉也都被战斗机的空对地导弹消灭了。就在这和谐的，像是典型的好莱坞电影结尾的时候。一声熟悉的巨响从地下传了出来，哥斯拉巨大的身影从地下钻出。之前的鱼雷没有干掉它！

　　幸存下来的几个人再次开始逃跑，费了不少事跟军队联系上。得知哥斯拉依然存活的军队让还没有返回基地的战斗机立即返航消灭哥斯拉。终于，经过一番冒险，哥斯拉被困在布鲁克林大桥上。赶到的3架战斗机战斗机来回发射了两次导弹，终于将它击倒。至死，它还在努力为自己死去的孩子报仇。看着哥斯拉那庞大的身躯倒地，沈超感受到旁边儿的爱丽丝叹了口气。


第七卷 哥斯拉的身影

　　探险队再次踏上他们的冒险旅途，他们这次的目的地是现代文明的标志性地带：曼哈顿岛。沈超和卡斯特都期待着能够在这里获得前所未有的收获。刚刚开始一段恋情的沈超能够处理好他和爱丽丝的分歧么？拥有了无尽的金钱真的就能解决一切么？


第九十九章 这就是女超人

　　“我们能先不去这里么，我是说，你不是能控制自己穿越的世界和地点么？为什么不挑选一个别的什么世界？”爱丽丝看完电影后，抱着沈超的胳膊问道。

　　“落点不好掌握啊，即使是我很熟悉设定的世界，我也很难控制穿越后的落点。如果出现意外，我们几个很可能穿越过去后相隔很远，如果是完全陌生的世界的话，我都不知道我们会不会落在地面上。”

　　沈超解释着他们不去太陌生的世界的原因，除了他们现在去过的几个世界之外，他自己还用意识探测过几个他预计能够穿越过去的世界。但是想要定位并准确的将一队人投放过去真的很困难。就比如之前，他曾经把那几个打手扔到异界的时候，当时可是只有一个在穿越后还在自己身边的。其他的都不知道被他带到哪里去了。

　　他之所以能每次回来的时候都非常准确，那是因为他非常熟悉这里的情况。换成一个新世界，很可能会出现上次那次孤岛危机世界的乌龙。

　　“这个哥斯拉的世界并不危险，只要我们避开哥斯拉和一些危险的剧情点，我们完全可以混乱的纽约市自由行动……”卡斯特收起茶几上的资料后帮腔到，他在之前已经看过了这部电影，今天的电影其实主要是放给爱丽丝看的。

　　“那我们去那里能干什么呢？”爱丽丝还是不明白为什么两人都想要去这个他们不熟悉的世界。貌似那里只有一个巨大的怪物和大批的军队，并不符合沈超告诉她的收集有用资源的原则。

　　“宝贝，你要知道，哥斯拉世界里的纽约和我们这里的纽约没有什么不同的。尤其是华尔街，我实地考察了一遍儿，该有的机构都有。这里有着世界上最大的黄金储备金库。”沈超拿出地图，指了指他在上面标注的一个叉形符号。

　　“那是美联储大厦，你想要从那里抢黄金？”爱丽丝不可思议到，她没想到沈超会将目标订在这里。

　　“没错，我预计，只要这次的行动顺利，我们以后很长一段儿时间里都不需要搜寻黄金一类的实物货币了。这要这票干成，实现你和卡斯特的愿望所需要的资金就都解决了。”沈超理所当然的说道。如果没有太大的误差，那么整个纽约美联储金库的黄金储藏量就是接近7000吨！是他们现在仓库里的黄金储量的70倍！相当于全球官方储备的黄金的五分之一还多。

　　“但是，这难道不会造成一些问题么，那么多黄金该往哪里放呢？”爱丽丝质疑道这个计划的可行性。

　　“我计算过体积，物资管理区就可以放下，虽然会很挤，但是没有问题。”

　　“可是，如果没有了这些黄金，那个世界的人该怎么办？”爱丽丝还是有些不安的问道。

　　“该怎么办还怎么办，他们就和我们这里一样，早就废除了金本位，所以，除了会让他们的金价暴涨，美联储失信之外，不会出现什么其他的问题。”沈超想了想后回答道，他不认为这会给那里的人民带来什么麻烦，因为那些黄金本来就不属于普通人。而那里的美元也不以黄金定价的。真要是发生了什么金融体系的大混乱，沈超也不会内疚。毕竟那里又不是他的世界。

　　爱丽丝看他这么说没有再表示反对意见，三个人转而开始商量起了行动细节。由于这次的目标是一个高度健全的安防体系，所以，基本上都是沈超和卡斯特在说话，爱丽丝只能在旁边儿当起学生，仔细地听他们阐述的思路。

　　“所以说，我们不可能用暴力手段进去，是吧？”爱丽丝听沈超他们两个说了一大通已知的安保系统和和可能的报警手段之后问道。她之所以这么问，是因为沈超提到了美联储那道著名的高2.7米，重达90吨的超级钢制保险门。

　　“没错，金库在地下24米深，不管是爆破还是挖掘都不可行。我们必须走正常程序打开保险库。”沈超附和道。其实美联储的保险库设计很老套，那道超级保险门更是1924年的老爷货。但是就像是很多人说的那样，老的不代表不好用。就冲那道门好几米的厚度就足以阻挡任何试图进入金库的歹徒。

　　毕竟，就算是小型核武器正面命中，也很难拿这么厚的门怎么样。唯一的办法就是使用防守严密的保安室内的手动装置慢慢的用摇杆打开这道门。当然了想要顺利的进去打开大门绝不会容易，但是世上无绝对，等到哥斯拉登陆，总统下令全城疏散的时候，他们就将迎来顺利进入的机会。

　　讨论完可能的危险和基本的应对方案后，他们解散了。沈超和卡斯特一起回到健身区准备下午的锻炼，而且，为了搞明白爱丽丝的体能极限在那里，他也半强制的将爱丽丝拖了进来。

　　照例给爱丽丝量身高和体重，然后做反应速度测试。然后，沈超和卡斯特发现他们自己被完爆了。因为爱丽丝的反应速度极难测量，只能估算在0.03-0.05秒之间。快的超乎想象！

　　要知道，一个普通人的反应时间是在0.2秒附近的，即便是很多竞赛级的体育运动员也很少能达到0.1秒的反应速度，卡斯特的反应速度就在0.1秒左右，是绝对的超级高手，做战斗机飞行员都绰绰有余。但是沈超在累计体质后更胜一筹，在0.06-0.07秒之间徘徊。妥妥的世界级别。但是面对爱丽丝的数据，他俩都成了残疾人。

　　沈超还好点儿，好歹勉强还能跟上爱丽丝的反应速度，但是卡斯特就彻底悲剧了，他和爱丽丝的反应速度的差距就像是普通人和他的差距一样巨大。这就意味着，只要爱丽丝也能系统的完善她的格斗技术，那么在近身战中，卡斯特可就绝对不是她的对手了。

　　这让当惯了精英的他怎么活啊！测完了反应速度，沈超又把爱丽丝带到了健身区的举重区域，他们平时的力量训练都是在这里进行的。这里也和任何健身馆里类似区域一样一样，摆满了各种杠铃片和支架。

　　“像这样抓好它，注意看我的躯干部发力……”沈超抓住一支杠铃给爱丽丝介绍着挺举的注意事项，虽然他的技巧还赶不上专业的举重运动员，但是基本的发力方法和出现意外时的应急方法他还是能教给爱丽丝的。

　　确定爱丽丝明白了后，沈超放下了手中重达150公斤的杠铃，让爱丽丝自己试试。结果，虽然动作很不标准，爱丽丝还在上举得时候明显咬了咬牙，但是她竟然相当顺利的将这个杠铃举过了头顶！

　　在刚才进入运动区的时候，沈超就给爱丽丝测了一下体重，妥妥的53公斤，再正常不过的女性体重，甚至对于她这个体型还有些偏轻。但是她却能如此轻松的举起几乎相当于自身体重3倍的杠铃！

　　这也就是说，就在刚才，爱丽丝打破了55公斤这个重量级的举重项目的挺举世界纪录！男子、女子的记录都算！这消息要是爆出去，绝对能让不少职业的举重运动员羞愧的撞墙。

　　记录下这个惊人的成绩后，他们又慢慢的给杠铃的两边儿加重量，让爱丽丝再次尝试。结果爱丽丝一次次举起看似不可能由她举起的重量，最后的成绩达到了惊人的220公斤！超出她体重的4倍！这还是因为她的技术不熟练造成的，否则一定还会更高！沈超看着这样的数据不知道该喜还是悲。

　　喜的是他的女友如此给力，完全的不用担心她的未来的战斗力，悲的是这貌似还不是爱丽丝的极限。也就是说，他的体能还是有未来被爱丽丝全面超越的可能！

　　爱丽丝的绝对力量是如此之强，甚至已经拉开了重量级比他大得多的卡斯特很远了，沈超记得，卡斯特抓举的最好成绩也不过是187公斤，然而，这绝不是说卡斯特就很弱了，相反，卡斯特的挺举水平已经非常的接近他这个重量级的世界纪录了。略弱于他们初次见面时的沈超。但是，就是这样强大的成绩，在爱丽丝的惊人表现下却也变得不值一提了。

　　“你真的非常的强，宝贝。”沈超讨好着按摩着爱丽丝的肩膀说道，因为剧烈的力量运动，爱丽丝浑身香汗淋漓，还喘着气，不过，在沈超眼里，这一刻，坐在他腿上的爱丽丝却美得无以复加。要不是这会儿卡斯特这个电灯泡还在旁边儿，他绝对会脱下衣服和爱丽丝再次大战一场。不过他这会儿也只能想想而已。

　　安排好爱丽丝在一旁休息后，沈超就又老老实实的和卡斯特一起开始了日常的训练，在看到了爱丽丝的惊人表现后，沈超也想看看自己现在的极限力量到底能达到什么水平。

　　为了尽可能的测出自己的极限水平，他在卡斯特的帮助下组装好了一具重达330公斤的杠铃。远超他这个重量级的世界纪录水平。甚至是超出了超重量级的世界纪录。


第一百章 最后的准备

　　330公斤！这个重量比他上一次进入生化危机的世界前的最好成绩还多出来了30公斤。即使是对他现在的超强体质也是极富挑战性的。在这之前，沈超也只是在深蹲训练时用过这么重的杠铃，现在却是要做挺举，这力量要求就直接提升了一个层次。

　　不过俗话说得好，凡事都有第一次。沈超给自己的双手手掌上都擦上镁粉，然后在这个小举重台上摆好姿势，稳稳地抓好杠铃。看着杠铃的把手部分深深地呼吸了几口气，然后看向旁边儿的卡斯特。卡斯特给他了一个OK的手势，沈超看到这里，清除杂念，控制着全身的发力，咬着牙拉起了手中的杠铃。很顺利的抬到了胸口。

　　他手中的杠铃由于两端沉重的杠铃片微微的弯曲着，光是看起来就极端沉重，更不用说正在举的沈超了。他再次调整了一下呼吸，然后猛地发力上举。在一阵协调的发力后终于将这个沉重的杠铃举过了头顶。

　　随后，他稳住了漫长的两秒钟，然后在卡斯特给出可以放下的信号后，几乎是立即就放下手臂，将杠铃扔到了地上。地面上响起了沉重的撞击声，似乎那超厚的双层地板随时会爆裂。不过还好，他们这里铺的木地板是市场上最厚实的那一种，即便经受了如此撞击依旧完好无损。

　　“你刚刚打破了上次的纪录，伙计。”卡斯特握着他的手祝贺到，他没有说世界纪录的事情，因为沈超早就打破了那项纪录。沈超刚才举起来的杠铃重达330公斤，远超他这个体重的普通人的已知身体承受极限。这时的他要是参加奥运会，绝对能毫无悬念的拿个举重金牌回来。

　　“哇，看起来我的男友是个海格力斯（希腊神话中的大力神）！”爱丽丝坐在旁边儿的一个仰卧起坐器上。她咬着一个吸管，吸着一杯牛奶说道。一边儿说，她还一边儿还伸出自己的小胳膊做出一个秀肌肉的姿势，一看就是在嘲讽沈超这么大的块头，力量却比她强不到那里去。

　　“哦，那我该怎么对待我的蜜格拉呢（神话中，海格力斯的妻子）？我应该把她抱回家……”沈超笑着走进爱丽丝，他伸出大手试图抓住爱丽丝，但是已经认出他的意图的爱丽丝只是灵活的一个闪身便避开了他。

　　两人随后就在这里玩起了捉迷藏。沈超不断地跑前跑后，试图抓住速度和反应都快他一筹的爱丽丝，而爱丽丝就像是一只灵活的兔子，在健身器械间辗转躲避，让沈超一次次无功而返。只留下卡斯特看着胡闹的两人，感叹他们的基地变成了小孩子的游乐场。

　　最终，沈超在一个跑步机附近抓住机会，一下子爱丽丝扑倒在地。爱丽丝稍微挣扎了几下就笑着和他热吻了起来，两人旁若无人的就在这里亲热起来。看到这里，卡斯特也只能无奈的终止训练。他看不下去了。

　　“你们两个够了，稍微看看场合，我还在这里呢！”他的虽然言辞犀利，但是他的语气里倒是无奈的成分居多，批评的成分较少。

　　“好了，我们应该让卡斯特专心训练，宝贝。”沈超看卡斯特没有真的生气就低头笑着对身下的爱丽丝说道。

　　“我们不必打扰他，我确定你能想出办法的……”爱丽丝狡诈的转了转她美丽的绿眼睛，诱惑的说道。

　　“去我的房间？”沈超自然感受到了她的诱惑，一边儿把手抚上她的臀部，一边儿问道。

　　“不，去我的房间，我还没在那里真正的住过呢……”爱丽丝说着将两条长腿使劲的勾住了沈超的腰，摆明了让他抱着自己走。

　　“如你所愿，我的女士。”沈超没费什么力气就抱着她站了起来，爱丽丝就像是树袋熊一样挂在他的身上。在和卡斯特打了个招呼后，他就抱着爱丽丝迫不及待的跑回了生活区。

　　“不可思议……”看到他们离开后，卡斯特给出这么一句评价，也不知道他是在说两人黏在一起的速度还是在吐槽这对情侣的毫无节制。

　　在生活区，爱丽丝的房间里，饥渴的两人再次上演了春宫戏码，只不过这次他们不像一开始那么急切，他们都知道自己有整天的时间可以缠绵。他们这次的战斗持续的时间很长……

　　下午天快黑的时候，沈超和爱丽丝才一路打情骂俏的走出房间。他们在厨房里开始做起晚饭。当然了，主要是沈超在做，爱丽丝只是在旁边儿观摩中餐的做法。毫无疑问就像是中文一样，如何做中餐在爱丽丝这样的纯西方人看来也是很深的学问。

　　“不，现在还不能开锅。”沈超慌忙的阻止爱丽丝，她正准备打开一个正在灶台上小火伺候着的砂锅。里面炖着一只顶级羔羊的羊排，是他从青藏的牧民手中直接邮购的。总共不过5公斤左右的小羊排却花了他1000多软妹币。所以，相应的，这锅排骨摊也绝对是价格不菲，决不能做一半儿了开锅弄坏了。

　　“怎么了，我只想看看好了没有。”爱丽丝完全不明白这种做法是不能中途开锅的。

　　“这不是法式煲汤，宝贝，我们需要耐心……”沈超放开正在管理的几个炒菜锅，小心的将爱丽丝拉开，手还很不老实的在她的臀部上摸起来。爱丽丝拍开他的手，提醒他让他继续做晚饭。两人就这样相互挑逗着做完了晚餐。

　　晚饭的时候，卡斯特带来了一些不太好的消息，经过这两天的发酵，爱丽丝的身份问题还是吸引了不少网友的注意。一个国外的粉丝论坛里已经出现了一些完全不靠谱的阴谋论，连：这是米拉失散多年的姐妹。这种观点都有人认同。

　　爱丽丝看起来不太担心这种论调，因为沈超似乎总是能够解决这种“小”问题。而沈超看起来也无所谓。因为实际上，他一点儿都不在乎网友们的看法。毕竟，如果网友们的看法真的重要的话，这个世界早就是另一个样子了。

　　“我们要赶快给爱丽丝建立一个微博或者FACEBOOK账号，让她自己辟谣才行。”卡斯特倒是比较淡定了，因为爱丽丝的证件已经齐备。除非发动人海攻势+重金悬赏，否则的话，爱丽丝现在的身份就是无懈可击的。不过，出于谨慎，他还是希望做出一些补救措施，减小这种舆论带来的影响。

　　“你怎么看，宝贝？”沈超一边儿用大勺子帮着爱丽丝盛汤，一边儿问道。

　　“微博是什么？”爱丽丝接过散发着浓郁肉香味的一碗排骨汤问道，虽然经过了沈超的突击介绍，但是她还是不太熟悉这个世界的很多细节。毕竟，他们这两天干得最多的就是啪啪啪了，背景介绍反倒很少。

　　“嗯，我们晚些再说……”沈超想了一下，好像解释这些需要不少的时间，而这些做好的极品骨汤可不能等那么久。于是就这样，几个人再次无视了网友们的潜在威胁，专注于享用他们丰盛的晚餐。

　　实际上，按照中午的计划，他们今晚就要进行穿越，这也就是为什么沈超愿意费神费力的做这么一大锅热腾腾的排骨汤，他们的目的地那里可是很快就会迎来一场超级暴雨的，他们也算是提前暖暖身子。

　　晚饭之后，沈超没有像往常一样紧张的做出发前的准备，他带着爱丽丝在基地的外围慢慢的散起步来，这里是荒凉的市郊，除了远处一个村庄的灯光和仓库外围几个安全灯，这里几乎是全黑的。

　　这里的空气比城市里好很多，是一个饭后散步的好地方。可即便是在这么偏僻的城外，夜晚的星空也是十分暗淡的。这就是多年工业化的结果，沈超可是记得自己小的时候满天星星的美丽夜空的。两人就这样围着基地附近的土路散起了步。

　　“我们会就这样生活下去么？我是说，在这里平静的生活，然后，时不时的出去冒冒险？”爱丽丝拉着他的手问道，沈超能听出她语气中的期盼，主要是关于平静的生活的。

　　“当然了，只要我们保持低调的发展，我们就可以把麻烦事都丢给代理人。然后只需要时不时的做好准备，穿越一趟，搞到些好装备和科技资料啊，然后我们就可以这样悠闲地生活。”

　　“当然了，我们出门时，也可能会遇到一些危险，见识各种神奇的人和物。不过，这不是很好么，至少这样的旅途让我遇到了你……”沈超挑着脑子里能想到的好听的话说着，他知道女性是感性生物，他只要哄着来就能解决大多数问题。

　　“你又在……撒谎，不过……我喜欢。”爱丽丝辨别出他只是在哄自己，可是她没有生气，相反，她只是拉过沈超的头，吻了他一下。这一吻几乎是一闪而逝。似乎没什么神奇的，但是作为当事人，沈超的感受却很特别。


第一百零一章 苏醒的记忆和情感

　　沈超伸手轻轻地摸了摸自己的嘴唇，这不是他第一次和爱丽丝接吻，更不用说他之前的多年里吻过的大批临时女友或者女伴了。但是他这次的感觉却和之前任何一次都完全不同，他感受到了一种之前自己没有体会过的感觉：是爱的感觉！

　　爱丽丝爱上他了！想到这里，他甚至都不知道该说什么了，他之前和爱丽丝之间更多的相互索取的性爱，虽然他在这几天的“激烈”交流中也感受到了爱丽丝的独特魅力，隐隐的有些想要将她作为自己的长期伴侣的想法。但是，他没有想到爱丽丝会先表达出来。

　　巨大的震惊和惊喜甚至让他回忆起了一些藏在记忆深处，多年未碰的疼痛记忆。他回忆起自己家庭的破裂，亲人的反目和自己从来没有被爱过的事实。想到这里，他激动地几乎落泪。

　　“我……”他惊讶的发现自己张开嘴却不知道该说什么好，平时负责编各种谎话的和好听话的大脑这会儿竟然停滞的完全没有了反应，脑子里随时都有的各种肮脏想法也都不见了踪影。他不会说话了！不过爱丽丝看到他的表情却没有责备的意思，她知道该怎么办。

　　“走吧，我们早点儿回去，可不能让那个俄国佬再说我的坏话了。”爱丽丝就这么扔下他一个人开始往回走。沈超看着她的背影，傻笑了两下后就跟了上去。一边儿激动，一边儿在心中下定决心：是时候回望过去了……

　　回到基地里，卡斯特已经整装待发了，他穿着一身合身的商务西装，拿着装好纳米服的一个小手提箱和一个装满武器弹药和工具的大包，坐在客厅里等沈超他们。他们这次带的东西并不多，除了一些必要的工具和少量的武器弹药外，就只有一套军用无线电。

　　看到卡斯特已经准备完毕，沈超和爱丽丝也都去了一趟弹药库和武器区，拿上他们的装备。沈超还是拿着他的SCAL-H步枪，不过这次他只带了不到一个基数的弹药。因为这次的世界军力太强盛，带更多的弹药缺乏实际意义。

　　除了步枪之外，他还带上一把P229手枪，并且装好一支配套的消音器，配上4个备用弹夹。这支.40口径的德国手枪不管是射程、杀伤力还是稳定性以及装上消音器后的效果都是他最喜欢的那种类型，由于他们这次的行动不需要统一武器的口径，所以它选用了这把枪。

　　除此之外，他还带了几个闪光弹、几个遥控炸弹和几公斤烈性炸药。炸药不是为了炸保险库，而是他们计划里的一种应急措施，为了以防万一做的准备。

　　相比于沈超，爱丽丝带的东西就简单多了，她穿好一身休闲服，拉着一个大提琴盒，里面放着一支MP7和一支FIVE-SEVEN手枪，弹药也不是很多。除此之外大提琴盒里还放着一部相当先进的军用电台，那是他们为了保障通讯准备的。

　　“在城外小心些，不要试图进城，我和卡斯特不会有事的……”在武器区，沈超一边儿帮爱丽丝穿好贴身的防弹衣，一边儿嘱咐道。这次的行动，他们没有给爱丽丝安排战斗任务，因为一是没有这个需要，二是他们还没有多余的纳米服保护她。

　　即便是像爱丽丝这样的女超人，在现代战场上也可以是很脆弱的。更不用说曼哈顿很快就会被军队团团包围，为了对付哥斯拉，军队安排的重武器到处可见。在那样危险的城区内，爱丽丝缺乏必要的保护。

　　“我知道……嘿，你们别太贪心了，我不管那些黄金，但是你一定要回来。”爱丽丝突然搂住他的脖子用命令的语气说道。

　　“明白了，我的女士。”沈超拉过爱丽丝的手吻了一下，不知道是不是他的错觉，在他的眼中，爱丽丝现在的笑容特别美。不过，即便是感受到了空气中的暧昧气息，他们两个也没有像之前一样再纠缠在一起缠绵，他们都不想要卡斯特等他们太久。整理完装备后，他们就来到客厅里和卡斯特集合。

　　“啊，你们终于决定不让我等一晚上了？”卡斯特看着两人这么快就准备好惊讶道。他确实有那么一点儿惊讶，因为看着两个人这两天疯狂的表现，他觉得这对儿新情侣很可能会在离开前再次大干一场，让他干等上几个小时。

　　“不，我们认为不应该让你继续等我们，走吧，我这次没有拖累你们吧。”爱丽丝回应了卡斯特的吐槽，说完就拉着沈超往穿越区走。卡斯特看到这里也起身拿起自己的装备。关好房间里的电器，跟着眼前的一对儿情侣来到了空旷的穿越区。

　　“最后一次检查，武器和弹药？”沈超拿出一张表格，开始了例行的穿越前最终检查。

　　“无误、没问题。”卡斯特和爱丽丝分别回答道。

　　“工具和地图？”沈超继续问道，这道程序看起来很繁琐，但是实际上很有用，能够有效的避免准备失误。

　　“无误、都在……”他们就这样进行了最后的准备，在检查完毕后，他们相互握着对方的手，开始了穿越。这次的穿越很顺利，沈超是站着穿越的。而且他只花了大概半分钟的时间进入状态，开始了穿越。这说明他对自己穿越能力的控制进一步增强。照这样下去，总有一天，他能够做到，一念之间穿越时空的程度。

　　他们出现的地点是上次沈超回来之前待的那个酒店的卫生间里。三个人什么话都没有说就先后走出了卫生间，他们分别拿着各自的装备，很快走出酒店，来到了曼哈顿的街头。看了看四周的情况，他们决定尽快执行计划。沈超拦下一辆出租车，将爱丽丝送了进去。他们这次的计划里，爱丽丝是要在城外活动的。

　　“保持安全。”沈超帮她拉开车门后叮嘱道。他知道，城外也不是毫无危险。

　　“你也是。”爱丽丝想了想，还是决定快速的和她吻别了一下。两人像是一对儿普通的情侣一样吻别，然后爱丽丝就坐进车里，朝城外进发。看着出租车走出去老远，卡斯特基本明白了怎么回事。

　　“你爱上她了！”他的语气里充满了惊讶和责备。

　　“这不是合适的时机说话……”沈超不想在这会儿讨论这个话题，因为他受过和卡斯特一样的训练。

　　“不，不，不，这是完美的时机，怎么回事？第三梯队没教过你怎么控制自己的感情波动么？”卡斯特用教训的语气问道。他拉住沈超，将他带到旁边儿的一个小巷里质问道。

　　虽然他们是外勤特工，需要遵守的规矩很少。但是有一些行业通行的准则是他们也要遵守的。众所周知，绝大多数特工们都是带着一张面具在生存的，而且很多时候都是这张面具在帮助特工们完成任务，而不是敏捷的身手。有些带着这幅面具太久的卧底特工甚至会在多年的任务后，出现摘不下来这种心理面具的情况。

　　沈超和卡斯虽然特都是主攻作战的外勤特工，很少有需要用到这项技能的时候。但是使用面具保护自己却也是他们本能的一部分，不感情用事是他们常态。从今天穿越过来之前，卡斯特就注意到沈超和平时有些不同，不过当时的他并没有在意。毕竟，他知道沈超是一个毫不逊色于他的专业人士。

　　但是刚才，在他看到沈超和爱丽丝吻别的时候，他看到了两人眼神中的火花，明显两人都不是玩玩的样子。他突然意识到，沈超居然没有带上面具，这两个人是真的相恋了。更可怕的是，他将这种感情带入进了任务。

　　“你知道这样做的危险吧，对吧？拜托，至少告诉我，你知道这么做的危险。”卡斯特有些气急败坏的指着他教训道。他真没想到像是沈超这样的资深人士也会犯这种新手错误。

　　“是的，我知道。但是，说实话我不在乎那一点儿风险了，伙计，看看周围，我们早就不再是特工了，我们都有新的生活要开始，过去的准则并不全都适用了……”沈超针锋相对的回答道。

　　他知道卡斯特生气的理由，他们都是专业人士，他们也都早早的在训练营里就被告知不能在行动中动感情，甚至不能拥有一段稳定的感情关系。他们甚至都学会了压制自己的各种基本生理和心理需求。把自己打造成完美的敌后武器。

　　但是最终，沈超发现，即使经过了那么多的杀戮和危机，他还始终是有血有肉的人类，他也都有着其他人拥有的需求。同样的渴望安全、无忧的环境和被爱的感受。沈超在这次穿越前的几分钟理解了这些，但是卡斯特却还需要一个能打开他心扉的女人才能明白。

　　“伙计，我有预感，在未来会有那么一天，你会发现，你之前一直梦想的东西都实现了，你的祖国被拯救，你的事业到达顶峰，你的家庭完满，你的生活……完美无缺。但是，这都不可能比不上我们现在拥有的这种生活。有危险、有同伴、有未知……你会明白的。”沈超说完后拍了拍他的肩膀，然后他就捡起掉到地上的背包，回到了大路上。


第一百零二章 意外的夜袭

　　卡斯特捏着拳头，低头仔细思考了好一阵，最后，他皱着眉头拾起自己的背包，然后跟了上去。他还是不明白沈超为什么会在这么短的时间内产生这么巨大的转变，大到竟然放弃了他们的行业惯例。但是他决定暂时不去管这个问题。

　　他们这次的目标很简单，利用哥斯拉登陆带来的连锁影响，在全城撤离的情况下进入没有人防守的美联储大厦。进行前所未有黄金大抢劫。他们两个人的任务就是在撤离时留在城内，进入金库，然后尽可能快的将所有黄金运出去。

　　爱丽丝的任务则相对简单一些，她需要呆在城外，用她的无线电帮助他们收集信息，帮他们预警。相比之下，他们的任务似乎更危险，但是研究过电影里所有场景的他们实际上的危险极小。应为他们不需要去任何电影里哥斯拉和军队大战的地点。

　　他们最大的危险是在开保险柜的过程中被发现，然后被赶来的美军堵在这里。如果出现那种情况，他们的行动就算是失败了。为了避免这种情况发生，他们必须等待哥斯拉登陆，哥斯拉会用它那庞大的体型帮他们清空城市。

　　但是，这并不是说他们现在就没什么可做的了。他们在附近的一家酒店附近停了下来，要了间不起眼的双人标准间，两人将装备放下，在这里设置了观察点，他们还不能确定哥斯拉的准确登陆时间，所以他们需要在这里休整等待。直到哥斯拉出现，他们才能开始行动。

　　“你在干什么？”在酒店的房间内，拿着望远镜看着窗外的卡斯特用眼角瞥到沈超拿出他那本巨大的日记本后问道。

　　“记录下今天发生的事，我不知道未来会发生什么，但是我要记下今天发生的一切……”沈超嘴角带着微笑，神情轻松，根本就不想是一个即将面临任务的专业特工。他拿出一支钢笔，翻开这本巨大的日记本，在新的一页上开始记录他今天的旅途。

　　相比之下，卡斯特就正常的多，他皱着眉看了看沈超，然后就把视线转回到窗外的街道上。外面已经下起了大雨，地面上的行人们也开起一片片的伞花。没有人会想到他们很快就会被一支史无前例的巨大怪兽逼出城市。

　　根据电影里的情节，哥斯拉应该很快就会登陆。但是具体的时间却不知道，因此，两人就这么一句话不说的在房间里各自进行着手上的工作。他们都有很多要想的。

　　晚饭的时候，还是没有任何哥斯拉登陆的迹象，他们出去吃了顿晚饭。爱丽丝已经在下午的时候给他们报过了平安，她现在在曼哈顿岛西侧，穿过海面的新瓦克的一个酒店订了一个房间。能够直接看到曼哈顿岛这边儿。

　　此时，爱丽丝正穿着贴身的卫衣坐在酒店房间里的大床上吃这一些垃圾食品。旁边儿的电视一直锁定在播放新闻的频道，新闻里不断报道着这个世界的各种新鲜事件。她一边儿看着，一边儿往嘴里塞薯片。一点儿淑女姿态也没有。

　　她的房间里的窗口也架设着一个高倍望远镜，镜头对准了曼哈顿岛。这次的行动中她没有既定的战斗任务，但是这并不是说就没她的事了。沈超给她安排的工作是在哥斯拉登陆后监听军队的通讯，给他们提供情报支持。

　　这并不是多么高科技的事情，他们会利用纳米服的超强监听能力查找军方的频率，然后将这些频率发给爱丽丝，让她替他们监听杂乱的频道。此时，爱丽丝已经在她的房间里准备好意所有设备。

　　在长条形的桌子上，并排放着一台2010年产的军用监听电台和一台通过转接插口连接上的电脑。理论上，这样的组合可以让电脑前的人同时监听几十个频道上的通讯。他们不需要对爱丽丝进行这方面的训练，因为，即使以他们的标准看来，爱丽丝也接受过“较严格”的武器和通讯训练。操作这么一套设备明显没问题。

　　爱丽丝坐在床上，她一会儿站起来看看望远镜，一会儿有枯坐在床上看看电视里的内容，床上，在她伸手可及的地方，摆放着她的武器和弹药。

　　她还是不太喜欢沈超的计划，但是她又明白这么做的必要性，在和沈超缠绵的那两天，她看完了生化危机的系列电影。因此，她知道没有人会拯救她的世界内的普通人，只有靠着外界的帮助，生化危机的世界才能迎来新的未来。这也就是为什么她能说服自己参与这场超级大劫案。

　　最终，在天彻底的黑下后，他们都放下了警惕，电影剧情里哥斯拉是在白天登陆的，在晚上最后一次报平安后，他们都在不同的酒店里休息了。

　　半夜的时候，正在熟睡的爱丽丝突然被一阵心中的惊兆惊醒，她睁开眼睛，房间里依然是漆黑的一片，似乎一切都很正常。突然一阵微风从身后传来，爱丽丝立刻从床上跳了起来，因为她记得自己睡前关起了窗户。

　　扭过头，看到一个黑影无声的从打开的窗户跳进了房间，看到这里，爱丽丝以前所未有的速度拿起手枪指向那个黑影。不过，还没等她喊话，黑影就开始求饶了。

　　“等等，是我……”沈超看吓到她了，连忙举起手求饶。他手上抱着一束鲜花，本来是想要过来给爱丽丝一个惊喜，结果现在惊到是有了，把他自己惊到了，喜却还没有谱。

　　“你在干什么呀，我差点朝你开枪……你个白痴……”爱丽丝听出是他后立刻发下枪，她浑身抖着打开灯，然后就开始以超高的音量训斥起他的男友。

　　“我只是想过来给你个惊喜……”沈超脱下纳米服的面甲和头盔，带着歉意回答道。他真没想到爱丽丝的感官会这么灵敏，要知道，他的潜行水平在整个第三梯队里都是顶尖的，从来没有潜行到一半被人发现的，爱丽丝是第一个！

　　“你这个混蛋……”爱丽丝一边儿骂着一边儿开始照着他身上拳打脚踢，不过沈超倒是一点儿也不生气，因为身上传来的触觉告诉他爱丽丝只是在做做样子，毕竟，以她的力量，她完全可以用全力几招打实了把沈超打得吐血的。

　　“好了……好了，我保证以后不这么吓你了，行吧？”沈超看她用花拳绣腿打着自己却快要哭出来的样子，赶忙把她抱住安慰道。爱丽丝发现自己被抱住后用自己的小拳头狠狠地锤了几下沈超的胸口，然后，就像是后悔了一样，又给他揉了两下。

　　还没等沈超搞明白她怎么想的，爱丽丝就猛然用力，将他推倒在了床上。：“你要为这个付出代价！”她恶狠狠的说道，然后就飞身扑过来压住沈超，跟他玩起了女上男下。结果，当酒店的管理人员因为之前的噪声来在门外询问状况的时候，只迎来了里面正在爽的一对儿情侣一致的无视。

　　当那个酒店经理以为出事了，想要开门时。结果听到钥匙进锁扣的爱丽丝爱丽丝像是母老虎一样直接对着门外吼了句：“滚开，你要是敢进来我就杀了你……”那声音大的吓的门外的酒店经理一句话不说就闪人了。

　　有时候，女人伺候起来就是这么麻烦，一分钟前，她还在恨你，恨你恨到要拳打脚踢。一分钟后她就可能爱你爱到要为你造个小宝宝。

　　这样的情况现在就发生在沈超的身上，爱丽丝像是纯粹在发泄怒气一样，坚持把他压在身下OOXX。虽然很爽，但是他心里也颇有些无奈的意味。因为他刚才想要换个姿势，结果爱丽丝却拿出一把小刀威胁要自残。结果他就这样像是被强X一样和爱丽丝疯狂了一晚。

　　第二天早上，天还没有亮，沈超就早早的醒来了。看着大字型趴在自己身上的爱丽丝，他苦笑了一下，不知道是不是他自己做的太过分了，爱丽丝直到睡觉的时候也坚持压在他身上。算是对他的惩罚。现在，被爱丽丝压在身下的他完全不知道自己该哭还是改笑。

　　他小心的将爱丽丝放在傍边儿的床垫上，像是猫科动物一样无声的落下床。昨天他带来的鲜花现在还在地上呆着，完全没有起到他原先预计的作用。他把花束小心的放到床头，正准备捡起地上的衣服，爱丽丝的声音就从背后传来：“你要走了……？”

　　“我们今天都还有事，我需要回城……”沈超看她醒了就坐回床上解释道，他们不知道哥斯拉具体的登陆时间，所以只能守株待兔似的在城里等，昨天他也是给卡斯特打了包票，自己今天早上8点之前会回去，这才让卡斯特放他走。

　　毕竟，他们的计划可不是儿戏，万一在哥斯拉登陆的时候被堵在城外，那很多事情就会被耽误。

　　“嘿，你可不能在那么吓我了，明白么！否则我一定会杀了你了……”爱丽丝伸手抱住他的脖子说道。不过她也就是前半句说的比较坚决。看起来她昨天晚上真的是被吓坏了。


第一百零三章 雨中的曼哈顿

　　穿越过来的第一天就这么平静的过去了。沈超依照约定及时赶回了曼哈顿，大雨依旧下着，如果说和昨天有什么不同，那只是今天的雨似乎更大，天也更加阴沉。

　　上午9点左右，正在休息的两人听到一阵模糊的巨响从码头传来。沈超和卡斯特听到这声音后就立即穿上纳米服，背上自己的装备，他们离开酒店房间，小心的跑到了酒店楼顶。并在这里设置观察点。

　　这个观察点并不完美，但是却足够他们观察附近的情况。很快，他们接到了爱丽丝的无线电通讯，她用望远镜看到了哥斯拉登陆。并告知两人它正在朝市区内部深入。

　　两人接到消息后，重新设置观察点。分别趴在楼顶的两端，给自己盖上一张城市伪装网。这是他们为了长期蹲守准备的。电影里，城市的疏散可是花了一整天才完成的。

　　随着城市里哥斯拉的叫声越来越近，震感也越来越强烈。感受到哥斯拉的接近，两人都检查了一下自己身上的闪光弹。根据电影里的剧情，他们认为这东西是他们的装备中对付哥斯拉最靠谱的武器，其他的一切杀伤性武器面对哥斯拉的超大体型时都不会有什么作用。

　　大概十几分钟过后，随着大楼一阵明显的震动，他们看到了哥斯拉的身影，或者说是它身体的一部分。在沈超这一侧，一个巨大的身影通过了远处的一个街区，哥斯拉那巨大的身影基本是一闪而逝。沈超看了一下，它应该是正在往今天市长演讲的地方赶去。

　　“剧情没有变动，我们可以照原计划进行。”卡斯特过来对照了一下路线后说道。看到这里，两人就开始安排值守，哥斯拉在前期对城市的破坏并不大，所以他们并不担心自己这里的安全。沈超负责第一岗，留在屋顶，顶着大雨继续观察情况。卡斯特则到酒店的顶层休息。一旦计划的关键步骤开始执行，他们的时间就会变得很紧迫。所以他们需要轮流值守保存体力。

　　好一阵没有听到哥斯拉动静后，沈超用手机信号给爱丽丝打起了电话，现在哥斯拉已经登陆，过不了多久，附近的军队就会赶过来。他现在已经开始搜索城里的各种无线电信号，并指导着爱丽丝对警察的频道进行监听，算作是军队赶来之前的预热。

　　“现在是4中队的频率，他们有什么动静？”沈超将一段儿频率发给爱丽丝，让她用自己的无线电监听这个频道的通讯，看看她多块能从里面找出有用信息。他在这头也在监听同一个频率，他想看看爱丽丝能不能赶上他的速度。

　　“他们正在第10大街疏散民众，他们那里还有几个需要急救的平民……”爱丽丝停顿了十几秒用来听，然后就很快的将那里的情况描述了出来。

　　“很好，我们再试下一个……”沈超准备多给她几个测试，看看她的表现，毕竟等他们开始行动后，他们的情报保障就要基本全靠爱丽丝了。这会儿帮她练熟了，等他们行动的时候出意外的几率就会变小。

　　“你那里怎么样，从我这边儿看到处都是出城的车流……”爱丽丝问道。一个小时过去了，沈超已经完成了对爱丽丝的测试。这会儿是他们聊天的时间。

　　“我这里也差不多，楼下到处都是人和车，他们正在发动所有人，疏散城市。”沈超回答道，开始正经的给爱丽丝介绍起城内情况了。

　　“城里现在怎么样？，我这里只能看到缓慢的车流堵在大桥上。现在楼下都成难民营了……”爱丽丝继续问道。电影里面可没有花多少时间表述他们现在看到的情况。

　　“还好吧，哥斯拉已经消失了，我们已经半个小时没听到它的声音了。估计正在哪里挖洞。至于地面上么，除了一些趁机抢劫的，没发现什么特别的事情。”说到这里，沈超也没有什么尴尬的，他们要干的事情，本质上和地下那些正在趁机抢劫的暴民没什么区别，除了他们有更专业工具和计划之外。

　　“除了这些，估计和你那边儿也差不多，地上到处都是车流和人流。预计我们还要等很久才能正式开始行动……”说着，几架武装直升机从附近的大楼飞过，噪音盖过了他的声音。

　　“总之，今晚之前，我们都要保持隐蔽，等待撤离完成……”沈超就这样和爱丽丝有一句没一句的聊着，完全不在乎电话费之类的问题，直到把手机打得没电才不舍得挂断，此时太阳已经落山，路上几乎没有人了，路上除了不时开过来检查情况的军车，几乎什么人和声音都没有。

　　天黑之后，卡斯特换下了沈超，开始冒着雨值守。又过了几个小时之后，在爱丽丝的监听结果和他们的主管观察下，曼哈顿似乎是终于完成了预定的平民撤离行动。平日里繁华的街道现在一片死寂。天空中除了雨声就是各种军机通过时的轰鸣声。

　　街道上的大部分霓虹灯还像是往常一样亮着，街道上也还有很多车辆，但是现在的曼哈顿的人口密度已经降到了有史以来最低。走遍一两个街区也看不到一个活人。两人在这时也终于行动起来，他们离开酒店大楼，穿过空旷的街道，避开美军的士兵，花了十几分钟就赶到了美联储大厦。

　　看着眼前设计古典的建筑，两人心中都是一阵激动，7000吨黄金啊，就在这里地下20米处，只要他们成功，一切都不再是梦想。他们的在很长一段时间内都不用担心资金问题了。

　　但是，就像是老话说的那样，在你高兴的时候，总有一些意外会破坏人的好心情。就在他们进入大厅没多久，也就刚刚解除了大厅里的摄像机和报警器后，爱丽丝的频道里却传来了坏消息。

　　“男孩们，我想我们可能有点儿小问题了……”爱丽丝的频道里能听出来她现在有些手忙脚乱，应该是正在同时监听多个频道。

　　“怎么回事，我们已经进入大厅了。”沈超放下工具问道。

　　“我刚刚截获一段通讯，是这里的指挥中心发布的。曼哈顿的银行家么似乎是意识到了可能会有人打银行金库的主意，他们要求军队派遣人员前去保护他们的金库。而这里的最高指挥官已经同意他们的请求，他正在下令调遣部队过去驻防。”爱丽丝用急切的语气说道。

　　“他们派了多少人？什么兵种？都有什么武器？”沈超想了想后问道。不同的兵种对他们的威胁是完全不一样的，比如在这种城市内捉迷藏的情况下，工兵对他们的威胁最大。

　　“不知道，他们使用的是呼号，我只知道他们已经派了4个‘小队’过去，但是还不知道是什么小队。我试了你给的软件，还是进不了他们的指挥网络……”爱丽丝传来的消息中明显是坏消息居多。

　　“好的，我们明白了，干得好，爱丽丝。我们会想出办法的，你继续监听”卡斯特少有的夸了一下爱丽丝。然后他就开始发表意见了。

　　“我们需要入侵军队的网络，至少要让爱丽丝能检测到城市中军队的行动。”他是这么说的。

　　“入侵？那这里怎么办？守金库的军队估计很快就来了。”沈超不同意他的意见，因为明显需要找到一个美军的通讯节点，然后手动接上一个旁路检测器，本身既无技术含量，也几乎没有危险。但是如果这么搞，他们就需要分出人手去做这件工作，那个人做完这件事之后就很难过来帮忙了。现在是雨天，纳米服的隐身功能会受到巨大限制。等军队守住门口之后就很难再进来了。

　　“你们不放弃行动么，他们很快就会到了！我刚刚监听到，车队里说他们还有5分钟就到了。”爱丽丝听到这里插嘴道。

　　“别担心，宝贝，我们有办法解决他们的。你只要照顾好自己就行了。”沈超说完就结束了这次通讯。他么当然有着应对突发状况的备用计划。虽然现在的情况看起来很不好，但是这对他们来说并不是什么不能解决的问题。

　　“我去破坏电梯，这里是下去的唯一通道，你去装检测器，然后尽快赶过来帮我的忙……”卡斯特给出了一套方案。沈超想了一下，一时之间也没有什么更好的注意，于是就同意了他的计划，拿着少数几件装备就离开了。

　　卡斯特带着工具来到电梯间，爬到顶部，并熟练地破坏了电梯的电传控制盒，由于这两具电梯是下到金库的唯一通道，所以只要把这里搞坏，外面不管来多少军人都无法知道下面的情况。

　　破坏了电梯后，他背着两个人带过来的工具，抱着电梯间里的缆索，慢慢滑降到了底部。用了一点儿炸药炸开了一道闸门，就轻松的进入了底层的重点防护区，接着他又花了半个小时对付这里的电子报警系统，而在此期间，军队派来的人早已经占领了美联储大厦的上层空间。


第一百零四章 监视军队

　　在美联储大厦的外面，沈超一出来就定位了附近的一个新建立的通讯基站。他确认方向后就立即赶了过去。现代军事指挥网络的好处就在于多节点，任何一个节点都可以用来获得大量的数字信息。

　　从军队的角度来说，这样的网络指挥系统能够帮他们快速的指挥和协调基层的作战单位，并且在需要的时候随时以任何一个通讯节点进行指挥。而好消息是，这样的系统对于沈超他们即将进行的窃听来说也极为方便的。

　　因为他们只要在任何一个军队设置的通讯基站上安装一个旁路检测器，经过一番解码，就可以很轻松地得到和美军指挥部里一样的及时准确的战场信息。而现在沈超要做的就是就渗透进其中一个正在建设的节点，安装这个设备。

　　由于白天的时候乱哄哄的平民大撤退，所以这会儿很多美军其实都是刚刚入城，他们既没有吃晚饭也没有选好临时营地，甚至好多预定的军队驻扎地还没有相应的驻军赶到。根据爱丽丝传过来的信息，离美联储大厦最近的一个通讯基站在南部大约一公里的一个房顶。

　　沈超冒着雨，小心的贴着墙赶往那里，他没有打开纳米服的隐匿模式，一是因为没有必要，现在是晚上，而是因为他的纳米服在这种情况下的隐匿效果很是不好，光学迷彩只能改变纳米服表面和覆盖物上的图像，达到光学隐形的目的。而在这样的瓢泼大雨下，密集的雨点会极大地破坏它的隐身效果。

　　一路上小心的躲避开两队载着重武器和人员的悍马车队，他花了近10分钟的时间才赶到这个通讯站。虽然这里是附近极为重要的军用通讯节点，但是就像是其他地方一样，士兵们进城还没多久，现在又是深夜。每个人都是强打着精神忙碌着建设着这个通讯站。

　　这里既有互不统属的工兵与通讯兵忙碌的拉过天线准备架设，也有一些大头兵正在努力地支起他们的便携式帐篷。几十个互不统属的军人记在这里的一个屋顶上，忙碌的照着指挥部的要求建立通讯塔。

　　沈超在旁边儿的楼顶看了一会儿，没有发现统一的现场指挥官。这里的美军相互之间也似乎是分属好几支不同的序列，分别干着自己的事。估计他只要换上一身美军的制服就能很轻松的混进去。

　　眼前的一切都说明这里的美军都还只是刚刚开始建设这个通讯站，而这种短暂的混乱绝不会持续太长时间，他必须尽快行动。想到这里，慢慢的退开了大楼的边缘。

　　几分钟后，在正在架设通讯天线的这座大楼里，一个普通的美军士兵急忙的冲进一户大门敞开的公寓里，这里是一栋居民楼，白天的时候撤离的太紧急，楼里有不少门都是没有锁的，这个大兵也没有注意他们来的时候这里的门是关着的，他急忙的冲进公寓的卫生间，看起来是想要放水。

　　不过，今天必定是他的倒霉日，就在他冲进房门后，开着纳米服的隐匿模式的沈超就悄悄地从后面跟了上去，还没等他走进卫生间，跟上来的沈超就是一拳挥了上来，正中他的后脑。这个倒霉的大兵只觉得眼前一黑就晕了过去。

　　沈超回头关好了房门，然后回来将昏倒的大兵拖进了屋内。他熟练地脱下这个大兵的衣服，给脱下纳米服的自己套上，除了袜子和内裤，他脱下了这个倒霉的二等兵身上的所有衣物。并一一给自己换上。

　　换好衣服后，他找了个镜子检查了一下自己的样子。没发现什么问题，于是他就拿着这个大兵的武器和携行具走出了房间。他一点儿也不担心那个被他打晕的大兵醒来，因为他控制的力量非常准确，这个大兵不躺上半个小时就绝不可能醒过来，而半个小时足够他吧这里所有的美军都打昏了。

　　穿着刚刚缴获的军服，沈超像是一个普通的美军士兵回到了屋顶，他像其他士兵一样加入了紧张的营地建造工作，不过他没有过去帮那些大兵去立起帐篷，相反，他花了几分钟时间帮着一组通讯兵快速的架设起了一个卫星通讯天线。并且“热心”的帮他们简单的调试了一下信号输出。并在架设的过程中的将一个旁路检测器附在了数据线上。然后用乱成一团的线路将它盖起来。

　　做完这些，他就低着头离开了屋顶，在这个混乱的营地里，除了刚才几个他帮过的技术兵，谁都没有注意到他刚才的一些列行动。回到刚才打晕那个二等兵的房间后，他先是检查了一下昏迷的二等兵，确认他还在昏迷后，沈超快速的脱下身上的军服，并扔到一边儿。

　　“爱丽丝，我已经装好1号检测器。你那边儿怎么样，能收到信号么？”他一边儿说一边儿拉起旁边儿的纳米服，给自己穿上。

　　“没问题，不过需要些时间解码，你确定这个软件会管用吧？”爱丽丝的频道里充斥着她敲键盘的声音。

　　“没问题，我们用这个系列的软件入侵过不知道多少军用系统了，如果2010年的军用系统对付不了这种入侵，那么这个年代的军网也没有任何希望。”沈超轻松地回答道，他一边儿帮那个昏迷的二等兵把衣服穿上，然后把他拖回之前打晕他的地点，伪造成他自己晕倒的样子。

　　这并不是什么多此一举，沈超理解这些大兵的思维，在他苏醒后，只要这里被监听的事实不被泄露出去，这个知道自己是被打晕的菜鸟二等兵就绝不会告诉他的长官自己在任务期间被人打晕过。

　　毕竟，在军队体系里这是非常丢人的。更不用说，当他的长官问道他打晕他的人的相貌时，他无话可说会带来的惩罚。所以，只要这个二等兵心智正常，就绝不会供述自己被一个没看到样子的“幽灵”打昏过的事实。

　　穿好纳米服，拿回自己的装备后，沈超觉得这里已经没他什么事了。于是他最快的速度赶回了美联储大厦，不过，尽管他用了最快的速度赶回来，但是这里还是已经被军队团团围住了。

　　军队当然没有发现他们入侵金库的事实，但是，他们接到的命令也很明确，阻止城市中少量没有撤离的暴徒抢劫华尔街及其附近的大量金融机构！所以，这些家伙基本上都是坐在悍马里一边儿避雨一边儿执勤。沈超在附近观察了一下，这里大概有一个排的兵力，基本上是他在这种地形下能够对的上限，不过，像往常一样，他没有任何与这些军人硬拼的想法。

　　检查了一下他们的防线，没有发现什么明显的漏洞。想了一会儿，沈超决定回到华尔街上，那里的军队更多一些，不过他也不是过去开战的，他小心的大雨中隐藏自己的身形，多亏夜幕的保护，他没有引起任何注意的进入了华尔街地下的下水道内。

　　从包里拿出几个遥控炸弹，在墙体上随便找了几个地方贴了上去。他要在这里制造一种有人试图用炸药突进附近的银行金库的假象。以便吸引附近的美军的注意力。设置好炸弹后，他有检查了一下现场，没有发现什么问题，于是就又悄悄地退出下水道，回到了不远处的美联储大厦。

　　回到这里后，他最后确认了一一边儿每个人的位置，预定了一条潜行进去的路线。然后，他就引爆了那几个设置好的遥控炸弹，随着一阵爆炸声传来，这里的美军混乱了起来，一个明显是军官的人用车里的无线电喊了几句，没过一分钟，他就叫上一个小队的士兵跟着他向华尔街的方向进发。

　　而沈超也趁着他们这短时间的混乱，悄悄地从前门溜回了大厅。这段儿路程比他想象的还要轻松不少，因为守在外面的美军似乎注意力都被刚才的爆炸吸引了，他们坐在停在路上的悍马车里，一边儿打着牌，一边儿发表着自己的看法。

　　沈超没有费心去听他们的闲扯，他小心的从正门回到了大厅里。这里也有几个美军在把守着，不过和外面他们的同僚一样，他们也基本都是在打牌或者聊天。沈超先是小心的靠着墙边走，然后找到一个大桌子躲了一下。他需要恢复一下纳米服的电量和去除身上的水迹。

　　只用了几秒钟，纳米服就恢复了电池里所有的电量，随后沈超又花了一些时间检查了一边儿自己的身上，在确定没有残留的水迹后，他开着隐匿模式小心的靠向电梯。那里正有两个技术兵正在检查着电梯的情况，一看他们的动作，沈超就知道他们从来没有修过电梯。八成是通讯兵或者干脆就是平时负责修车的机修兵临时被叫来查看情况的。

　　看了看他们那近乎为零的警戒度，沈超很有一种把他们全部爆头的冲动。不过显然那不是现在他能做的，因为解除数道安全门和保安系统需要他和卡斯特通力合作数小时才有可能成功，而如果这些家伙死了，军队绝对会在几十分钟内将这里团团围住。


第一百零五章 攻陷金库

　　想到这里，沈超不得不再次费些事，想办法将这些家伙引开。他用的是最老套也最用的方法之一，制造噪声！沈超在大厅的另一头小心的藏好，他拿出一个在刚才桌子上拿到的墨水瓶，轻轻地朝着一面墙壁扔去。

　　墨水瓶像他想象的那样划着抛物线撞上了墙壁，然后掉下、破碎……之后就是很老套的，士兵来查看情况，沈超趁机溜回电梯井的故事了，直到沈超轻轻地关上电梯门，那几个没经验的大兵还在那里讨论这瓶墨水是怎么跑到这里来的呢。

　　顺着电梯的钢索滑到了底部，打开电梯门，沈超和快就赶到了卡斯特的地点。等沈超进来的时候，卡斯特正在解决一道多种识别方法的防爆门。这道防爆门通过电脑控制，有声纹、指纹和视网膜识别三和一的验证方法。

　　说起来，这种防盗技术在这个年代还是非常的高科技的，换成一般的盗匪什么的看到这里基本只能却步了，但是就像是在第三梯队时他们的特种教官说的那样，这个世界上没有不能破解的安保系统，区别只是难度不同。

　　“进度怎么样？”沈超拿起自己的工具包走过来问道，他想看看卡斯特这会儿需不需要帮忙。

　　“比预计的慢一点儿，不过在可以接受的范围内，你解决了我们小麻烦了么？”卡斯特一边儿说，一边儿从工具包里翻找起工具。

　　“爱丽丝现在能监控整个城市里美军的动向了，没人会打扰我们在这里的工作……”沈超看了一下，这道防爆门上的声纹和指纹识别面板已经被卡斯特拆解。

　　“你确定？我可不想干到一半被你的小女友通知她又搞砸了。”卡斯特扭头问道。

　　“好吧，让我证明给你看，爱丽丝，给卡斯特说说现在城里的情况……”沈超打开爱丽丝的频道说道。

　　“收到，我已经进入军网的指挥系统，我能看到他们指挥部里的情况。军队主要还是在向哥伦布广场的伏击点集合，从这里传过来的图像看起来，他们似乎已经准备好了他们的第一个伏击点，估计很快哥斯拉就会上钩。”爱丽丝将军队最新的动向通报了一下。

　　“华尔街这边儿呢？他们有没有朝这边儿增兵？”卡斯特插到频道里问道，这才是他关心的信息。

　　“没有，华尔街的几个小队向指挥部报告了他们发现的爆炸事件，不过指挥部给他们的命令里只是让他们提高警戒……”爱丽丝很有效率的将最新的情报叙述了出来。

　　“好的，看起来她这次做的还不错，不过有一半的功劳都在你身上，伙计。我还是对她的表现持保留意见。”卡斯特看爱丽丝回答的有模有样，就没再为难她。

　　“卡斯特，她入队到现在还没做错什么吧，你何必对她那么苛刻呢？”沈超坐在卡斯特旁边儿问道。

　　“我们从来都是自己解决问题，沈。你有在任务进行到一半让别人帮忙的经历么？”卡斯特问道。

　　“除了和你合作的那一次，没有。”沈超想了想回答道。

　　“自从她加入，你都在包庇她。她还没有达到我们的预期，她的战斗和辅助能力都还很低下，你必须给她点儿动力。让她冲击自己的极限，让她发挥出她应有的作用。”卡斯特评价道，沈超知道他说的是两人的专业技能，爱丽丝现在还没有接受过像他们这么系统的训练，也缺乏实战经验，而沈超为了一点点儿危险就将她安排到了城外，这让卡斯特很不理解。

　　“我们不再是独行的特工了，卡斯特，我们现在是一个团队，爱丽丝现在的工作对我们来说很重要，而且我们现在不是一切都很顺利么？”沈超想了一下卡斯特的话后劝说道，平心而论，爱丽丝目前在团队中能起到的作用还远远比不上卡斯特，但是爱丽丝现在是他的女朋友，在内心的深处，他实在是不想让她冒险。

　　“有你这么个男友一定省心，她都不用处理自己的麻烦了。”卡斯特看他这么为爱丽丝辩解，就擦了把头上的汗打趣道。和很多人想象的不一样，入侵安保系不是坐在电脑前敲几下键盘的事情，这既是个技术活，同时也是个恼人的体力活。

　　拆解那些面板既要有精确地技术动作也要具有强大的耐心，否则触发警报就是不可避免的了。到目前为止，卡斯特做得很好，两个被拆解的面板完好的放在地上，只剩最后一个视网膜识别面板了。

　　理论上来说，他们可以选用之前卡斯特的方法，费些时间将这个识别面板像是其他的面板一样拆解开，但是那样会费不少时间，而且毫无必要。他们有着更简单的办法对付这个视网膜识别器。

　　沈超从工具包里翻出一个智能手机，将它递给半跪在面板前的卡斯特，卡斯特接过手机，打开一段儿录像，然后将屏幕对准识别器的摄像头前，手机屏幕上播放着一段儿事先剪辑好的视频，视频的内容是一大段全世界各种不同人种有代表性的瞳孔照片组成的快速影像，包含了50张截然不同的瞳孔图片。

　　这样的快速播放会让识视网膜别器将错误地将这些照片识别成一个人的眼球，而如此多的有代表性的视网膜信息一旦叠加几乎可以被识别成任何一个人的瞳孔。而视网膜识别器本身没有智能，所以，通过它的筛选程序后，它只会错误的将这段视频里的图像识别成某个有权限开门的家伙。

　　这方法看起来很蛋疼，很低科技，但是这种方法却早就被证实了是屡试不爽，在细胞分裂的世界里，他们都用过这种办法入侵过一些自以为安保措施很健全的民用机构。

　　由于市场上大部分种类的瞳孔识别器都能被这种方法破解，所以银行和军队的系统在21世纪之后对这种系统进行了升级，消除了这个bug。不过解决这个bug的办法却被他们有意的隐藏起来，没有进行民用化。

　　回到当下，94年的时候全世界都没有多少视网膜识别器，更不用说被破解的先例了。所以，银行自然也没有发现这个bug，更不用说解决这个bug了。于是他们就这么轻松地破除了这道防爆门上最后一个障碍。在一声电子锁打开的轻响后，这扇防爆门被两人顺利打开，此时他们距离最终的金库只有短短的十几米了。

　　不得不说，美联储的保密工作做的还是很好的，至少他们来之前就从来没有听说过这道最终的走廊里有红外探测器！两人在外面观察了一番得出了这个结论。他们在往昔的任务中都不知道遇到过多少次这样的情况了，换成很久以前，他们估计只能打开EMP硬闯，但是现在，这种安保技术对他们完全没有了威胁。

　　因为他们身上的纳米服可以有效的隔绝自身的热量的发出，实际上，在纳米服不开启特种模式的情况下，几乎可以完全的隔绝人体产生的红外线的外泄，这是他们自己测试的结果，纳米服从各方面来说都更像是一件未来的宇航服。

　　由于纳米服的这种特性，他们完全可以穿好纳米服后直接走过去，手动解除这个探测器！

　　两人商量了一下，最终沈超决定自己来负责这件事。他在卡斯特的帮助下做了一些准备工作，放下了身上所有不相关的东西，武器、工具……，然后，卡斯特拿着一块毛巾将他的纳米服的表面都仔细的擦拭了一边儿，确保上面没有会干扰效果的灰尘、泥点儿什么的。

　　最后，在检查完毕后，沈超伸着双臂，慢慢的走进了这段儿走廊，走廊的尽头就是那台挡住他们最后一段儿路程的红外检测器，由于他们的时间还很充足，所以他慢慢的行走在走廊上，他尽量的放慢了自己的动作，以免产生足够引发警报的热信号。

　　短短的十几米让他走了几分钟，看着眼前的门把手，沈超慢慢的蹲下来，他将手上的开锁工具缓缓地对准锁扣，在一阵熟练地摸索后，他打开了走廊尽头安保室的房门。在这里，他很快解除了金库的所有外接报警器，至此，美联储彻底被两人攻陷，再没有什么电子设备挡在他们的路上了。

　　此时已经是第二天的早上。他们忙了一夜才走到这里！不过由于目标在望。一夜没睡的沈超和卡斯特也没觉得累，他们很快开始对付最后的，也是最著名的一道大门。

　　看了看眼前的超级金库大门，两个人费了些时间摸索了一下这里的机械传动结构，确认没有问题后，卡斯特握住一个传动杆，转动起来。两米多高，超过3米厚的圆柱体大门被缓缓地打开了。

　　光是将门完全打开这个步骤就花了他们5分钟的时间。在大门终于打开后，两人拿好工具，慢慢的走进了这个世界最大的金库。一进如金库，就让人感觉到他们之前的黄金储量弱爆了，眼前是一排排的不锈钢架子，上面分层放满了各种规格的金条。

　　由于从属不同，这些架子上上都有着内容详细的产权标签，分为国家标签和企业标签。光是标有国家标签的架子就有几十个之多，总重恐怕有超过1000吨。美、英、法……只要是比较知名的国家基本上都在这里储藏了大量的黄金。


第一百零六章 时空异象

　　看完眼前的场景，他们没有急着搬运这些金条，相反，他们先是搜索了一边儿金库的各个角落，确保这里没有残留的报警器或者摄像头什么的，然后，他们才回到金库的中心，商量起搬运金条的次序。这也是出于无奈，他们之前对于这里的了解非常有限，并不清楚这些金条的具体储藏方法，所以现在他们需要商量一下。

　　“爱丽丝，我们已经进入金库，现在外面的美军们有什么新动向没有？”沈超看到他们这里的一切都很顺利，于是问了问爱丽丝地上的情况。

　　“没有，自从昨晚伏击失败之后，他们就一直在往城里增兵，现在城市里有2个完整的装甲师。而且附近的几个机场都已经被征用，空军正在往这里调集更多的战斗机和武装直升机……”爱丽丝的声音有些疲惫，她虽然只需要监听，但是实际上并不比沈超他们轻松，她守在电台和电脑前已经一整天了，是个人都会累。

　　“好了，宝贝，我明白了。我们会立即开始搬运黄金，不出意外的话，我们晚上就可以回家了。”沈超很乐观的说道。

　　“哇喔，我没想到会这么快，你确定不需要更多的时间么？按照剧情我们至少还有一整天的时间吧。”爱丽丝听到他的话后明显松了一口气，像是放下了什么心理包袱一样。

　　“好了，宝贝，从现在开始，我们每15分钟联系一次，完毕。”沈超确认了没有问题后，回到卡斯特身边，他正在统计这里黄金的大致数量。

　　“这里有超过200个架子，按照你现在的能力，我们一次只能带走一个架子上的黄金，看起来要花不少时间啊……”卡斯特看着眼前的一大排架子说道。

　　“那么我们最好快点儿了。”沈超轻松地说道，他知道卡斯特是在开玩笑，在他们之前的测试里，他们已经确认，只有在沈超所在的位面时间才会正常流逝，而他不在的时候，那个世界就会陷入沉寂，像是被某个至高无上神明按了暂停键一样，完全停止下来。所以，所谓的时间紧迫并不适用于现在的他们。

　　两人花了一些时间统计了一下这里的所有架子，最后统计到320个架子，每个架子都有一人高，分成四层，每层都有几百公斤的黄金摆放在上面。平均每个架子上都有2-3吨的黄金。运输起来自然不会容易。

　　沈超当然没有能力一下子把这几千吨黄金都传送回去，他们需要一批一批的搬运。在开始这项工作前，他将一只手机放在金库的门口，作为这个位面的时间参照，免得他们穿越晕乎了错过和爱丽丝的通话。然后他就带着卡斯特开始进行穿越了。

　　他对基地的定位已经变得非常熟悉，所以很快，他们就带着一架子黄金回到了穿越区。看到人货都平安抵达，沈超坐在旁边儿开始休息，他需要积累能量，虽然他的梦能一直很充足，但是毕竟他们还需要再回去很多趟才能将黄金都运回来，所以，即使并没有消耗多少，他还是很自觉地开始了打坐。

　　卡斯特没有他这种问题，虽然有些疲惫，但是他正按照之前的分工，操作着一辆小型叉车将这一架子黄金慢慢运进他们的保险库。细想一下，其实这很讽刺，因为这些黄金在几分钟之前还被保护性的存放在另一个金库里。

　　时间不长，也就5分钟的样子，卡斯特就将这几百公斤黄金放到了预定位置，随后，沈超也结束打坐，立即带着卡斯特穿越回去。回到美联储金库后，沈超跑回门口看了一下手机，时间过去还不到一分钟。除去他们来回互动和准备的时间，这里的时间在他们离开时应该确实是停滞的。

　　确认完这点儿后，沈超就回过头准备下一次穿越了，如果一切按照计划进行，他们还要这样重复300次才能将这里的黄金都运回基地。所以沈超没有再管那个手机，开始了紧张的来回穿越之旅。

　　在他们完成大概第十次带货穿越的时候，爱丽丝和还没有离开的他们进行了一次通讯，双方都没有发现任何异常，于是沈超就没有停顿的继续进行着穿越，随着在如此短的时间内穿越的一次次穿越，沈超的头也开始越来越不舒服。

　　又一次穿越回基地，沈超摇了摇头，这是第几次了？第40还是50次？他从来没有在这么短的时间内穿越过这么多次，虽然每次都不是很难，甚至他能感觉到自己的前几次穿越比一开始要顺畅很多，但是累积下来就非常的累了。

　　现在基地外的天已经亮了，卡斯特建议他们先休息一下，反正那些黄金也不会自己跑掉，而只有沈超所在的位面才能感受到时间的正常流逝，所以他们完全可以在基地里休整一天，然后明天再回去洗劫金库。反正没有什么区别，对于另一边的爱丽丝来说，他们根本就没离开过。

　　沈超没怎么想就同意了卡斯特的这个建议，它现在头疼得很，本能的想要找一个柔软的枕头躺下。但是他的心里却有些不安。好像自己忽略了什么重要的事情。不过过度的头疼使他放弃了思考这个问题，拖着疲惫的身躯回到自己的房间睡觉去了。

　　在哥斯拉的位面，爱丽丝已经开始着急了，她已经有半个小时没有联系上沈超他们了，之前的几次通讯倒是比较正常，从他们通讯里的信息看，除了沈超他们的搬运速度降低了不少以外，并没有什么其他的异常。

　　但是就在上一次预定的通讯时间，爱丽丝发现联系不上他们了。不是设备故障，不是操作失误，而是一点儿他们的信号都没有了。起初，爱丽丝以为他们是被军队发现了，正在保持无线电静默。

　　然而，过了这么长时间，她还是没有在军网里没有得到任何相关的消息，像是之前的几个小时一样，军网里都是些搜寻哥斯拉，运送补给啊之类的信息。这让她十分着急，她才刚刚开始这段儿新的感情，也在努力适应着。

　　沈超这种穿越生活。她现在最不希望看到的就是眼下这种情况。联系不上沈超的她只能往最糟糕的地方想，不安和恐惧慢慢的开始侵占她的心灵。随着失去联系的时间加长，她越来越不安越来越不可控制的想到一些痛苦的回忆。

　　此时的爱丽丝正套着一件灰色的女士风衣，光着脚在酒店房间里紧张的踱步，她来来回回的走着，眼睛却一直盯着电脑的屏幕。终于，在等待的时间变成40分钟之后，她像是做出了什么决定似得，深吸了一口气，然后快速开始收拾起房间里的东西来。

　　无线电台被放回大提琴盒里，电脑被关掉放回背包里，她以一种普通女人绝不会有超高效率将所有的东西打包放好，最后，她将MP7和手枪都藏在风衣里，确保她自己随时能用。随后她又扣好风衣的扣子，确保不会让别人看到她携带武器。

　　她对着镜子看了一下自己。面色苍白，眼上还有些黑眼圈，全是熬夜的后遗症。她看着自己的面容叹了口气，然后咬了嘴唇，强制克制住给自己画个妆的想法。：你没有那个时间了！他这么告诉自己。

　　最终她只是随便整理了一下自己的头发，随后抓起一把昨天买到的折叠伞就离开了房间。她决定进城自己去看看出了什么事，不管是死是活，她都要知道沈超出了什么事！

　　不知道是出于急切还是不耐烦，下到酒店大厅后，爱丽丝没有浪费时间退房，她同时无视了大厅里数量过百的要求入住的临时难民，她板着脸，拉着提琴盒，背着背包粗暴的推开了挡在眼前的人群，气呼呼的跑来到了大雨瓢泼的街上。

　　被淋了一会儿，爱丽丝这才想起来她还带着雨伞，像是发泄怒气一样用力的打开雨伞，结果因为她用力太大，将整个伞的骨架都破坏掉了，看到手上被自己弄坏的折叠伞，爱丽丝生气的将它随手一扔，然后拿着自己的行李大踏步的曼哈顿的方向走去。此时正是早上8点，阴沉的天空就像是她的心情一样。

　　于此同时，在美联储的金库内。已经回基地休息了一整天的沈超他们又回到了这里，他们谁都没有想起来再联系一下爱丽丝，因为，按照之前的经验，他们根本就没有离开多久，还远不到定时联系的时间。两人都不知道，他们已经在本位面消失了接近一个小时了！

　　直到他们又来回穿越了十几次，没有听到爱丽丝呼叫的沈超才意识到不对劲，一看手机，上面显示的是早上9点！

　　“卡斯特，我们是什么时候开始运金条的？”沈超想了想他们之前的情况问了这么个问题，他当然记得他们开始时的时间，但是他想听听卡斯特的记忆里的时间。

　　“7点半的时候，怎么了？”卡斯特还不知道出了什么事。

　　“我们有大问题了，你在这里等一下，我自己回去一趟，然后尽可能快的再回来，我们需要对照一下时间。”沈超严肃的说道，他要验证一下一个自己刚刚想到的可能性。


第一百零七章 时空流速的异常

　　说完后，沈超和卡斯特将自己纳米服面甲HUD上显示的时间对调到完全一致，然后，什么都没带就又进行了一次穿越，在几十秒钟的准备时间后，他很顺利的回到了基地的穿越区。在这里站着等了一分钟后，又以最快的速度穿越了回去。

　　“你刚才消失了！”卡斯特还站在原地等着他，但是他的话却让沈超浑身一震。

　　“多久？”他立刻问道，他的语气有些慌张，这可和他想的不一样。

　　“14秒钟”卡斯特有些迷惑的回答道，他以前可是观摩过沈超一个人穿越时的情景的。那次他流放那几个罪犯的时候都是一下子就让那几个罪犯消失了，而沈超自己则没有消失，只是手上多了一个从异界拿来的旗帜。

　　他们当时对照了一下沈超在那个异界经历的时间，当时沈超在异界呆了至少有半个小时才回来，而他的本体则呆在原地。他们因此得出了：只有沈超所在的位面时间能正常流逝的结论。可是眼下的情况彻底的打破了两人之前的实验结论！

　　“我们的时间差为1分09秒，这里一定出了什么我们不知道的事。”沈超对照了一下两人纳米服上的时间后确认到。想了一下，从他回到基地到他穿越回来，这之间应该是在1分半左右。按照最早的实验结论，他们的表上的时差也应该是一分半左右，而不是自己在这边儿消失14秒这样的情况。而现在，以上这些“不可能”的事情全都发生了。

　　“很明显，这里的时间比例出现问题了。”卡斯特对照完他们的时间后说道，他从背包里翻出一个笔记本，开始在上面写起东西来。

　　“从我的参照系来说，你刚才消失了14秒钟，而你的参照系里你在基地里呆了一分钟，没错吧？”

　　“没错，但是我发动穿越时用了大概20-30秒钟的时间。所以，我是在基地里呆了1分半。”沈超更正道，他已经在脑子里有了个大致的想法。

　　“我这里的14秒钟对应你的参照系的90秒钟，这只能说明这两个位面的时间流速变化了，两个位面之间的时间流速不再是原来的比例了。而你恐怕就是原因……”卡斯特坐在地上，放下了手中的笔记本说道。

　　沈超听到这里，没有说话。他在心里面是同意卡斯特的这个观点的，因为这是目前唯一合理的解释。但是他总觉得他们应该还没有抓住问题的要点。

　　毫无疑问，照现在的事实看他的多次穿越影响到了这个时空的时间流速，让本来应该在他们回去后就停止运行的世界也能以一个与主位面大致为6：1的比例的速度流逝。而不是之前的完全停滞。

　　“爱丽丝，你能听到我么。我重复，你能听到我么？”想到这里，沈超有些着急的联系起爱丽丝。看时间他们应该已经错过和她约定的通讯时间很久了。结果爱丽丝的频道里没有任何回应。

　　“她一定是之前联系不上我们，离开了电台。别着急，伙计，她不会有事的。”卡斯特坐在地上劝说道，他正在想一些其他的可能性，比如，这个现象是什么时候开始的，会不会在其他位面也有这种问题，最重要的是：细胞分裂的世界里的时间流速会不会已经加快了！他们会不会已经耗费了太多的时间……

　　“我要出去找她，卡斯特。”呼叫了好几遍也没有得到回应的他说完就拿起一个背包准备离开。

　　“不，你现在不能离开这里，伙计。我们才搬运了不到6分之一的金条，而今天晚上，最晚也是明天晚上，哥斯拉就会被消灭。我们现在不能离开这里。”卡斯特还保持着清醒的头脑，虽然他很担心这种影响已经影响到了他的世界，但是眼下他们最重要的事情还是将黄金运回去。

　　“不行，我必须去找她，这里的东西可以等。”沈超固执的说道，然后他也不管卡斯特的阻拦就准备通过电梯间上去。

　　“不，听我说，我们在这里的工作还没有完成，爱丽丝很可能只是来找我们了，她不会有任何危险。我们的首要目标是将这些黄金先运回去，然后再回头来找她……”卡斯特挡在沈超面前劝说道，他试图用积极地观点劝服沈超。

　　“我知道，但我必须要找到她才行。把路让开……”沈超不耐烦的说道，他现在脑子里都是爱丽丝可能遇到了危险，急需自己的帮助，所以他完全听不下卡斯特的劝说，执意要亲自出去找爱丽丝。

　　“不，你不能离开，我去找她，你留在这里继续搬金条，等你搬完了之后再来找我们，这样总行吧？”卡斯特看劝不住他，提议道。他知道自己现在是没办法靠蛮力强行拦住沈超的，否则它现在早就效仿沈超之前的例子，用拳头说服他了。现在的他所能做的也只是顺着沈超的思路给出个解决方案，以便达成他们的首要任务目标。

　　“好吧，不过如果你耽搁的太久，我就会放下这里的事情自己去找她。”沈超看了看他，最终还是同意了他的提议，他看的出来，卡斯特现在的状态明显比他要冷静的多，远比他更适合进行搜救工作。

　　“那就这么办，你快点儿把金条都搬回去……”卡斯特用无奈的语气说道，他其实并不想去找爱丽丝。因为他的观点和沈超很不一样。沈超现在是先把爱丽丝看成他的女朋友，一个需要他保护的对象，而卡斯特的观点完全相反。

　　在他看来，这个新队友也许在各种作战和辅助技能上还欠缺很多，但是运气确实一等一的好，至少远比他们要好得多。因为按照游戏的原剧情，他们是应该早就死在细胞分裂的世界里的。

　　反观一身主角属性的爱丽丝，在电影世界里面对过多少危险？最后不还是都有惊无险的渡过了那些危机，眼下的情况看起来很糟糕，但是实际上爱丽丝很可能只是等的不耐烦了，收拾好行李进城找他们了。完全没什么可担心的么！

　　想到这里，他又叹了口气，这对儿情侣自从勾搭在一起后，就没对他们的旅程产生多少正面作用。卡斯特甚至觉得还不如只有他和沈超穿越时轻松呢。那会儿他们虽然经常遇到意外，但是他们遇到危险的时根本就不用担心自己的搭档的水平。不管遇到什么危险，他们从来都是有条不紊的解决手上的问题，哪里像现在，这对儿情侣都这么感情用事，结果他必须出面跑腿解决问题……

　　叹完了气，卡斯特从地上抓起了自己的武器和工具。告别沈超后，他就通过电梯井爬了上去，踏上了出去寻找爱丽丝的路程。而沈超也恢复了搬运金条的工作。只不过他这次在金库里架设了两台摄像机，帮他记录自己穿越时的异象。

　　虽然他们现在对这种时空异象没有任何头绪，但是记录下来后，说不定哪天他们就会有足够的技术力量搞明白这是怎么回事。

　　在城市的另一边儿，爱丽丝刚刚坐着出租车到达了一处工地，这里联通曼哈顿和新泽西地区的海底隧道的所在地。电影里那个摄影师他们就是通过这里进入重兵封锁的曼哈顿的。

　　在通道附近。爱丽丝付钱下车后先是小心的观察了一下这里的地形，这里只有一个远处的临时瞭望塔负责把守。而且里面的士兵们似乎并没有意识到这里是一个进城的通道，他们都还在拿着望远镜看着远处的曼哈顿。

　　确定没有问题后，爱丽丝走到防护网附近，她稍一用力就直接将背包和沉重的琴盒扔过了铁丝网，随后她用力一跳。直接就越过了2米高的铁丝网！平稳的落地后，她整理了一下自己的秀发，抓起掉在地上的背包和琴盒，快速的跑进了远处的隧道入口。

　　在门口一脚踹开锁住的铁门，爱丽丝打开手电进入了这里。和电影里一样，这里潮湿、黑暗。不过还是比外面下着大雨的环境要好很多。爱丽丝关好门后，脱下了外面已经湿透的风衣，这件衣服太影响她的行动了，她不直到自己会不会在地下遇到哥斯拉，不过她可不想在倒霉的遇到哥斯拉后行动受阻。

　　她给自己套上一身战术背心，将少数几个弹夹都放在弹夹兜里。随后她拿起手电，背起琴盒里的电台。还将武器从背包里拿了出来。她的MP7配有5个60发弹夹，手枪则是4个弹夹。如果只是面对突发情况，弹药还算是很充足的。

　　拿着刚才脱下的风衣，爱丽丝想了想，最终还是决定先不扔掉它。这件衣服是前一段儿她和沈超逛商场时买的。她知道沈超并不喜欢这件风衣，不过她当时还是很任性的买了下来，想到现在沈超他们生死不明，爱丽没舍得将它直接扔掉。而是简单的叠了一下放到了地上的背包里。

　　她现在不能带太多的东西，因为她不知道自己会不会遇到需战斗的时刻。她再次拿起手电，最后检查了一下电台和手中的武器的状态，确认一切正常后，她拉了一下MP7的枪栓，深吸了一口气，然后举起手电和枪口顺着隧道向深处走去。


第一百零八章 时空之门

　　几乎是同一时间，在城市的中心地段。卡斯特已经顺利的离开了美联储大厦，他刚刚在无线电频道里呼叫了几遍，但是和之前的沈超一样，他没有收到爱丽丝的频道的任何回应，他不知道爱丽丝正在海底隧道里往城区赶，厚厚的钢筋混凝土和海水阻挡了他们的无线电通讯。

　　通讯无果之下，他只能下到地铁隧道里，希望在那里能够找到爱丽丝。按照他们之前的计划，如果沈超他们不能出城和爱丽丝汇合，那么他们的集合点就在麦迪逊广场花园。他们当然知道那是哥斯拉的老巢，但是那里在电影里主角一行人赶过去之前，那里都是很安全的。是城市里少有的几个在一定时间内绝对安全的地带。

　　金库里，沈超正看着眼前黄豆大小的一个“黑洞”发呆。他只能用黑洞这个词来形容眼前的异象。这个漂浮在空中的，看不出厚度也不反射任何光线的小圆盘已经出现在这里一小会儿了，不过它现在的体积好像缩小了一些。又等了大概两分钟，这个小黑点就在空中慢慢的消失了。

　　看到这里，沈超停止了发呆一样的举动，他关闭了面甲上的录像功能，将刚刚录下的视频又看了一遍，以确认刚刚他看到的不是自己的幻觉。结果录像里和他看到的情景一模一样。这个小黑洞在他上一次穿越回金库的时候凭空产生，足有个樱桃的大小，悬浮在他的身边。

　　这个小小的“黑洞”不发出任何光线、声音或者任何辐射。至少沈超的纳米服上的内置盖格探测器的读数没有任何变化，这个小黑洞也没有任何的吸力，里面看起来只有纯粹的黑暗。就好像它是凭空存在的一样。沈超趁着它还没缩小的时候扔了一支圆珠笔过去。结果那支圆珠笔在经过“黑洞”之后消失了。

　　沈超又等了一会儿，然后再次发动穿越，回到基地的穿越区，他发现自己之前扔进小黑洞的圆珠笔这会儿正在脚下静静的躺在地上。沈超随即将它捡了起来，回生活区拿出一个本子写了几下，一行方块字出现在纸上，证明了这支笔用起来依旧书写流畅，似乎和之前没有任何不同。

　　一念之间，沈超再次发动穿越，回到了金库。他没有去看那些装满黄金的架子，而是将视线移向上次黑洞出现的地方。果然，在他胸前一米外的空中再次出现了一个小黑洞。和之前那次比，这个黑洞似乎更大一些，已经接近鸡蛋的大小了。

　　沈超仔细想了想，也许它一直都存在，只不过之前一直都太小，忙于穿越的他都没有发现它。而自己多次穿越终于让它慢慢的变得让自己能看到了。

　　“这是个时空门！”他最终确认到，他想不出什么其他合理的解释了。因为他这几次穿越都放了一台摄像机在金库里观察时间的变化，结果随着他穿越次数的增多，两个位面之间的时间流速变得越来越相近。这是他今天137次穿越，现在，沈超的世界和这里的时间比已经达到了3：1！

　　不用说，他密集的来回穿越是时间流速变化的原因，而这个小黑洞也许就是时空流速变化的直接原因。沈超闭上眼用意识感受到自己和这个小黑洞的联系，他能感受到自己似乎能操纵这个小黑洞，就像是操纵自己身体的一部分一样。

　　他试探性的将一些梦能输入进这个小黑洞里，睁开眼后，他发现眼前的小黑洞已经变得有苹果大小了，而且位置依照他的想法发生了位移。看到这个变化，沈超兴奋的几乎跳起来，这个发现的意义重大，因为这个黑洞是他可以制造出来并操控的。

　　为了验证心中的想法，沈超继续向黑洞里输送能量，结果黑洞越变越大，最终变成一个直径接近两米的大圆盘，感受到梦能大量的流失，沈超立刻操控着这个黑洞在金库里扫荡起来，像是无底深渊一样，将一排排的金架吞噬掉。

　　很快，他就觉得体力不支，停止输送能量，他跨过这个黑洞回到了基地的穿越区。此时这里堆满了刚才他洗劫的黄金，足有几百吨，是之前他穿越时极限的近百倍。看了一下自己的时间，他又转身通过黑洞（现在应该叫时空门了），回到了金库里。

　　有些疲惫的他坐了下来，眼前这个黑洞也如他预料般的慢慢的变小，几分钟之后，像是之前一个黑洞一样，无声的消失了。沈超再次对照了一下时间，现在，刚才两界之间的时间流速为2：1！

　　凌乱的地铁线路里，爱丽丝小心的顺着地铁线路朝前走着。她刚才在地铁线路里遭遇了哥斯拉，虽然她早早的找好掩体没有被通过的哥斯拉伤到，但是电台却被乱石砸坏了。现在，她的搜寻旅程变得更困难了。

　　她不知道沈超他们是被军队抓住了还是发生了什么其他不测，如果是前者，她还可以试图营救，但是后者的话……爱丽丝摇了摇头，将这个想法从脑子里清除。她不愿意相信后一种可能性。

　　不管发生了什么，现场都会留下一些痕迹。她这么想着，离开掩体，继续顺着9号地铁线路走了下去。刚才通过的哥斯拉虽然比他见过的任何生化武器都大出成败上千倍，但是爱丽丝却一点儿也不害怕它，她能感受到，那只是个依照本能行动的动物，而不是人类在培养槽里造出来的怪物。

　　拿起已经被砸坏的电台检查了一下，电台被破坏的相当严重，靠她手中的工具很难修复好，看着被砸扁的电台外壳，她叹了口气，今天的一切都不顺利，先是失去和沈超的联系，现在又是这个，恐怕唯一的好消息就是她总算赶到了市区中心，很快就能到达美联储大厦。

　　就在这时，她放在工具包里的手机响了，她翻出手机，立刻接听起来。不过电话里的声音却不是她最想听到的那个人。

　　“该死的，爱丽丝，你现在他妈的在那里？我找你半个小时了。”卡斯特的声音相当的不耐烦，当然，那是因为他刚才在路上也遇见哥斯拉了。

　　“我在地铁线路里，沈在哪里？，他现在怎么样……？”爱丽丝一开口就是问沈超的状况。

　　“他没事，你们两个什么毛病？为什么都以为对方会出事？我好像才是我们中唯一的普通人吧？”卡斯特真的有点儿无语了，这一对儿男女超人为什么都觉得对方会出事？明明他才是团队中HP最低的吧。

　　“哦，对了，顺便说一下，我也没事……”想起对方压根就没问自己的情况，卡斯特颇感自己就是个酱油众的回答道。

　　“到底发生了什么事？你们怎么会失去联系这么长时间？”爱丽丝听到沈超没事之后明显不激动了，问起了这个问题。

　　“沈超的主位面和这个位面的时空流速出现了一些问题，我们在基地休息了一下结果回来后发现已经过了一个小时了。也就是说，我们现在没有原先想象的那么多时间了……”卡斯特简单的介绍了一下他们的现状。包括他和沈超对这种现象提出的猜想。

　　“你的无线电是怎么回事？我怎么之前一直联系不上你？”卡斯特说完他们的现状后问道，从爱丽丝的描述来看，她之前是在海底隧道，联系不上她并不奇怪，但是她十几分钟之前就出了海底隧道啊，他们应该更早的时候就能通过无线电联系上对方才对啊。

　　“无线电坏了，我也是刚才才发现的……”爱丽丝解释道，她一路上又试了几次和他们联系结果一开始还好只是收不到沈超他们的信号，结果后来在地底遭遇哥斯拉后电台摔坏了。

　　“好了，我明白了，我们去中央车站汇合，然后再商量下一步怎么做。”卡斯特对比了一下两人在地图上的位置后说道，他松了一口气，只要找到了爱丽丝，沈超就不会像之前那么激动了吧……他是这么想的。

　　此时，在金库里的沈超已经兴奋地快要羊癫疯了，虽然费了很大的力气，但是通过利用他刚刚发现的时空门，他已经将这里所有的金条都运到了基地里，并且，他证明了这里的时间流速是可调的！

　　最早的时候，他发现只有在自己所在的位面时间才会正常流逝，当时她还很奇怪原因，但是现在他发现这只是一个不完全的认识，没错在他穿越过来之前，这个世界的时间流速相对于他来说是停滞的，但是他的穿越却会扰乱两界之间的时间流速比例。

　　现在是他今天第167次穿越，两界间的时间流速比例已经变成接近1：1的比例了，显然时空门对时间流速的影响远比他自己单纯的穿越要大得多。而且他发现了，时空门消失之后，两界的时间流速会慢慢地恢复正常。他坐在地上又休息了一会儿。


第一百零九章 收尾工作

　　恢复了一些梦能和精力后，他打开通讯问了一下卡斯特的搜索情况。

　　“我已经联系到爱丽丝了，现在正在和她汇合的路上。”卡斯特的声音从头盔里传来。

　　“真的？太好了，我也有好消息，黄金已经都搬运回基地了，现在只剩下一些收尾工作了。”沈超听到爱丽丝没事后心情大好，比他刚刚发现自己的新能力还要高兴。

　　“嘿，伙计，我就说过你们都是瞎担心吧……”卡斯特听说他已经将金砖全部搬回基地有些惊讶，不过他还是不忘先吐槽一下沈超和爱丽丝这一对儿的感情用事。本来都是一点儿事情没有，不过出了一点儿小意外就让这对儿情侣这么冲动。不过他没说的是，他的内心也有些浮动，常年的军事生活让他一直锁闭着自己的内心，此时，他开始考虑起沈超之前说的话……

　　“我会在这里做一些收尾工作，然后去和你们汇合。”沈超看了看身后已经被他扫荡的空荡荡的金库说道。结束和卡斯特的通讯后，他开始按照原定计划布置起爆破现场。他们的计划是在这里制造一起爆炸案，消除这里一切可能威胁到他们的证据和线索。

　　他从背包里拿出总重大约为30公斤的一堆C4炸药，将它们放置到金库里的各个地方，可是，由于金库的规模太巨大，这些炸药的覆盖面积还是不太理想，想了想他又回到主位面，将他们弹药库里的大杀器，一颗小型航空炸弹，这是他们上次在生化世界从黑市上低价买过来的，是英国货，只有40几公斤重，在航弹里算是小号的。由于他们之前预计可能会在生化危机的世界遇到比较难缠的生化武器，所以一直将它放在仓库里当做杀boss的预备武器。

　　不过现在这颗航弹有了全新的使命，沈超小心的将它平放到铺好毛巾的地上，一点点儿的解除航弹上的螺栓式保险，然后在弹头上贴上了一个遥控炸弹，随后，他最后检查了一遍金库，确认一切都准备好了，他收拾起地上所有的工具和武器。离开了金库，在门口，他像是来时一样，用那套摇杆系统，缓缓地关上了身后那道巨大的金属门。

　　最后看了一眼这个世界第一的金库，他背好背包，走回了电梯。顺着钢缆缓缓地爬上电梯井，小心的将一楼的电梯门打开一条缝，昨晚几个负责守住内部的大兵都不是威胁。这会儿有两个正在大厅里的一个角落睡觉，另外几个正围坐在一起玩扑克。

　　看到这里，沈超无声的将电梯门打开，开着隐匿模式小心的从电梯井里跳了出来，一路小心的避开他们，没有引起任何注意力的回到了街上。避开门外悍马里的几个值守的大兵，没用几分钟，他就成功的离开了美联储大厦的警戒范围。看到自己已经到达安全距离，沈超毫不犹豫的按下了引爆键。

　　随着一阵沉闷的巨响，似乎附近的地面都轻轻摇晃了一下。总重量超过60公斤的烈性炸药发挥出它们惊人的破坏力，将美联储的金库内部炸的一塌糊涂。而沈超看到炸弹顺利引爆后就进入了一段儿附近的地铁通道，往集合点赶去。按照他刚才布置爆炸点所费的时间计算，爱丽丝和卡斯特很可能已经到达集结点了。

　　在地铁里避开一队明显正在往美联储方向赶的美军，沈超很快就顺着曼哈顿四通八达的地铁线路来到了麦迪逊广场。不得不说，哥斯拉的挖洞能力确实很强，原本狭小的纽约地铁通道硬生生的被它扩宽成能并排过装甲部队的大型通道。

　　如果纽约市政府有扩建地铁隧道的计划的话，那么他们可以把钱省下来了。凡是哥斯拉通过的地铁线路现在都宽阔的可以起降飞机了！前提是他们可以将这里的大量废墟清理出来。

　　沈超爬过哥斯拉刚刚制造的废墟，终于进入到麦迪逊广场的体育馆内部，这里的大灯已经打开了，在灯光的映照下，原先的篮球场里布满了哥斯拉的蛋。这里的地上还有很多相对比较新鲜的鱼。沈超小心的挑选着落脚点，他可不想被滑溜溜的大号海鱼滑到。

　　小心的避开这些障碍，走到体育场另一头后，他看到卡斯特在楼上的转播室里向他挥手。看起来卡斯特已经到了，不过爱丽丝却不知道在哪里。看到这里他有些奇怪，按理说他们应该都在自己之前到达才对！想到这里的他微微地皱了皱眉头。

　　不过他很快就不奇怪了，因为正当他顺着电影里主角们的路线，通过了满是哥斯拉蛋的体育场馆，往楼上的转播室走去时，一个熟悉的身影朝他冲了过来，从楼梯上冲下来的爱丽丝没等他说出一句话，就冲下楼梯抱住了他。不等他反应过来就和他热吻了起来。

　　沈超也收住了自己的话，抱起爱丽丝专心回应起来。两人就这么旁若无人的开始了热吻，就好像他们正在参加某著名的情侣接吻比赛一样。

　　“你们俩，我不想打扰你们。不过，我们需要讨论一下下一部怎么做？”卡斯特跟在后面慢慢的走了下来，看到正在热吻的两人，他毫不惊讶的问道。可能是这几天这种场景见得多了，他也不太在意这两个人这会儿旁若无人的样子了。

　　“好吧，我们需要考虑一下怎么处理这里。”沈超依依不舍得放开爱丽丝，他看起来和爱丽丝一样激动，双手捧住爱丽丝的脸，似乎随时都会再次和她开始热吻一样。才分开一天他就这么想她了，这让沈超自己也很吃惊。

　　“我们最佳的策略是直接回去，然后试图搞明白这里时间流速变化的原因……”卡斯特无视了眼前两人的注意力不集中的问题，开始叙述起他的计划。和往常一样，他们的在行动前就有了完备的计划。现在是决定采取那一套撤离方案的时候了。沈超没有打断他，他准备等他说完后再公布自己的新发现。

　　“好了，卡斯特，我们不需要那么急，我已经搞明白了时空流速改变的原因。这里的时空流速之所以会和主位面的比例缩小，是因为我们太频繁的穿越这两个世界造成的。具体的底层原理我不明白，但是我却有了一个意外的发现……”沈超说着集中注意力在眼前，只用了几秒钟就又创造出一个小时空门。

　　“这是一个时空门，我们可以通过它直接回到基地……”沈超指着眼前透出无尽的黑暗的时空门，详细的解释起了他的发现过程。包括时空门开启的越大，两界的时空流速就越是一致。以及他的猜想。

　　“似乎时间就像是一条河流，我们的穿越创造了时空间的漏洞，让时间从一个位面流进另一个位面……”沈超不太确定的叙述起他的猜想，他不是高能物理学家，所以他只能靠着纯粹的想象提出这种不太靠谱的假设。

　　“你就是这样将黄金运回去的？”卡斯特不可思议到，他简直不敢相信，他们穿越了这么久，却直到现在才发现这个神奇的现象。

　　“我们之前的穿越都是快进快出，从来没有像是这么频繁的进行过穿越。要不是这次的意外，我们不知道还要多久才能发现这个现象。”沈超评价道，在他看来，今天的这个发现可比他们刚刚抢到的7000吨黄金的意义重大多了。

　　往小了说，这种方法能有效地帮助他们减少穿越的准备时间和加大他们穿越时的运载能力。往大了说，这种穿越的方式能改变他们之后穿越的一切！

　　“你现在一次能带多重的东西穿越？”卡斯特想了一下问道，按照沈超的描述，他想到了一些全新的可能性。

　　“几百吨吧，不过主要限制是我能打开的时空门的大小和维持时间，我的不能支持它存在太长时间，而且将它的范围扩展的越大就越费力。我能感受到现在这个时空门很快就会完全消失……”沈超指着眼前绝对黑暗的时空门说道。这个时空门已经从一开始的脸盆大小缩小成了鸡蛋大小。

　　“看来我们需要重新安排我们的队伍规模了……”卡斯特看着眼前的时空门消失后说道，他想了一下，有了这种穿越方式后，他们的自由度会大大提升，而且也可以招募更多的成员进入他们的队伍，甚至可以考虑给团队装备重武器了……

　　“那些等会儿再说，问题是我们现在怎么办？我们已经提前很久完成了之前的预定目标，我们是应该立刻回去呢，还是留下来看看这个故事的结局呢？”沈超搂住爱丽丝的腰问道。虽然他是在问两个人的意见，但是卡斯特能看出来，他主要还是在问爱丽丝。

　　“你怎么想，卡斯特？”爱丽丝靠在沈超的身上，她先是看了看沈超，然后欲言又止。最终问起卡斯特的意见。因为她之前已经被卡斯特批评过太多次了，所以她这会儿的第一个想法就是问问这个她不喜欢的俄国佬的看法。至少要搞明白他的思路再表态。


第一百一十章 不能打开的金库

　　“我们可以按计划在这里训练，爱丽丝需要实际的训练……”卡斯特提议道，在他们出发前，制定了一个针对爱丽丝在这个世界的训练计划，利用这个城市被清空的时机，用这里到处林立的大楼和各种建筑给爱丽丝现场讲解和指导如何在城市里的各种地形下潜行作战。

　　不过当时这个计划遭到了沈超的反对，他不想在那么危险的环境下安排爱丽丝的训练，于是这个目标并没有纳入他们之前的任务目标里。

　　“我接受，我可不想一直扮演你们的辅助角色。”还没等沈超说什么，爱丽丝就第一时间的接受了卡斯特的这个提议。

　　“你确定，这可不是很简单的课程哦。”沈超扭头问道，虽然潜行的相关理论课并不长，但是实践起来可是有不少学问的，配合着特种器材、不同的武器装备时，连行动时的基本原则也会改变。学习起来可不容易。

　　“我不适合做一个通讯兵，让我在你身边帮忙吧……”爱丽丝笑了笑自嘲道，她知道自己今天的行动不符合通讯兵的战场行动原则。

　　“好吧，既然你这么要求，那我们多在这里留一天。”沈超看了看她坚定的眼神同意到。他们需要在城市里找个地方安排训练了。

　　不过在这种训练之前，一般要进行的体能和灵活性、反应能力训练都被他们跳过了。因为之前的测试已经证明了爱丽丝在这些方面的超长强大。他们只需要对她进行相关的技能训练就行了，而最好的技能训练就是通过实际场景的进行了。

　　沈超和卡斯特通常使用的都是老一辈的特种作战专家们开发出来的经典潜行战斗模式，其核心非常简单，保持隐蔽，尽可能安静的绕过敌方的强大防御系统，然后无声的进入并完成任务。当然了，在实际执行中，总是会有一些绕不过去又避不开的敌人存在。

　　所以相应的，在复杂地形下的单人战术也发展的很丰富。为了在类似的情况下尽可能快和无声地解决掉敌人。他们可以使用的武器也是五花八门，从小刀、绞索到手枪、步枪再到各种特种武器，只要用的上手，技术又足够高端，他们完全可以拿把毛巾近身杀人。

　　配合着声纳护目镜，任何成熟的战斗模式在城市里都可以非常好用，能让高水准的潜行者在狭小的城市空间内对付复数倍的敌人。当然，他们的声纳护目镜爱丽丝不能使用，所以他们也只能传授相关的基础技能。

　　确认了新的目标的他们很快开始在曼哈顿挑选起训练建筑了。与此同时，在美联储门外，几辆坦克和装甲车以及附近数百的士兵将这里围得水泄不通。

　　一辆悍马车在车队中间停下来，一个陆军上校和几个一看就是银行工作人员的家伙皱着眉头下了车，一看就知道他们的是心情都不是不好的样子。几个负责的军官各自看了一下对方，最后一起跑过来向上校敬礼。

　　“上校，我们已经封锁了现场，不过我们暂时还无法进入金库……”一个长得有点儿主角模板的中士报告到这里的情况。如果沈超他们还在这里的话，一定能认出来这个中士就是电影里出场过很多次的奥尼尔中士。

　　“谁是这里之前的负责人？”上校对他点了点头后问道。

　　“是我……长官。”一个身材中等，一张大众脸的下士敬了个礼后回答道。这个中士看起来非常紧张，毕竟爆炸发生的时候是他带领着一队士兵驻守在这里的。结果出了这么大的事。他现在精神已经接近崩溃。

　　“你跟他们报告你的见闻，下士。至于你，中士，跟我来……”上校直接就将那个倒霉的下士指派给了几个跟在他身后的银行家那里，他一路上已经受够了这几个银行家的喋喋不休，是时候让这几个家伙去烦这里的实际责任人了。果然，一听说这个下士是之前负责守卫这里的人，他们就一拥而上将他围了起来，询问起这里的情况。只有一个银行家没有去管他，依旧跟在上校的身后，一言不发。

　　“电梯能用么？”进入大厅后，上校指着几个技术人员正在维修的电梯井问道。

　　“还不能，长官，我们已经将附近的技术人员都调集了过来，不过按照刚才技术组传来消息，他们能在20分钟内修复电梯，而且……”奥尼尔中士恭敬地回答道。

　　“而且什么？”上校叉着腰问道，他的语气很不耐烦，现在的他可没有耐心和任何人玩文字游戏。

　　“他们认为，这里的……电梯是人为破坏的，长官。”奥尼尔中士有点儿结巴的回答道。

　　“上帝啊，你刚刚说他们还要20分钟才能修好电梯？”上校有些难以接受这个进度。

　　“没错，长官。”奥尼尔中士挺直了背回答道。

　　“立刻派一队人滑降下去，我要立刻知道金库到底怎么样了。”上校明显没有耐心等他们修电梯了，这么下令道。

　　“是，长官”奥尼尔中士接到命令后立刻如蒙大赦般的跑去安排下去的人手了。

　　“上校，我的人什么时候能进去？”不知道什么时候已经问完了这里之前的守备指挥官后，之前一直跟在他身后不说话的银行家问道。

　　“很快，伯南克先生，等他们修好电梯后，你就可以带人去检查你们的金库。”上校摘下了自己的帽子，找了个椅子坐下后回答道。他本身的语气也有些焦急，因为他之前可是给那群华尔街的大佬们打过包票这里的金库不会出问题的。

　　“上校，你认为这里发生的事情是怎么回事呢？”伯南克也拉过一个椅子坐了下来，他还是单手抱着他那件大衣，语气平缓，态度温和。

　　“我不知道，不过如果事情有我想象的一半儿严重，我们就都有大麻烦了。”上校叹了口气说道。他之前还真没有想到会有人在这会儿给他制造这种大麻烦，哥斯拉已经让他很头疼了。昨天的行动失败让他倍感压力，而现在的这件爆炸案如果处理不好，他的军队生涯可能就要到头了。

　　“放松些吧，上校，不管这里发生了什么，我们都无法改变，与其去烦恼，不如先休息一下，我们很快就会知道这里发生了什么事情了。”伯南克在一旁劝道，他的态度很真诚，让人本能的愿意相信他。上校先生虽然还不知道他眼前的家伙会在十几年后取代格林斯潘成为美联储的大当家，但是还是在他的语言安慰下感受好了一些。

　　没过多久，已经安排人下去的奥尼尔中士跑过来再次向他报告起最新进展。

　　“长官，我们有些问题需要你的批准”奥尼尔中士看了看旁边儿的银行家后说道。

　　“没关系，中士，直说吧。”上校看了看他将自己的军帽再次戴到自己的头上后问道。

　　“长官，我们的队员发现……下面的保安系统……都被破坏了。”奥尼尔中士紧张的说道，他紧绷着脸，挺直了腰，似乎随时准备被训。

　　“所有的？”这句话是伯南克问的，他虽然极力压制，但是还是可以听出他语气中的惊慌。

　　“所有图纸上显示的保安和报警系统全部都被解除或者破坏了。”奥尼尔中士严肃地说道，一点儿也没有开玩笑的意思。

　　“带我们去看看，中士。”上校低头思考了一下后命令道。

　　“是，长官。”奥尼尔中士立刻安排他们坐那架已经修好的电梯。

　　几个人坐着电梯缓缓地下到底层，电梯里所有人都是板着脸，一句话也不说。而从电梯里出来后，他们的脸色变得更差了。因为一下电梯就能看到这里被破坏的痕迹。最前面的一道金属栅栏门明显是被爆炸物破坏的，锁头部分已经完全扭曲。

　　几个人避开脚下的障碍物，顺着走廊最终到达了金库门前。金库的大门还是像沈超离开时一样紧闭着，不过配合着一路上被解除的报警系统，这扇世界第一的大门看起来也不像是之前那么可靠了。

　　“打开它……”上校看了看还保存完好的金库大门命令道。

　　“等等，上校，我们需要一队痕迹学专家。按照现场的情况看我们需要先保护住现场的一切证据……”伯南克立即阻止道，他虽然和其他人一样想要看看金库里的现状，但是他深知那样做的严重后果。

　　如果最糟糕的情况已经发生，那么现在最重要的就不是什么调查现场之类的工作了。只要想象一下将会出现的信用崩溃，他就知道金库决不能打开，不，更准确的说，是不能在他的面前打开。

　　“现在，打开！”上校没有理旁边儿试图劝说他的伯南克，坚持立刻打开金库。结果奥尼尔中士忠实的执行了他的命令，用摇杆将金库大门慢慢的打开。


第一百一十一章 制造全才的摇篮

　　此时，金库门前已经聚集了一整队的突击队员。准备在大门打开后因对可能出现的任何突发情况。至少他们自己都觉得自己做好了准备。结果，当大门终于完全打开，十几个全副武装的军人冲进去后，他们还是几乎惊呆了。满是灰尘和碎屑和地面、扭曲的金属架子、空荡荡的只有几个大弹坑的大厅……

　　他们想象中的金碧辉煌的场景没有出现，随着他们小心的排着战术队形，往里面深入搜索后，他们更吃惊了，因为从头到尾都是一无所获。他们没有看到任何一块金砖。跟在突击队后面的伯南克和他身后的一众其他银行家更是都被震惊的不知道该说什么了。

　　“搜寻所有地方”上校拉下自己的帽子命令道，他已经意识到问题的严重性，并且后悔没听伯南克的话了。

　　“中士，给我接通总部。”上校看着眼前的废墟，对着奥尼尔中士说道，不管怎么说他现在都需要通知那群正等着消息的家伙们这里的情况。

　　“我告诉过你不能打开……”伯南克在上校身后无奈道。

　　“我们现在还能干什么？”上校有些后悔的问道。

　　“先封锁消息，然后，我们要想办法找到丢失的黄金。”伯南克低着头想了一下这样建议到。然后他就准备回到楼上去。

　　“你要去哪里？”上校看他急切地想离开这里问道。

　　“去通知董事会，他们必须知道这里发生的事情。”伯南克说了几句就告辞了，他以最快的速度离开美联储大厦，拿出比砖块也小不了多少的手机，一一的打电话给董事会成员。

　　与此同时，沈超他们也挑好了训练地点，世贸双塔。这栋建筑离被摧毁还很远。电影里面这里一直都没有遭到破坏，不管是哥斯拉还是美军都没有在这里活动过。而且里面的环境足够复杂，能够满足他们的多种教学需求。

　　毕竟，像是世贸双塔这样的大型建筑自身就是一个很复杂的系统，因为它是一大批工程技术的综合体。土木工程只是其中的一小部分，大楼内真正复杂的是它的通风、消防、电梯、电路……系统。这些系统的合力下，人们才能在这样的大型建筑里进行正常的工作和生活。

　　也正是因为这样的建筑超级复杂，所以，在现代城市特种战中，这样的建筑内也有很多可以利用的地方，进行各种教学。沈超先是找了一个充满小隔间的办公层来教导她进行战术动作的训练，都是些利用掩体潜行啊，观察的技巧。

　　这些技巧本身并不难学，但是如何利用却是一个学问。沈超给爱丽丝详细的讲解并示范了各种环境下的潜行基本思路。爱丽丝看得很仔细，而且她的学习能力也如两人预料的那么强，很快就在他的指导下能够做出各种专业的潜行动作了。

　　完成这样的基础中的基础教学后，他们又开始了格斗技能的训练。其实爱丽丝的正面格斗能力相当的强。要不是沈超之前以力破巧的话，还不一定能打得赢她。但是潜行作战有自己的特殊战法。沈超和卡斯特目前经常使用的都是近几年兴起的一种叫做syetema的武术。

　　这种武术并不是一个固定的流派，也没有特定的动作。需要学习者有一定的其他格斗技术的基础和极为专业的指导才能练的出来。沈超个人认为这种武术非常像是太极拳。因为都是没有固定的招数，而且很多动作的发力原理也和太极拳很是相似。

　　由于是一种很复杂的新武术系统，所以全世界能够算是精通这种武术的人也不超过100个。有资格授课的恐怕只有30个以内。沈超和卡斯特算是非常精通这种武术的人了，不过这套武术也是他们从别人那里学来的。

　　沈超是从他的训练教官费舍尔那里开始学习这种武术的，作为这种武术的发明人之一，费舍尔对他的传授是毫无保留的。所以像是卡斯特一样，经过长久的练习和体悟，他们都有一些各自加入进去的新招数。沈超在经过这两年频繁的实战实践后，也算是这个世界上少有的使用这种武术的专家之一了。

　　不过，由于他骂你这会儿时间有限，沈超只能介绍几种最常见的攻击手法。有徒手的，也有用枪的动作。在卡斯特的帮助下，他把卡斯特当做教具，缓慢的示范了几种快速而微声的侧后部击晕和击杀手段。

　　他将这些动作分解开，一个个步骤的讲解，卡斯特也配合的做了一些常用的反控技能，让沈超演示遇到这种情况后又该怎么办。在确定爱丽丝看明白后，沈超又把自己当做教具，让爱丽丝在他的身上实验刚刚学会的这些技巧。而卡斯特负责在旁纠正错误。

　　他们三个就这样不断变换着角色，详细的向爱丽丝教授起这些经过千锤百炼的成熟格斗技术，而爱丽丝也展现了她在这方面强大的天赋。只用了一个小时就将这几个复杂的技击动作练的有模有样了。

　　“她确实在这反面很有天赋。”卡斯特看着被爱丽丝放倒在地上的沈超说道。

　　“我就说过这是个好主意吧……”沈超这会儿正被爱丽丝控制着反身压在地上，他的脸紧贴着地面，几乎无法反抗。

　　“你这样还能反击么？”爱丽丝低下头笑着在他耳边说道。

　　“他当然可以。”卡斯特一看爱丽丝这么问就后退一大步。果然，沈超听到爱丽丝的话之后立刻反击，他用还能活动的腿将自己连带着爱丽丝翻过来，反身又把她压在了地上。

　　“这就是为什么我们的体术训练课程里很少有击晕或者挟持类技能。因为只要人还活着，就始终有办法反抗。”卡斯特站在一旁一边儿吃着零食，一边儿评价道。说着沈超就放开爱丽丝准备拉她起来。

　　结果，就像是为了验证卡斯特刚才的话一样，爱丽丝有把沈超拉倒在地上，用一连串组合技将他再次控制住了。三个人就这样一点点儿的进行着训练，并很快迎来了夜晚。

　　夜幕降临后，他们的训练进入了新的阶段，体术，枪斗术什么的虽然很好用，但是却不是他们完成潜行任务的唯一办法。事实上，大多数的潜行作战任务都不需要杀人。只需要特工合理的运用自己的作战智慧，充分的利用环境和手边的工具就可以完成看似不可能的任务。

　　这其中，要利用到很多看起来和特工的职业看起来毫不相关的技能。破坏供电和通讯线路、污染通风系统、供水管道投毒……只要是人能想到的办法就都被实践过。还有很多普通人根本想象不到的奇门思路也被成功实践过。

　　这些技能庞杂而且很多都没有可复制性，所以沈超他们今天准备进行一些常见思路的训练。沈超先是指导爱丽丝破坏了这里其中一层的空调系统，在有些任务中，他们需要对空调系统进行破坏或者通过它释放催眠性气体。当然了，他们现在手上没有相应的特种器材，所以他们只能进行模拟训练。

　　在沈超的指导下，爱丽丝将通风管道在本层的输风节点打开，并象征性的往里面放了一瓶洗发膏。在实际的任务中，他们可能会往里面放置任何东西，从炸弹到毒气再到放射性粉尘喷雾器……

　　完成对空调系统的训练后，他们又转向消防系统，现代大型商业建筑里都有各式各样的消防系统，如果利用的好的话，消防系统也能在潜入作战中给他们创造很多优势。沈超就经常在城市任务中用消防系统将安保人员吸引到他需要的楼层，帮助他进入或者撤离。

　　在这里沈超详细的展示了如何寻找和利用消防系统制造战术优势。这其中包括了如何找到消防节点并控制或破坏这些消防系统。他讲的很详细，爱丽丝也听得很认真。所以他们没用多久就完成了这部分的教学。

　　讲解完这个后，他们又回到顶楼讲解起水塔的系统。世贸双塔有110层，光是电梯就分成好几段儿，而水塔也一样，是通过水泵接力才将低压的城市供水提升到顶层的。这其中是有很多学问可以做的，比如，沈超就听说过有同行客串水管工用管道内投毒等手法成功完成任务的例子。

　　“你们是特工还是水管工啊？”当沈超熟练地给她示范起如何拆卸水管时，爱丽斯终于忍不住问道。

　　“都是，很多时候还要客串电工或者小偷，不过最终的目的都是完成任务。所以我们可从来没有固定的手法……”沈超给她解释起他们的行业原则。

　　外勤特工们在任务期间从来都是无所不用其极的。他虽然接的最多的是作战任务，但是很多其他的技能也都有所涉猎。卡斯特也是一样，别看他们两人杀人时那么利落，其实他们也同时都是合格的初级水管工、电工、网络检修技工……

　　不得不说，特用这个行当真是制造全才的摇篮。


第一百一十二章 实战训练

　　他们就这么继续着针对爱丽丝的训练，爱丽丝的进展也让他们都非常满意。在成功的完成了所有的初级技能训练后，他们又在大厦内挑选了一层办公间进行了一次模拟潜入训练。以便他们调整爱丽丝的下一步的训练。

　　这是一次相当成功的训练，爱丽丝避过了他们临时安排的所有报警器和障碍。成功的潜入一间办公室拿到了他们之前藏在里面的一只手机。总的来说，对于一个新手来说表现的非常好。在这次模拟训练成功后，两人都认为可以安排爱丽丝进行实战演练了。

　　他们选择了一个防守等级很普通的建在楼顶的通讯站作为爱丽丝最终实战演练的地点。这个通讯站就像是城市里他们已经探明的其他几十个通讯站一样，只有少量的兵力驻守，负责观察哥斯拉的动向。

　　从他们今天监控的美军通讯来看，哥斯拉直到现在还没有再次现身。美军也正在中央公园布置第二个伏击点，希望通过诱饵吸引哥斯拉再次入围。有了上次的经验，今天的城内军队总数已经超过3万。伏击点附近布置了数十辆坦克、装甲车、大型火箭发射车。

　　同时陆军还调集来了大批的武装直升机，以中队为单位，在城市内武装巡游。随时准备开赴哥斯拉的现身地点围剿。如此强大的力量的支撑下，只要哥斯拉进入伏击圈就必死无疑。

　　而军方的这些行动带来的副作用就是通讯量的激增，即使是他们挑选的这个通讯站并不重要，也随时都有3个无线电兵负责监控电台，配合着楼顶的两个观察哨，楼顶总共有5个人可以算作潜在威胁。

　　他们给爱丽丝安排的任务是潜入进去，从那里收集尽可能多的美军驻防信息，然后安全的退出来。这个任务其实并不简单，因为虽然看起来很像是沈超前晚那次行动的翻版，但是今天城内军队的布置工作都已经完成。远不像是昨天那么混乱。所以想要扮成美军混进去恐怕并不可行。

　　而且，作为一个女性，爱丽丝的潜入将变得更加困难。因为由于是作战部队，城里的女兵非常的少。她想要扮成美军进去几乎完全没有可行性，似乎只有武装强行潜入一种办法。

　　“这么快就可以实战演练了？”爱丽丝问道身边的沈超，他们现在在那个美军通讯站对面的大楼里，从这里可以清楚地看到对面天台上的美军的动态。在她问的时候，卡斯特正在旁边儿架设狙击阵地。

　　“对你的基础技能训练已经完成了，至于你在战术上的优缺点，还必须通过实际的行动才能发现。然后才能对你进行更进一步的训练。”沈超一边儿说着，一边儿给她的后腰上挂好便携式EMP发生器。

　　“我们会帮你掩护，你只需要按照你所学的潜入就行了……”沈超帮她挂好EMP发生器后，又帮她把头发扎起来，梳成一个漂亮的短马尾。他也不想这么早就让爱丽丝进行实战训练，要知道他当初可是经过了几个月的系统的训练才开始出任务的。

　　“我不会有事的。”爱丽丝拉下戴在头顶的单孔微光夜视仪笑着说道。

　　“好吧，一定要记住，如果遇到任何危险，就立刻按这个按钮。EMP会将附近的所有的电器破坏掉。它会帮你争取到几秒钟的单方面战术优势时间。我们可以利用黑暗帮助你撤离。”沈超抱着她的腰，将爱丽丝拉到身边认真的说道。

　　他现在有些紧张，甚至比他自己当年头一次进行任务时还要紧张。虽然爱丽丝的作战能力水平可比当年的他要强出几个档次，但是他还是担心出意外。

　　“好了，你们两个，我们没有整晚的时间耗，准备好了就行动。我还准备回基地睡一觉呢。”卡斯特的声音从后面传来，他已经架设好了狙击阵地。随时可以掩护爱丽丝的行动。这里离对面的大楼只有30几米的距离，所以他只是给枪上装上了消音器。

　　“好了，去吧，我会在你身后帮你解决意外，你只要把自己想象成一个人进行任务就行了。”沈超最后嘱咐道。他随后又帮助爱丽丝检查了一遍身上的装备，耳挂式无线电、EMP发生器、头挂式单孔夜视仪……

　　检查无误后，他就配着爱丽丝离开了他们所在的建筑。他们现在进行的是一种典型的老鸟带菜鸟的实战训练模式。由于外勤部队里的每一个新兵都是花了大笔的金钱和很大的代价才训练出来的，是情报部门的宝贵资源。

　　所以，新手们的第一个任务通常都是组队进行的或者像是这样由老鸟带着执行的。沈超当年由于训练时得到费舍尔的很高评价，所以才会第一次任务就是单飞。而现在，已经有好几次指导菜鸟经验的他要在近距离确保爱丽丝在任务期间不会出意外。

　　卡斯特设置的狙击阵地只是一种保险手段，如果意外发生，卡斯特能在一秒钟之内无声的射杀阳台上的那几个美军。总的来说这是一次万无一失的实战训练。两个特勤界的世界级老鸟护送一个新手进行任务。

　　当然了，这并不是说爱丽丝就什么都不用做了。正相反。爱丽丝必须自己做所有的战术选择。卡斯特只负责在她失手时支援，而沈超则跟在她身后几十米处，始终保持着距离。不干扰她的行动，只在必要时赶过来支援。

　　爱丽丝进入了通讯站所在的大楼后，沈超就让她一个人走在了前面。跟沈超暂时分别后，她先是通过楼梯一点点儿的上到顶层。这里也像是城市里其他地方的大楼一样空空荡荡的。只有顶层才驻扎有美军士兵。

　　她上来后，先是小心翼翼的举枪检查了一下楼梯的拐角，确认没有问题后就慢慢的走过走廊，她的步子很轻，几乎没有发出任何声音。检查了一下这层的房间，发现这里有一些正在居民公寓内休息的美军。

　　也不知道是谁予许的，但是这些大兵确实是将这里当成了他们的临时营房。十几个大兵毫不客气的占用了这里原主人的床榻和客厅。有几个开着门的房间还有明显被洗劫过的痕迹。爱丽丝小心的穿过安静的走廊，在这里观察了一阵。确认没有惊醒任何熟睡的美军后，她小心的找到天台的入口。

　　她将天台入口的门打开一条缝。外面依旧是阴雨不断，只有3个守着电台的通讯兵还在工作。数了一下，加上两个拿着望远镜负责观察哥斯拉动向的观察员，天台上还是5个人。人数没有变化，而且相互之间的距离并不远。

　　在确认了一下一下自己的位置后，她小心的推开门，并压低身体姿态，小心的潜行到了楼顶的一个黑暗角落。此时，沈超也跟着她来到了顶层。不过他开着纳米服的隐匿模式，没有任何要干涉爱丽丝的意思。

　　果然，如同训练时两个专业人士告诉她的那样，人们不会注意他们认为安全的黑暗角落。爱丽丝看了看周围想到，刚才的路线实际上并不是完美无缺的。只要有一个人注意看这里，就会发现她模糊的身影，但是很显然，这些值守的大兵更在意的是谈论什么时候换班。

　　爱丽丝看到这里想了一下，随即拿出一个烟雾弹轻轻地丢了过去。然后她就打开了夜视仪的红外功能，在一阵轻响后，烟雾弹顺利的释放了几乎盖住整个屋顶的烟雾。然后她就冲进了烟雾。

　　“简单、直接，不过我可不会将这作为第一方案实施。”卡斯特看着爱丽丝的行动评价道。

　　“她做的很好，卡斯特，看，那几个家伙都被放倒了吧。”在楼梯口，用红外景观察爱丽丝行动的沈超看着爱丽丝冲进烟雾迅速的放倒几个搞不明白情况的美军回应道。在他看来这只是一个思路问题，没错，他也更喜欢低风险的行动模式。

　　而且，如果是让他执行这个任务，他很可能会将楼顶的家伙们用各种办法吸引走，然后从容的盗窃机密信息。但是爱丽丝现在的做法也没有什么可指责的，毕竟她的水平足以支持她迅速的解决楼顶的几个美军。

　　看现在的效果就能明白，楼顶这几个美军在几秒钟内就全部被爱丽丝打晕放倒，而爱丽丝也等烟雾散去后就开始盗窃起通讯信息。一切都很顺利。

　　沈超慢慢的退下楼梯口，又打开红外镜看了一下，楼下似乎还是有一个美军发现了异常，可能是刚才楼顶打斗的声音吵醒了他，这个家伙没有叫醒其他的美军，似乎他也是不确定自己是不是产生了幻觉，想要自己先上来看看情况。

　　沈超想了想没有在无线电里提醒爱丽丝，他想看看爱丽丝的警觉度怎么样。


第一百一十三章 巨大的变故

　　果然，爱丽丝正忙着收集桌子上的文件，似乎没有意识到危险。沈超将道路让开，小心的楼顶的门旁隐蔽起来。如果爱丽丝被发现，他就会第一时间解决这个家伙，然后给他的女友上一场生动的潜行理论课程。

　　很快，那个热成像里显示的身影已经来到了楼顶的门前。他推开没有锁上的门，立刻看到了一地的“尸体”。爱丽丝在他推门的时候也终于听到声音，一猫腰就藏到了最近的掩体里。

　　这个倒霉的美军看到眼前的情况后，似乎没有反应过来。既没有呼喊楼下的同伴，也没有去抓自己腰间的手枪。他就这么愣在那里，大概有一秒钟的时间。不过这个时间已经够长了。长到足够爱丽丝反应过来，并按下便携式EMP发生器的按钮。

　　屋顶几乎是立刻就黑了下来。强大的电磁脉冲破坏了附近所有的电器，包括爱丽丝自己的夜视仪和通讯设备。但是靠着远超常人的视觉，她还是从掩体冲出，跨过不足4米的距离，然后准确的一拳击到了那个还在发愣的家伙的后脑，将他砸晕了过去。

　　“这样都行？”卡斯特忍不住在无线电里喊了一声。刚才他随时都可以一枪干掉那个美军。但是由于这是对爱丽丝的测试，所以他只是瞄准好了那个军人的脑袋，等着看爱丽丝的笑话。结果这个被他给予厚望的美军却是个明显的菜鸟。

　　看到屋顶的情况后居然像一个木桩一样愣在了那里。甚至让只有几步之远，想要动手的沈超都停了下来。他们都等着这个美军掏枪或者张嘴做出大喊的动作，可是事情却没有如他们所愿。

　　“你做得很好，宝贝，我们可以走了……”沈超看了看现场颇有些无语。因为他从来没有在行动中遇见过这么傻的家伙，拉着爱丽丝离开了现场。和卡斯特汇合后，他们看检查了一下爱丽丝截取到的情报。不是为了获取什么新信息，只是为了检验爱丽丝这次行动的成果。

　　“哦，看来我们需要早点儿离开了。”沈超拿到一张电文说道，这个时代的美军还远没有达到无纸作业的水平。重要电文还是手写出来的。沈超手上的是一封撤离命令的电文，看时间是下午就发送的，不过这条命令很快就被修正，改成了让他们原地驻守。看起来很是诡异。

　　“这条命令有什么奇怪的？”爱丽丝凑过头看了看沈超手中的电文后问道，她看了一下两份电文的内容，但是却没有发现什么可疑的部分。

　　“看时间，第一条命令是在我引爆金库内炸弹后一个小时内发布的，而且是针对所有驻军的。他们的撤离地点也是在曼哈顿岛之外的新泽西。看这里，他们的撤离地点很不正常。”沈超拿出地图在地图上标注出来了他提到的几个位置。在这几个坐标中，撤离点十分诡异的选在了曼哈顿岛以西的新泽西。看距离很像是要躲避什么。

　　“看起来这里的军队对于金库被抢一事的反应不太好，他们似乎准备……”卡斯特也凑过来看了看地图，而且很快他就似乎发现了一些问题。

　　“该死，他们想要核平掉曼哈顿岛！”卡斯特想了一下惊呼道，说着他还拍了一下自己的脑袋，像是在埋怨自己反应慢一样。

　　“这不可能，他们怎么可能……”爱丽丝还没说完就自己停了下来，好像她也不是很确定了。因为按照原先的剧情，她的母世界里政府可干过类似的事情。

　　“这和当年格罗兹尼完全一样。这不过这次是用核武器，看看这里，这里的美军撤离的位置明显不是为了躲避炮击或者轰炸。他们是按照应对小型核武器的标准制定的撤离计划。”卡斯特的语气很是感慨，像是在哀叹也像是在庆幸。

　　“这怎么可能？这里是世界金融的中心。在这里爆炸核武器？军队和政客们不会脑子都坏了吧。”爱丽丝反驳道。

　　“呵呵，很显然，我们的行动惹到了一些大人物。他们似乎非常绝望，丧心病狂的想要毁掉证据，以曼哈顿毁灭为代价掩盖黄金失窃。”卡斯特说出了自己的猜想。

　　“那不可能，曼哈顿岛远比我们抢到的黄金有价值得多。是谁会这么绝望的给出这个方案？”爱丽丝依旧不相信卡斯特的猜想。

　　“好了，别吵了，我们需要更多的信息才能搞明白这里发生了什么。现在我们更重要的是要决定下一步怎么办。”沈超仔细看了看电文后说道。他其实相当震惊，毕竟这还是他头一次遇到核武器的直接威胁的。核武器那无法抵挡的力量远不是他们所能低档的。

　　“我们应该走了，这里的局势已经升级，我们需要立即离开。”卡斯特听到他的话后立即建议到。

　　“不，我们还不能走，我们还不知道这里发生了什么。我们要搞明白事情的因果才能……”爱丽丝的观点一如既往的和卡斯特相反。

　　“小姐，你有意识到我们现在面对的危险么？这道撤离命令被发布过一回，就有可能再次被执行……”卡斯特据理力争，从他的经验分析起他们现在的危险。

　　“我这次站在爱丽丝这边儿，我们还不能走。”沈超突然插话到。他的声音不大，不过却让正在争吵的两人停了下来。

　　“不管是谁一开始批准的这个计划，显然，现在这个计划己经被放弃了。现在城里还有大量的美军通讯，都不是关于撤离的。”沈超摘下面甲说道，刚才两个人吵起来的时候，他通过纳米服的监听系统回顾了一下城里美军的动向。

　　“我们还不知道这个命令是怎么产生的？虽然看现在的情况这条命令被执行的可能性无限的接近于零，但是我们需要搞明白这条命令是怎么诞生的。”沈超继续说道。

　　“我们需要的是撤离，我们的任务目标都已经完成了！”卡斯特加重语气质问道。他以为沈超正在感情用事。

　　“不，我们已经在生化世界里遇到过一次类似的事件了，当时我们也是错估了政府方面的反应，险些被美军抓住。这说明我们在对政府机构行为的预判上有着严重的短板。在不搞明白我们预判失误的原因之前，我们不能离开。否则我们今后还可能在其他世界遇到同样的问题。”沈超总结道。

　　其实他非常想要照着卡斯特的建议回到基地，毕竟他们这次已经是连轴转了2天了。所有人的精力都不在最佳状态。但是这个世界的变故实在是太大了，他们之前认为政府部门最激烈的反应不过是往城市里增兵并拉网搜索失窃的黄金。

　　但是，眼下事件的发展却完全出乎他们的预料。不搞明白的话，说不定以后他们还会受其所害。

　　“好吧，你说怎么办？”卡斯特听明白了他的理由后就放弃了自己之前的观点。的确，他们在这方面需要提高，否则很多计划都会变得难以执行。

　　“我们要近距离入侵一次他们的指挥中心，查清楚这是怎么回事。搞明白到底是我们的哪些行动造成了这种结果。又是谁最早下达撤离命令的。爱丽丝，你带路，我们要从你来时的隧道回到新泽西……”沈超把自己刚刚想出的计划说了出来。卡斯特和爱丽丝听完他的计划后都没有反对。于是，他们就这样回到了地铁线路，向城外赶去。

　　快走到海底隧道的时候，正在赶路的他们听到了几声巨大的响声，随后是密集的爆炸声。

　　“是军队，他们已经开始和哥斯拉交战了！”沈超停下来听了一下爆炸声说道。这说明他们的时间还算充足。因为电影里哥斯拉还将制造很多混乱，他们有着充足的时间去搞明白城里的军队到底发生了什么事。

　　没过多久，当他们在海底隧道内赶路的时候，他们又听到了好几声巨响。最后两下还伴随着哥斯拉痛苦的呻吟声。不用说，这会儿是海军的核潜艇命中了哥斯拉。剧情已经进展到最后的部分了。他们继续前进，很快的就到达了新泽西。

　　花了些时间赶到指挥中心的外围，这里一点儿也不难找。因为这个临时军事基地这会儿正被大批的记者、难民团团包围，人们都听说了哥斯拉被消灭的消息，他们全都聚集在门口大声的喧哗，想要军队给他们解释。

　　换回便装的沈超他们在门口观察了一会儿，毫无疑问，想要从正门进去无疑会十分困难。最好的办法是单人潜入，收集资料、安放窃听器。然后他们再在附近进行监听。


第一百一十四章 回顾与结论

　　他们没有急着让卡斯特立即进去调查，相反，由于这里的大雨，他们首先需要找一个落脚的地点避雨。在附近的一个酒店大厅内，沈超挤开挡在前面的人群。再次施展他的撒钱大法。成功的使这里的酒店经理想办法给他腾出来了一个房间。

　　虽然只是一个2、30平米的小房间，但是也比外面淋雨要强多了。由于卡斯特一会儿要深入敌营，所以洗手间先交给他使用。沈超和爱丽丝则只能先脱下湿透的外衣，一边儿看电视一边儿等待卡斯特。

　　“这种事常见么？我是说，在你们还是特工的时候。有没有像现在这样，任务进行到一半，突然发现自己要面临这样的危机，核武器什么的？”爱丽丝靠在沈超身上问道，他们身上的衣服还是有些潮湿。

　　“不、不、不，如果这叫正常事件的话，我早就不干这行了。”沈超笑了笑说道，几年的外勤特工生涯让他自以为见多识广，但是随着这几次穿越遇到的意外，他也收起了自己的那一点儿点儿的优越感。随着他们对于自己穿越的世界的影响变大，那些世界对他们的反作用力也越来越大。

　　在之前的几个世界还不明显，因为他们还没有对那些世界的进程造成足够的影响。但是随着他们在生化世界里遇到的一系列意外，以及这次险些触发核武器警戒线的事件。一个很明确的问题显现在他们眼前。

　　随着他们的队伍的建设，他们的能力越来越强，他们对于目标世界的影响也正在慢慢变大，从一开始的只能快进快出，进行一些无关紧要的小行动，到现在的他们能够频繁的进出目标世界，参与进改变历史进程的重要事件。

　　他们的经验变得越来越丰富，收益也越来越大。表面上看一切都很好，一切都在加速发展。但是收益的增大也不可避免的带来了更大的危险。他们必须重新审视自己的风险控制能力。更直接的说，沈超需要知道他们目前的极限在哪里。只有这样，他才能在下次穿越时控制好风险，免于今天这样的意外遭遇。

　　“那你们经常会在任务中被雨淋透么？”爱丽丝看着电视里的新闻问道，说完还打了个哈欠。

　　“不，更多的是在太阳底下暴晒，守住一个望远镜在热带地区蹲点儿，那样的任务我倒是接过几个。”沈超揉了揉自己的太阳穴问道，他能听出爱丽丝语气中的疲惫，他自己也很想赶快回到基地睡一觉。

　　不过最终的调查很快就会结束，很快，他们就能搞明白这次大意外的原因以及他们目前团队的应变能力的极限。这都会让他们的下次穿越变得安全很多。所以他还能说服自己再坚持几个小时。

　　“我还有个问题，是个私人问题。你不回答也可以。”爱丽丝枕在他的胳膊上调整到一个更舒服的位置后轻声问道。

　　“问吧，我现在对你可没有什么隐私可言了。”沈超摸了摸她的小脸回答道。

　　“如果你能选择的话，你会到哪里定居？我是说，我们不会永远都这么穿越下去吧？”她一边儿问一边儿看向沈超的眼睛，眼神里充满了期待。

　　“嗯，如果能选择，我倒是希望回到细胞分裂的世界。我在那里有个相当漂亮的别墅，我一直都想带你回去看看……”沈超回忆起了他在细胞分裂世界的那个大房子。想当初他是那么的确定自己能够平安的度过那段儿剧情里的危机，结果却是像是逃亡一样的跑了回来。

　　他当时告诉卡斯特他们会重整阵脚杀回去。卡斯特现在还在为那个目标努力，但是他自己却早就将那个世界抛到了脑后。现在想想，他只觉得那里的阴谋和政治斗争什么的像是很久以前的事情了。

　　他不关心谁掌权，谁胜利了，第三梯队还有没有他的位置……，沈超发现，他唯一还在意的居然是那个只有他一个人住的大房子。就在他这么想的时候，卡斯特也冲完了澡，穿着浴袍离开了洗手间。

　　“我要去洗个澡，你要加入我么？”爱丽丝一等卡斯特出来就迫不及待的拿着毛巾衣服什么的往洗手间走。进去前还不忘回头诱惑一下沈超。

　　“不了，我要做些准备工作，我们很快就要行动了。”沈超苦笑了一下说道，他虽然很想加入进去，但是他们目前的时间并不是很充裕，他准备立即让卡斯特开始行动，而作为外援，他是要陪同卡斯特一起去现场的。

　　“好吧，你的损失。”爱丽丝留下一个极富诱惑力的笑容就跑进了洗手间。

　　“你们俩真配……”卡斯特说了这么一句，然后就开始换衣服了。沈超也给自己穿上了纳米服，等他们拿好装备，并且休息了半个小时后，爱丽丝也终于换好衣服从洗手间里走了出来，正在他们准备再等等的时候，窗外突然传出一声熟悉的闷响，好、是哥斯拉咆哮的声音。

　　“时间刚刚好，哥斯拉又出现了，我们走。”沈超说了这么一句就示意两人可以走了。离开酒店后，他们在楼底租了一辆车，开到了海堤边儿，这是他们的预定地点。卡斯特将从这里潜水达到这个靠海建设的临时指挥中心，避开探照灯和人员的视线，进入基地窃取情报。

　　在预定地点准备了一下，检查完所有的设备后，他们开始了行动。

　　“注意安全。”沈超在卡斯特离开前嘱咐道。

　　“这次的事情完了后，我可要休个大假。还有，你们两个，我进去之后别忙着亲热，帮我看着点儿后面。”卡斯特离开前还没忘提醒这么一句，他已经养成了吐槽这对儿情侣的习惯了。

　　“放心，我们不会的。我会随时准备接应你的。”换好纳米服的沈超无奈的笑了笑回答道。旁边儿的爱丽丝却只是送给卡斯特一个白眼。卡斯特也没多说什么。拉开车门小心的跳进了海里。

　　纳米服的水肺让他能够一直待在水下，避过探照灯。他先是一路小心的游到基地防守薄弱的侧面，避开了这里军队的主要外防线。然后，等他登岸后，在两座瞭望塔之间，他开着纳米服的隐匿模式，迅速而安静的爬过了隔离网。没有触动任何警报。

　　然后他找了一个光线不好的观察哨台，爬上去将里面的士兵放倒，打上一针能让他睡上4个小时的镇定剂。并换上了他的制服。离开哨台后，他就扮作一个普通的美军士兵向指挥部赶去。

　　由于哥斯拉的再次出现，指挥部如他们预料的那样正处于混乱状态，不过实际情况比他们想象的还要简单，因为指挥部的几个重要帐篷人来人往，甚至都没有专门的卫兵把守！

　　“懒散的美国佬！”卡斯特在心里给出这么个评价。不过看到他们的防卫这么薄弱，他也没有费心思找个借口进去。拿好几个硬币大小的窃听器，确认了一下自己的仪容，然后他就大步走入了指挥部。

　　避开指挥部内来往的忙碌人群，他迅速地在几个重要位置留下了准备好的窃听器。布置完之后，看没有人注意他，他就低调的走出指挥室开始打探消息了。众所周知，军队里的小道消息也是传播的很快的！

　　半个小时后，他就像来时一样低调的顺着原路顺利返回了。拿回纳米服，最后看了一眼身后防守薄弱的军营，他毫不犹豫的跳回了海里。整个行动顺利的无以复加，最关键的情报窃取工作总共只用了不到10分钟的时间。现在他们基本可以确定事件的前因后果了。

　　“看来我们以后要小心的制定行动目标了。美联储的董事们的能量还真不小，要不是这里的指挥官再三要求白宫核实命令，曼哈顿南部这会儿应该已经变成一片废墟了。”沈超拿着卡斯特刚盗取回来的电文说道。

　　“还有这个伯南克先生，怪不到他能在未来成为美联储的主席呢，解决问题的思路可真是不一般。”沈超仔细的翻看着手上的一大叠电文，上面的内容十分复杂。署名上最多的是国防部部长和这里的战地指挥官希克斯上校。

　　结合着军队里的流言，他们现在也有了一个基本的结论。总的来说就是美联储的大人物们想要在曼哈顿引爆一枚小型战术核弹头，在消灭哥斯拉的同时也掩盖他们丢掉了所有库存黄金的事实。这个计划的实施步骤并不复杂，先是切断这里的战地指挥和总统的联系，以国防部的名义下令他们撤出城中的军队，随后实施核打击。

　　总体的思路就是让美国政府背黑锅，充当毁灭黄金储备和曼哈顿金融区的元凶，而他们这些幕后老板则可以以在事后以被害者的身份跳出来继续发行一文不值得绿钞票赚大钱。


第八卷 质量效应之剧前准备

　　获得空前成功的探险队迎来了新一轮的休整，沈超提出了一个大胆的计划，他的探险队需要小心的为此做好准备。质量效应的世界充满危险与挑战。与此同时，沈超也决定面对过往的痛苦回忆。仇恨究竟能持续多久，过往的仇怨真的还重要么？


第一百一十五章 返程与新计划

　　“看起来我们可以走了，这里没有什么我们需要的东西了。”卡斯特坐在后座上揉了揉自己的眉头后建议到。

　　“没错，我们没什么……”沈超刚准备接话，远处却传来一阵新的巨响。他拿出望远镜看了看，远处的布鲁克林大桥上哥斯拉被密集的缆索困住了。由于大雨，他只能看清楚哥斯拉的轮廓，但是远处的战斗机的轰鸣声让他确定这应该就是电影里的最后一幕。

　　“我们该走了。”说着，他率先走下了车，在旁边儿创造了一个一人高的时空门，大踏步的走了进去。他没有去看身这最终的战斗。卡斯特也没有犹豫的走了过来，只有爱丽丝在看着哥斯拉被前两颗导弹击中后才低下头走了进来。

　　没过几分钟，这个漆黑的时空门就完全消失了。而回到基地里的几个人也终于放下了心来。

　　“这个时空门消失的速度依然是个问题，如果我们以后紧急使用它的话，我们的敌人很可能顺着这个通道追击过来。”卡斯特看着时空门彻底消失之后评价道。

　　“别担心，等我们这次休整准备好之后，就立即准备进行M计划。等到计划完成之后，我们就不用担心任何常规武装对我们的威胁了。”沈超拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“好吧，不过关于计划的细节我们还需要讨论。”卡斯特看起来有些无奈的同意到，就好像他并不怎么喜欢这个“M计划”一样。

　　“M计划是什么？”爱丽丝一边儿用毛巾擦着她的头发，一边儿问道。他们是淋着雨回来的，而且在时空门消失之前还有不少雨水被大风刮进了穿越区的地面。

　　“让我们等到明天再说这个吧，宝贝，我们都需要好好睡一一个美容觉了。”沈超拍拍她的小脸，然后一把把她拉到自己怀里，跟卡斯特打了个招呼就直接往生活区走去。

　　“那这些东西……？”爱丽丝被他抱住之后，指了指眼前摆放的极为凌乱的，几乎铺满整个穿越区的大片金条问道。

　　“我们只能明天再处理这些东西了。”他说着就拦腰抱起爱丽丝走回了卧室。只有卡斯特按照章程卸下了身上的武器弹药，分别入库，然后才去睡觉。回到房间后，他打开音响，听着舒缓的交响乐，面带微笑的慢慢进入了梦乡。

　　第二天，沈超和卡斯特照常一早就起来晨练，不同以往的是，爱丽丝也加入了他们晨练的行列。她换上运动服和两个大男人一起在跑步机上进行晨跑。

　　“你也能这么早起得来？真神奇！”卡斯特在洗漱区看到爱丽丝跟着沈超一起出现时用相当夸张的语气说道。气的爱丽丝差点跟他打起来。不过最终他们在打起来之前还是被沈超劝服了，他们今天的日程很满，没时间像是小孩子一样打闹。

　　完成了早间的洗漱后，3个人穿过堆满黄金的穿越区，来到了宽大的健身区。准备进行例行的训练。沈超和卡斯特像是往常一样背好负重，设置跑步机的速度和里程，准备晨跑。爱丽丝本来想学着他们那样讲跑步机这次的里程设定成半程马拉松。但是沈超却过来阻止了她。

　　“抱歉，宝贝，你要跑全程的。”他带着歉意说道，然后将她要用的跑步机的里程设定成了42公里，时速设定成了30公里！接近这台跑步机的最大速度。

　　“30公里的时速？我不可是一匹马！”爱丽丝看到他设定的速度就急了。沈超设定的这个速度可完全没把她当人看。要知道，即使是世界一流的马拉松运动员也只能保持着20公里左右的时速完成马拉松。结果沈超直接跳过了世界一流的水平线，给她设定了一个不可能完成的目标。

　　“别害怕，宝贝，你可是女超人，你的身体肯定能承受得了。而且你现在没有定制的沙袋什么的，所以，为了保证运动量，我必须给你订个高标准……”沈超抱着她连哄带骗，终于劝说她相信自己，去打破世界纪录。

　　“好吧，不过我要是做到了，你要告诉我M计划是什么。”爱丽丝在上跑步机之前提出了这个要求。虽然被沈超劝动了，但是她不准备毫无条件的答应下来。

　　“成交。”沈超毫不犹豫的回到道，本来他就没准备瞒着爱丽丝，只不过这是他和卡斯特曾经放弃的计划，所以之前一直没有给爱丽丝说过。就算爱丽丝自己不问，他也会在处理完黄金的问题后摊牌的。

　　爱丽丝深吸了几口气，然后踏上了跑步机。感应到她踏上去的跑步机立刻将速度调整到之前的设定，爱丽丝只能立刻以普通人短跑冲刺的速度在跑步机上狂奔起来。开始了她对世界纪录的挑战。

　　“你真的认为她能打破你的记录。你打破世界纪录也是不久前的事情。”卡斯特扭头看了看旁边儿跑步机上的爱丽丝后问到沈超。

　　“我的女友很坚强，而且她没我这么重……”沈超看着旁边儿的爱丽丝说道。说完他就自己也踏上了跑步机。

　　一个小时14分钟之后，筋疲力尽的爱丽丝终于跑完了全程，她笑了笑，离开跑步机，然后走了没几步就直接摔到了沈超的怀里。

　　“我成功了，我就知道我能成功……”爱丽丝虽然累得几乎走不动道，但是沈超还是扶着她在基地里走了几分钟，让她的血压慢慢的降下来。虽然之前的力量测试让她知道爱丽丝身体素质很是强大，但是今天的测试却证实了，他的女超人也是有极限的，需要他小心照顾。

　　“所以，M计划到底是什么？你怎么之前都没有说过？”走了几分钟，恢复了一些力气的爱丽丝瘫倒在健身区的一个按摩台上问道，沈超正在给他做放松肌肉类的按摩。

　　“这是我制定的众多穿越计划中的一个，卡斯特也制定过不少类似的计划。不过这个计划的规模比较大，不像是我们之前进行的那些小行动那样，去几天就回来。如果M计划能够完全执行下来，实现所有的任务目标，那么它很可能需要我们1年的时间。”沈超一边儿按摩着爱丽丝看似柔弱的肩膀一边儿介绍到。

　　“一年？那我们要去的世界是哪个？”爱丽丝在按摩床上翻过身来问道，她脸上的毛细血管都还有些充血，白皙的皮肤微微的发红，看起来极为诱人。

　　“是一个游戏世界，一款叫做质量效应的游戏里的世界。在我已经探明可以穿越的世界里，这个世界的科技发展水平相对来说非常高。”沈超说着把他的手移到爱丽丝的腰部继续按摩。

　　“为什么卡斯特认为我们不应该去那里？”爱丽丝出奇的没有用俄国佬这个称呼。

　　“因为那里很危险。人类并不是那个世界里唯一的智慧生物。在那里的银河系里，人类也不算最强大的种族。能安全控制的地区并不多。银河系里充斥着各种星际海盗和罪犯。很像是大航海时代的海洋，混乱、危险。”沈超跳过太复杂的背景资料，给她介绍起那里的危险。

　　“那么，我们过去是要干什么呢？”爱丽丝继续问道。

　　“简单地说，就像是我们执之前做的那样，我们进入后，在那里首先要获得尽可能多的高科技武器和装备，全面的提升我们的团队战斗力。这是第一目标。整个M计划的目标有很多，这是最简单的部分。”

　　“由于质量效应的世界有着发达的军事科技，各种族个星际扩张也需要大量的平民去完成。所以那里存在着巨大的合法的民用武器交易市场和大量可以购买的宇航器……”沈超介绍起他的构思，在他的构想里，只要执行得力，他们有很大的机会可以在避免战斗的情况下达成M计划的大多数目标。

　　“可是你不是说过不想去太危险的世界么？”爱丽丝有些担忧的拉住他的手问道，沈超的这个计划听起来很大，很给力。但是她觉得这个计划可能有些太大了。

　　“没错，不过你之所以觉得危险是因为你还不了解质量效应世界的设定和故事线。等你知道了，你就不会这么反对这个计划了。卡斯特现在不就同意这个计划了么。况且，我们现在的情况可算不上多么安全。”沈超说出了他的担心。

　　“我们去过的世界基本都很危险，我们需要做很多准备才能返回那些世界。以你的世界为例吧，在那里我们已经和安布雷拉、美军产生了直接冲突。虽然等我们回去之后安布雷拉不会烦我们太久，但是美国政府可不会跟我们握手言和，我们需要全方位的技术领先度才能和它对抗。”

　　他们之前的穿越旅程都是些快进快出的类型，行动快，危险高，而且已经让他们在几个世界成为危险的“知名人士”。一旦回去就要面临不同等级的危险。


第一百一十六章 大胆的发展计划

　　“没有别的办法么？”爱丽丝听到这里奇怪道，她以为沈超应该有什么更高明的办法。不这么危险的计划。

　　“有，不过要么需要更长的时间，要么需啊冒更大的风险。我们去过的世界都很危险，不过我们可以控制进入的时机和行动，没有什么我们解决不了的麻烦。”沈超确认到，他不是没想过其他的办法，去低危险世界的计划也有好多个，不过现阶段他们并不需要更多的黄金之类的东西。他们需要更高的技术支持以便进行他们早已准备好的计划。

　　“所以说，这个《质量效应》的世界有我们需要的高技术产品，而我们要去那里买现成的高科技武器装备，是吧？”爱丽丝问道，经历过一次和沈超他们的行动，她现在已经比较清楚他们的一般性行动目标，无非就是用各种方法收集对他们有用的资源，让他们在以后的旅途中更加安全。

　　“不只是那样，如果只是这个我可不会反对M计划。”卡斯特在旁边儿的举重台上放下杠铃，擦了擦汗说道。

　　“沈的这个计划的核心是扩充我们的整体实力，计划的最终目标里包括在这个主位面建立永久性的基地，让我们在不久的未来拥有在各个位面行动上的完全自主权。”他直接解开了这个大谜底。

　　“永久基地？”爱丽丝惊讶的问道。她不是没想过沈超还有这样的计划，之前沈超就跟她解过，他们目前的基地只是他们暂时的居所，等他们有了更多的资源和人力后，会筹办规模更大，更完善的基地。但是她之前一直以为那会是很久之后的事情了，毕竟按照沈超之前的话，他们的下一个基地规模会相当的大，让他们现在的基地看起来就像是一个玩具。

　　“在质量效应的设定里，人类是一个宇航技术很发达的种族，拥有规模庞大的舰队和民用宇航器，只要M计划的几个分目标能够顺利达成，我们就可以带回来一些必要的设备，比如穿梭机一类的，然后再找一些专业人士，在月球上建立一个永久的行动基地！”沈超也放下了手中的器械，喘了几口气后更正道。他的语气很轻松，就好像是在说建立一个月球基地是极为容易的事情。

　　“但是，这会不会太困难或者太危险，我是说，我们这么做能保住这么大的秘密么？”爱丽丝惊讶的问道，她没想到沈超的计划居然这么疯狂。要知道他们目前所在的主位面可还没有任何月球基地存在呢！

　　“谢谢你，爱丽丝，听到了吧，沈，我不是唯一觉得这个计划太危险的人。”卡斯特在旁边儿附和道，听得出来他也不同意沈超计划中的这一部分。

　　“我听到了，不过我们迟早要进入这样的高危险世界，否则我们之前去过的很多世界就不能回去了。在这里建立一个永久基地是必须的。”沈超解释道，他和卡斯特分析过他们之前的行动带来的改变和他们未来回去后会面临的风险。他们的结论是一致的，在没有强大的人力或技术支持的情况下，他们之前去过的多个世界都会变得不适合他们回访。他们必须获得足够高的技术准备才能返回那些对他们来说已经变得危机重重的世界。

　　“你没有回答我的另一个问题，我们不可能靠着自己建立一个你说的永久基地吧，如果让其他人参与进来，我们还能保住这样的秘密么？”爱丽丝焦急的问道。

　　“不，我们不能。一旦我们开始大规模的进行这项计划，用不了多久，我们的行动就必然会引起政府的注意，到时候，等我们的基地建成后，各个宇航强国的近月卫星用不了多久就一定会发现月球便面的异常。我们的身份也有很小的几率会暴露”沈超实话实说到。

　　“可你之前说过，我们不是应该低调的……发展么？”爱丽丝真的糊涂了，沈超之前跟她说过好多遍保持低调的必要性，他们也一直都在避免过多的和人群接触。但是沈超刚才的话却打破了他的之前的话。

　　“没错，我们是要低调的发展啊，如果我们想要高调的发展，第二基地的位置就应该建在地面上，而不是遥远的月球上。我说的低调是指姿态的低调，不是影响我们发展的那种低调。”沈超解释道。他们未来还有很多计划需要完成。目前的基地实在是无法满足他们的需求，为了他的探险队的发展，他才不关心第二基地建成后，地面的政府机构怎么看呢。

　　毕竟，目前这个位面能将武器发射到月球的只有一个国家，而且投放能力还十分有限。而质量效应的世界里军事科技的发展可是突破天际的。各个人类殖民地，不管大小几乎都有一定数量的防空武器。以现在他们所在的主位面的科技发展水平，根本就没有任何政权能够威胁到他们未来的月球基地。

　　在沈超看来，他们未来一段儿时间最大的问题实际上是人员方面的，想要建成并维护一座月球基地可不是他们3个人就能完成的，他们需要就计划的这一部分进行很多修订，确保他们的基地能够顺利的建成并使用。

　　“你计划多长时间完成这个计划？我是说建成月球基地？”爱丽丝听过他的解释后仔细想了想后问道。

　　“以我们的参照系1年，最多两年。等我们建成月球基地后，你和卡斯特就可以安全的回到之前的那些世界去，完成你们的愿望。”沈超说这话的时候心里却想到了自己的一些往事，在上次穿越前他下定决心处理一些往事，现在，他们安全的返回，也开始筹划下一次穿越的时候，他觉得时机到了。

　　午饭过后，他们回到穿越区，开始整理还搁置在这里的大批黄金，这可不是一个轻松的活，卡斯特继续负责用叉车将摆好的黄金送进物资管理区，而沈超和爱丽丝则负责将散乱的铺在地上的黄金规整成方便运输的一堆堆状。

　　他们花了整个下午的时间才将堆积在穿越区的黄金转移到物资管理区内。黄金被垒砌的像是城墙一样高大厚实，堆满了物资管理区的空间。但是即使这样，依旧有几百吨的黄金无法放入，他们只能将这些黄金先放到武器区，垒砌出一面金碧辉煌的墙。等他们以后在另行安排。完成这些后，他们当晚就像往常一样休息了。

　　第二天早上，爱丽丝迷迷糊糊的在床上翻了一个身。结果却没有像往常一样摸到沈超坚实的胸膛。她睁开眼睛看了看，卧室里只有她自己。这可一点儿也不寻常，拿起旁边儿床头柜上的闹钟看了看，现在是早上5：30，没有错过沈超他们的晨练。事实上，他们的晨练应该是早上6：00之后才开始的。

　　想到这里，她穿好衣服走出了房间。像是往常一样，清晨的这里非常安静，她到洗手间先检查了一番，没有任何沈超的踪迹。之后她又搜了武器去，发现少了一只狙击步枪和沈超的手枪。之后她找遍了整个基地，也没有发现沈超的踪影。

　　仓库外的那辆凯迪拉克不见了，应该是被沈超开走了。回到生活区的她遇见了刚刚起床准备晨练的卡斯特。卡斯特就像是没有意识到沈超不见了一样，像往常一样拿着毛巾朝洗漱区的方向走去。

　　“嘿，卡斯特，你见到沈了么？”她犹豫了一下还是没有叫他俄国佬。

　　“别担心，他最晚明天就会回来。”卡斯特甚至都没有扭过头，拿着自己的毛巾走向洗漱区。

　　“什么，你知道他出去了，他去了那里？”爱丽丝继续问道，她觉得很奇怪，卡斯特知道沈超的去处，而她自己却没有一点儿头绪。而且卡斯特的回答听起来也有些敷衍的意味。

　　“你最好别知道，他没有告诉你就说明他不想让你知道。”卡斯特简单的洗漱了一下后看着她回答道。爱丽丝跟着他来到了洗漱区，明显的不愿意放下这个他不想提到的话题。

　　“嘿……他到底去哪里了？我需要知道他有没有危险！还有，为什么他只告诉你他的去向？”爱丽丝看他还是不愿意回答，直接拦住正准备离开的卡斯特质问道。她有些生气，卡斯特明显摆出一副不关她事的样子，就好像她不应该知道沈超的去向一样。

　　“因为他知道我不会阻止他，而你可能会。”卡斯特擦了擦脸上的水渍后回答道。他知道沈超去了哪里，但是他却不愿意告诉爱丽丝。

　　与此同时，在几十公里外的开封市市区外的一个陵园里，穿着一身黑色风衣的沈超站在一座墓碑前静静的发呆。现在的他全身没有一件衣服不是黑色的，配合着这里昏暗的天空，他就像是一尊雕塑一样在这里已经半个小时了。


第一百一十七章 过去的记忆

　　沈超就这样静静地站在墓碑前，十多年前的记忆已经变得很模糊了，但是他还是记得当年的情景。他的家里的两位亲人在那一年的一个大事件后相继去世，他的家庭也受到重大冲击。长久以来他都不愿意回忆当年的事情，因为之后的很长一段儿时间他的生活都“很不愉快”。

　　在他的印象中，大伯是个正直的好人，有着一切那个时代的好人的特质。听父亲说，要不是因为当年爷爷的极力反对，大伯很可能会成为一个空军飞行员。不过生活没有如果，大伯沉沉浮浮，最终还是成了一个走南闯北的商人。亲人里最富裕的一个人。

　　可能是为了弥补他自己没有儿子的遗憾，在沈超的童年记忆中，大伯一直对他非常宠，经常送给他一些他的父母不愿意买给他的新奇礼物。带着他玩，以及指导着年幼而且懒惰的他进行体能训练。为了礼物和玩具，年幼的他就那么开始的断断续续的体能训练。并指望着有朝一日能够跑下马拉松，赢得大伯允诺给他的超级礼物。

　　后来在他13岁的时候，就在快过春节的时候，噩耗传来，他的大伯在山西出了车祸，抢救无效死亡。

　　“大伯，我知道已经过了很久了，很抱歉我用了这么久才找到凶手……”说到这里他看了看墓碑上的文字，这里是他他的大伯和女儿的合葬墓地。他们都是因为一个事件而丧命的。尤其是堂姐，那是大伯的独女，当时的她才成年不久，继承了她父亲的一切优良品质。

　　美丽而善良，除了因为大伯太宠他，对沈超有点儿妒忌以外，可以说是一个完美的姐姐。为了寻找杀父仇人，她放下学业，调查起父亲的死因。最终也因“意外”身亡。当时的沈超太小，甚至都不确定具体发生了些什么，所以只是在他们的葬礼后和父母搬了家。选择性的遗忘了这段儿记忆。

　　“我会折磨他，让他受尽痛苦，然后杀了他。让你和姐姐安息……”说到这里他将一个臂章放到了陵墓的顶端。那是他很久以前在第三梯队拿到飞行执照后得到的臂章，证明他有着独立飞行的资格。

　　他还记得，除了诱导他锻炼自己的身体，大伯在活着的时候还一直想看到他成为一个飞行员。还说如果他有朝一日能够拿到飞行执照，他就会想法设法的送给他一架飞机。想到这里，沈超笑了笑。他早已飞过多种机型，完成了大伯对他的所有期待。现在，他要去完成一些他自己的愿望了。

　　又过了几十分钟，天完全的亮了之后，他朝着眼前的墓碑最后鞠了一躬，然后头也不回的离开了墓园，开上车，踏上了复仇的旅程。他的目的地是帝都，一个离事发地很远的地方。他的仇人早已功成身退，现在就生活在这个繁华的都城中。

　　在高速路上开了大半天的车，沈超终于进入了首都圈。如今的帝都已不是一个城市那么简单，它是一群城市的结合体。沈超不记得这是他一路上遇到的第几个收费站，对照了一下GPS上的坐标和远处熟悉的建筑群，他知道目标不远了。

　　此时，几百公里之外，爱丽丝正开着一辆suv在高速路上狂奔。她趁着附近没有车辆，用后视镜看了一下自己的脸。左脸那点儿淤青已经退下，只是嘴角的伤口还有些疼。看到这里，她轻轻地按摩了一下自己的下巴，这是她为了问清沈超的去处付出的代价。

　　卡斯特口风极紧，说完了沈超会很快回来后就一个词也不愿意多说了。为了了解沈超的去处，她向卡斯特发出了挑战，她在拳台上和卡斯特对打了一阵，虽然总体上来是她占了上风，但是卡斯特也用自己的经验和速度给了她几下狠得。左脸上那一拳就是明证。

　　打完之后，卡斯特还是不愿放口，她又费了不少事才最终劝服卡斯特告诉她沈超的去处以及目的，此时的她正在以最大的速度赶过去阻止沈超。

　　之前她一直都不知道沈超有着这样的历史，毕竟，沈超平时总是一副无忧无虑的样子，爱丽丝还以为他是那种生活的幸运儿，但是卡斯特告诉她的话让她明白了，沈超也有着一段儿不愿回望的过去，而且似乎是她让他回忆起了那些事情。

　　一路上已经过了好几个收费站，每个收费站前面都排了很长的车队，等待过关。她心急如焚的枯坐在车里等待着。心中一部分希望沈超能够复仇成功，满意的归来。但是另一部分却驱使着她赶来阻止他，卡斯特告诉她沈超的复仇目标不是针对一个人的。而她不希望看到沈超杀死一个手无寸铁的平民，即使那是他的仇人。

　　过去的一路上她都用着自己那贫乏的汉语词汇和英语通过了收费站，她惊讶的发现不管走到哪里，都能找到能听懂她的中国人。这让她的旅程变得简单了很多。如果一切顺利她应该还能赶得上阻止他。

　　2个小时后，在2环至3环之间的一个酒店的地下车库，沈超将租来的奥迪车停在了这里。这是一种在帝都非常常见的车型。挂着他安装上的假车牌，他能像是幽灵一样穿梭在密集的车流里。不必担心引起他人的注意。他已经在另一个酒店订好了房间，忙完今天的事情后他明天也不能立即离开。

　　在停车场内停下车后，他拿出一台笔记本电脑，挂上一款军用型一次性网卡，开始了入侵附近的市政网络。帝都是个巨大的城市，电子化水平非常高。附近的摄像头，通讯塔、交通灯全都依靠市政控制网络的指令运行。在这里等了几分钟，他录下了几分钟的车流录像。这些是他完成今天的计划后需要的东西。

　　做完这些后，他又费了一些事入侵附近酒店的内部控制网，由于使用了一些比较高端的防火墙，所以费了他一些时间，但是总的来说，他还是很顺利的控制了这里的计算机系统。小心的将他要经过的通道里的摄像机关掉或者干扰。

　　做完这些后，他带着大背包，拿着笔记本电脑离开了车。他从酒店的后门溜了进来，小心的避开这里的员工。从紧急通道一路上到酒店大楼的顶部。眼下天已经变黑一身黑衣的他完美的和环境融合到了一起。

　　在大楼的边缘架设好了一个狙击阵地，这里距离他的预定的目标有大概400米的距离。在他的绝对杀伤范围内。在这个距离内，配合着他手中的L96a1步枪，沈超能将子弹连续射入一个苹果大小的目标内。调好瞄具，装好消音器。将眼睛凑到瞄具前，他开始了等待。

　　过了半个小时，他期待的目标准时的到达了现场，一小支车队一起停到了酒店门口，中间的一辆车停下来后，司机立刻下车跑到后门前，打开车门，几个人从车里走了出来。为首的就是沈超复仇的核心目标，买凶杀人的前金矿老板。

　　沈超也是一个月前才知道他的名字：李仲谋，一个典型的矿业商人，在8、90年代靠着自己的政界背景和黑白两道的关系迅速击垮了很多竞争对手。成为了山西有名的大矿主。在他一路碾压对手的过程中用过各种手段。沈超的大伯就是在和他竞争的过程中“酒驾”身亡。

　　沈超一直都知道大伯是被谋杀的，不是因为出事地点是一个大伯从来不会去的偏僻山道，也不是因为大伯的司机当天离奇失踪或者刹车系统失灵……，而是因为大伯从来没有喝醉过！在他很小的时候，大伯就在家宴上给他展示过如何装醉。详细的给他讲解过如何在酒桌上装醉以及他的成功案例。

　　他看了看瞄准镜里的老人，身材中等、穿着光鲜、略微的秃顶、胖胖的布满褶皱的脸上堆满了笑容。显然精神头极好。老人的头发染的黑得发亮，让他看起来还是个中年人的样子。总的来说，他和照片上一模一样。

　　跟着他一起从车里出来的有他年轻漂亮的妻子和明显不待见他的年轻女儿。他的女儿看起来比照片上要漂亮很多，身材高挑，面貌清秀。这让沈超想起了他自己已经去世很多年的堂姐。一样的漂亮，年轻。而且还极为聪慧。如果不是那场意外的话，她应该早已结婚生子，过着幸福的生活。

　　但是现在，沈超只能看到他的仇人亲友满堂，李仲谋拉着他年轻的妻子在保镖的保护下顺利的进入了酒店。这当然不是沈超没有办法击毙他，只是他深知，只有有了快乐的铺垫，痛苦才会深彻心头。这次的寿宴规模很大，还有不少帝都的名流参加。他会在这里等待老人顺利的过完他60岁的寿宴，然后再给他致命一击！


第一百一十八章 复仇的艺术

　　沈超趴在楼顶静静的等待着，夜晚的寒风不断的吹拂过他的身体，他一动不动的趴在那里，仿佛是一块石头。在过去的4个小时里他一直在测这里的风速。风向改变了多次，而他已经摸清了这里的气象变化。只要目标再次出现，他就可以给出一个精准的爆头。

　　他就这么静静的爬在这里等待着，耐心而坚定。终于，宴席接近结束了。不断地有客人从酒店里出来，用不了多久，今天的寿星就会出来面对他的灾难。现在是晚上23：20。楼下的车流已经不像是几个小时之前那么密集。既不拥挤，也多到足够掩护他的撤离。

　　爱丽丝着急的赶到了这个酒店，她还是低估了自己在这个超大型城市里找人的难度。他虽然知道了沈超的目标，但是想要找到他确是非常困难。帝都超过2000万的人口和巨大到无以复加的规模让她找的晕头转向。

　　虽然很多人能够听明白她的话，但是却没有几个人知道他要找的人，可能李仲谋在他的家乡是个很有名的人物，但是在帝都，他只是数量庞大的权贵中豪不起眼的一个个体。没有几个帝都人民会知道他的存在。

　　爱丽丝费了很大的事情，花了不少钱才在一个英语很流利的私家侦探的帮助下找到这里。此时这个年轻的像是大学生一样的私家侦探就坐在、她的车上。负责指路。

　　“小姐，我知道这不关我的事，但是你找李先生有什么事呢？要知道他可是不好见到的。”坐在副驾驶上的私家侦探调整了一下自己的坐姿后问道。爱丽丝只是看了看他没有做出任何回应，只是时不时的问他路对不对。

　　坐在旁边儿座位上的郑浩当然不是什么私家侦探，它是附近一个重点高校的学生，只不过爱丽丝之前撒钱询问的时候，刚刚从网吧出来的他正巧路过。听到爱丽丝问向往来的路人询问一个人名。

　　很碰巧的是，郑浩知道爱丽丝要找的是谁，爱丽丝问的是他们学校系花的老爸，而且看起来她愿意花大价钱找人将自己领到他的面前。于是，想要赚点儿零花钱的他就主动凑上前去，谎称自己是私家侦探，可以提供帮助云云。

　　果然，撒钱撒的很爽快的爱丽丝听到他知道李仲谋的确切位置，立刻让他上车给自己指路。允诺只要他能把自己带到李仲谋的面前，就给他5000rmb。虽然这点儿钱在帝都无处不在的高官富豪眼中可能什么都不是，但是却对郑浩极有诱惑力。

　　毕竟，他只是个外省来的穷学生，靠着比学校里本地学生高出100多分的高考成绩才进入了他目前就读的大学，平日里靠着奖学金和和假期打零工支持自己学习，指望着有朝一日能在这个庞大的城市找到自己的位置。

　　由于以上的原因，郑欣是绝不会放弃眼前如天上掉下的馅饼般的5000元的。不过随着日渐接近目的地，郑浩也开始有了些疑虑，首先是关于他的临时雇主的样貌，虽然不是影迷，但是郑浩还是非常确定眼前的外国女人长得很像一个欧美的女明星。

　　当然，这是小问题，就算眼前的外国女人真是个电影明星也和他没什么关系。看看人家开的这款奥迪suv，明显是很高端的那种。单车没有100万绝对下不来，恐怕这上面一个轮毂比他的全部家当都要值钱。

　　不管怎么样看，眼前的女人都不会和自己有什么交集。问题在于，眼前的外国女人明显的很焦急，像是有什么糟糕的事情要发生一样。而郑浩是最怕麻烦的了。在这个权贵满街走的城市里，他是非常不愿意卷入任何麻烦中的。

　　虽然这会儿的交通已经不堵了，但是他们还是在路上跑了大概半个小时，才终于到达了眼前的酒店，爱丽丝缓缓地将车开到附近停了下来。他们到的时机刚刚好，正好是宴会结束，李仲谋一家人离开酒店的时候。爱丽丝止住了下车的冲动，她知道如果沈超准备在这里伏击他的目标，那么她现在该做的绝不是冲出去制止。

　　虽然很反对杀戮普通人，但是她也知道分出轻重，现在跑出去不仅不能阻止沈超的行动，更是会有很大的几率会暴露沈超的身份。爱丽丝不愿意看到沈超滥杀无辜，但是她更不愿意让沈超陷入险境，尤其是因为自己的原因。她将双手放在方向盘上，死死地盯着刚刚走出酒店的几个人。指望着沈超能够良心发现，停止自己的疯狂行径。

　　沈超也没有让她等得太久，事实上，他已经完全准备好了。他的身体机能被自己调整到最佳射击状态，他的心跳缓慢，呼吸平稳。透过瞄准镜看着远处刚刚过完寿宴，正在兴头上的仇家，他没有急着开火。他要等一下，时机还不成熟。

　　李仲谋此时就在几百米外的酒店门口搂着他年轻的妻子慢慢的走出了酒店。他满面笑容，一看就是寿宴过的极为顺利。在他的身边旁边儿有两个保镖警惕的看向四周。很快他们的车就开到了前面，眼看着再过几秒他就要安全的上车了。看到这里。沈超最后深吸了一口气，瞄准目标，然后轻轻地扣下了扳机。

　　一阵闷响传来，在消音器的作用下，他手中的步枪只是发车了一声低沉的响声。远非400米外的人所能察觉。随着枪响，跟在李仲谋身后很远的一个年轻女孩立即应声倒下，那是他的女儿，年轻，漂亮的李梅。沈超不知道这个漂亮的女孩儿之前是什么样的，又或者本来有着怎样璀璨的未来。但是伴随着他那颗复仇的子弹从女孩的眉心穿过，一切都不重要了。

　　出膛的子弹如他所愿的跨过427米的距离，精准的命中了沈超瞄准的目标。伴随着一阵鲜艳的血雾从女孩儿的头盖骨后喷出，这个年轻的女孩瞪大眼睛直直的倒在了地上，一声都没有发出。至死，她都不知道自己是为父亲的罪恶付出的年轻而宝贵的生命。

　　沈超看着倒地的女孩儿，在脑子里回忆了一下堂姐的样子。两个人的面孔慢慢重合。已经过了好些年了，如果她还活着，应该已经结婚生子，像是很多普通人一样活着。但是瞄准镜里的那个男人剥夺了那种可能性，于是今天，沈超也剥夺了他的女儿的生命。一命换一命，很公平……

　　女孩儿倒地后，旁边儿的两个保镖立刻将李仲谋扑到在地，并压在身下，用自己的身体保护住他，并警惕的看向四周，搜索着狙击手的身影。被他们压在身下的老人也反映过来了发生了什么事，他张大了嘴哭喊着想要爬向女孩被爆头的尸体。但是他忠实的保镖死死地压住他，让他无法动弹。他只能在地上挣扎着痛哭出来。

　　悲喜在一瞬间换位，刚才才兴高采烈地过完寿宴的李仲谋，现在就像是个疯子一样使劲的扑腾着。

　　四肢，想要爬到女儿面前。但是他的两个年轻而忠诚的保镖绝不会让他冒这个险。其中一个趴在他的身上，用自己的身体死死地护住他，另一个则跑过几步，打开车门。

　　之后两个保镖七手八脚的将还在挣扎的李仲谋强制塞到了后座上，并以最快的速度开走了车。只留下那个年轻的女孩的尸体脑浆和血液不断从弹孔中流出来。沈超一直看着老人上车才满意的笑了笑。他听不到李仲谋的声音，但是他能看到那个老人眼中的恐惧、绝望和深深地痛苦。那是他的独女。而沈超也已经成功的完成了复仇计划的第一步！

　　与此同时，在车里看到那个女孩儿被射杀的爱丽丝低下头叹了口气。如她担心的那样，沈超将怒火释放到了无辜的人身上。那个女孩儿成了沈超复仇的牺牲品。她狠狠地拍了几下方向盘。差点儿将方向盘拍下来。还没等她决定下一步怎么做，坐在旁边儿的郑浩不由自主的打了一个寒战。

　　一方面是震惊身旁的雇主的力量，另一方面则是因为眼前发生的血案。他简直不敢相信自己的眼睛，在帝都！在这样的公共场合！他们学院的系花就这么死了。虽然从来没有见过战场的样子，但是郑浩还是看出来李梅是被狙击手杀死的。他没有听到枪声。

　　“这是怎么回事？”他慌张地想到，结果没用几秒钟，他就想出了一个极为可怕的可能性。他缓缓地转过头看向驾驶座上的爱丽丝，正好对上她的眼睛。没有恐惧、没有意外。爱丽丝的眼神里只是有一些难以看出的失望。但是这已经足够了，郑浩可以确定，眼前的女人绝对和发生在眼前的命案有关系。

　　想到这里，他立刻手忙脚乱的想要开门。结果门已经被锁上了……今天注定不是他的幸运日。而他很快会学到，这个世界上不存在天上掉下的馅饼。


第一百一十九章 无辜者

　　沈超不知道自己刚才杀死的那个女孩儿是不是参与过她父亲的生意或者黑幕交易，但是他不在乎。血债必须血偿！他失去了2个亲人，作为回报，他会取走两条鲜活的生命作为补偿。

　　“很快就到你了，老头。”在天台上的他露出了残酷的微笑，他没有再继续看向现场。沈超看完这里，快速的将手中的狙击枪拆分，装进长条形的背包里，并从大楼内的紧急通道一路下到底层。回到他停车的小巷。回到车里后他检查了一下附近的摄像头。将之前录好的视频替换现在的交通视频信号。

　　然后他就开着车，一路开向自己下榻的酒店。只有远处越来越密集的警车响声提醒着人们这里发生了什么。完成这些后，他打开手机。看了看30多个爱丽丝打来的未接电话，直接打了回去。他在离开前注意到了爱丽丝赶到了现场，那辆suv是他带着爱丽丝买的，而且爱丽丝没有换车牌。所以完成狙杀的他很容易的就发现了她。

　　“你在哪里？”爱丽丝的声音从电话里传来，她的语气很疲惫，但是出奇的没有听出生气的部分。

　　“和我在XX酒店见面，701室。”沈超回答到。沈超能听出她的语气里的失望，这不奇怪，他自己的内心深处也有一个声音告诉自己这么做是错误的。但是他还是选择了这么做，因为这是折磨他的仇人的最佳办法。

　　复仇是一门艺术，普大多数人在面对仇人时倾向于直接的暴力打击，高手则大多沉迷于对仇人的肉体折磨。而沈超，他见识过很多常人难以想象的折磨方式。也见过很多复仇者成功的案例。而他现在做的就是效仿前人的成功经验，他要给他的仇人肉体和精神的双重打击，让李仲谋在极端的绝望中死去。

　　这么做的的难点在于找寻仇人的弱点，他的仇家是一个功成身退的权贵，不缺钱、不缺势。任何常规手段都很难给他造成足够的伤害。只有摧毁他最珍视的东西，才会给与他刻骨铭心的痛苦，才会让接下来的极端复仇计划变得可行。

　　沈超知道，一个心智正常的人是很难进入绝望的精神状态的，绝望产生于希望。没有最深切的希望，就不会有最极端的绝望。为了让他的仇人体会到这极端的绝望，他首先要给他创造一个目标。杀死李仲谋的独女会让他伤心欲绝一段儿时间，但是这只是个引子。

　　有权有势，自认为拥有一切的李仲谋不会永远沉浸在痛苦的回忆中，他会很快的振作起来，利用他的金钱和政界的影响力，将这件案子变成全国闻名的大案，让国家机器行动起来帮助他找到自己。

　　有了这个念想，李仲谋会很快恢复他年轻时的活力。心中充满希望，梦想着能在沈超落网后亲自报仇。这样的信念足以支撑起他克服一切困难，心中燃起浓浓的生的渴望。而在他的这个愿念达到顶点的时候，就是沈超收割他的生命的最佳时机。

　　“让一切源于希望，毁于绝望！”沈超想起了自己几年前在第三梯队接到的一个任务，当时名气还不响亮的他负责去终结一个隐退的商业市场内刺客大师的生命。还记得那个自己杀死的那个刺客大师临死的这句遗言。

　　那次的行动并不顺利，沈超当时虽然顺利的进入了老刺客的家中，但是却没能偷袭成功。在经历过险象环生的搏斗后，沈超凭借着自己年轻力胜终于获得了最终的胜利。将刀狠狠地刺入了那位刺客大师的心脏。

　　那位胡子都发白的老刺客濒临死亡时就留下这么一句话。随后很快就闭上了眼睛。当时的沈超还没有明白那位前辈的话，但是在他自己开始策划复仇计划时，他惊讶的发现，这就是他所知道的复仇的最佳方案。

　　回到酒店后，沈超放下了身上的武器装备，换了一身灰色的西服。坐在房间里静静的爱丽丝来找他。他已经做好了被爱丽丝训斥一顿的准备。

　　他不指望着爱丽丝能理解他，只是希望自己的行为不会影响到她。沈超知道自己的复仇执念是一种不健康的心理状态。所以他只想一个人处理这件事，并让时间抚平一切。这就是为什么他只告诉了卡斯特自己的行程，却避开了爱丽丝。不是他不信任自己的女友，而是他不想污染她那正义感十足的灵魂。

　　他没有等太久，爱丽丝已经用了最快的速度赶到这里。而且她不是一个人来的。早些时候，和她同车的郑浩悲哀的发现自己无法离开这辆suv后，也曾试图和眼前的女人搏斗，不过，他这一副典型的宅男体质怎么可能对爱丽丝产生任何威胁？

　　爱丽丝只是随手挥出一拳打到他的肚子上，就让郑浩差点儿疼的昏过去。之后的一路上郑浩几次想要开口询问，都被爱丽丝的眼神吓了回去。他只能蜷缩在副驾驶的座位上，在心里面疯狂的喊叫。他还很年轻，一点儿也不想死啊……

　　在沈超所在的酒店停车场内，爱丽丝停下了车。她拿出自己小巧的FIVE-SEVEN手枪。在郑浩面前拉了拉套筒，让他看到自己拿的是真枪，然后威胁道。

　　“别试图逃跑或者喊叫，否则我会杀了你，明白了么？”爱丽丝威胁到，她现在心里也很纠结，一方面她想要放这个无辜的年轻人离开，另一方面，作为关键目击者，这个叫郑浩的年轻人无疑会对沈超造成很大的威胁。

　　“小姐，你不想这么做的，我什么都没看见，没错，我今天什么都没看见，我发誓……”郑浩也看出劫持他的这个外国女人似乎不太想杀他，他强制着自己克服恐惧，面对黑洞洞的枪口，颤抖着劝说着。虽然希望不大，但是他还是努力地试图说服眼前的外国女人放他走。

　　不过，他还不知道自己的话只是起到了反作用。因为爱丽丝听到他这么说之后立即想到了卡斯特在他走之前对她说的话。爱丽丝虽然在拳台上很猛，大的卡斯特几乎没有还手之力，但是论拷问的水品还不如他们外勤特工这个行当的新人。最后还是她据理力争，好不容易才让卡斯特开的口。结果临走时卡斯特还在嘲笑她。

　　“你只是在帮倒忙，爱丽丝。你以为自己有资格评判沈的行为？我们都是一样的，你以为自己的行为很高尚？别忘了，当我们回到你的世界后，还会有更多的无辜的人因你而死去……”卡斯特一只手拿着纱布给自己的左脸的伤口止血，他坐在基地的门口，看着爱丽丝收拾东西时说道。

　　他最终还是决定不当沈超和爱丽丝中间的夹芯板，痛快的告诉了她沈超的去向。就像是爱丽丝说的那样，这是沈超的家事。爱丽丝以后也最终会知道。而且他已经拖了足够的时间，沈超的行动不会受到影响。

　　爱丽丝知道卡斯特的意思。没错，等他们再次回到生化危机的世界后，她会需要沈超帮着她对付很多敌人。不可避免的会需要杀死一些安布雷拉的杂碎。也很可能会对无关的人造成误伤。所以，从道德的角度上来说，她确实也无法做一个完人。

　　但是她还是无法接受沈超刚刚的行为。拉着目击证人走入酒店大厅。她用手枪顶住了郑浩的后腰，拉着这个男孩一路上楼，走到沈超的房间门口。门一打开，爱丽丝直接就给了眼前的沈超一个响亮的耳光，她的身体颤抖着，显然还是在极力压制自己的情绪。

　　“你个混蛋，你射杀了一个无辜的女孩。”她压低声音朝着沈超吼道，在旁边儿不敢动的郑浩听到这里差点儿晕过去，：“完了……”他心里这么想到，果然是怕什么来什么。这个外国女人原来真的是帮凶，而自己也被带到了凶手的面前。

　　想到这里，郑浩就想要跑，而且这个念头几乎就要作用到他自己的腿上了。但是他最终还是没有动。因为那个被扇了一巴掌的男人正看着他。沈超的眼神像是利剑一样，让被他盯住的郑浩不敢动弹。

　　“没错，我知道。不过我在复仇……”沈超完全没有生气的样子，他只是把爱丽丝拉到身边，然后帮她整理了一下有些乱的头发。他的动作很轻柔，连在一边儿不敢动弹的郑浩都看出来这绝对是一对儿情侣了。

　　“那个女孩对你做了什么？为什么要杀她。”爱丽丝把目击者拉进房间，关上门问道，此时郑浩已经吓得两腿发软了。眼前的这一对儿男女显然都是危险人物，而他却毫无反抗能力。

　　“因为她的死能让她的父亲痛苦，就是这样。我是个混蛋，我把怒火发泄到了无关的人身上。谴责我吧”沈超摆出一幅油盐不进的样子看着爱丽丝。


第一百二十章 仇恨的面目

　　“你这样很……残忍”爱丽丝直直的看着他的眼睛评价道。语气中深藏着失望。

　　“没错，是很残忍，不过我还会更残忍！我的仇人还活着，不过我不会现在杀了那个老头。”沈超转过头去带着怒气回答道，他知道爱丽丝所说的是事实，他把自己的仇恨强加到了无关的人身上。他之所以还没有表现出惭愧是因为他的道德准则早就情报界的现实同化掉了。他希望爱丽丝能明白他的选择。

　　“我会等他振作起来，调动起自己所有的力量，付出一切的努力，然后在他最渴望生存的情况下，慢慢的杀死他，让他在极端的绝望中死去。那才叫残忍。我承认，我是个刽子手，一个杀人机器……”沈超毫不在乎的自我评价起来，他不准备为自己的行为辩解。

　　“不，你不是的。我爱上的那个男人不是，你比那要好，你不是个杀人机器……”爱丽丝打断他，拉过他说道。

　　“呵呵，我亲手杀过数百人。他们的血都可以填满一个小游泳池了……”他冷笑着回答道，他早就不把自己当做什么好人了。爱丽丝的这话就像是在嘲笑他不够冷血一样。而这个世界上没有不冷血的外勤特工。

　　“因为你是个好人！你有很多机会做出疯狂的举动，但是你没有！卡斯特给我说了你们之前的经历。你们当初在飞机上的时候，你大可以杀了他自己逃跑的，在我的世界你也可以不管任何人，只管你的‘任务目标’。但是你都没有那样做……”爱丽丝举出他行善例子。有心的，无意的都有。沈超则背对着她，低头沉思。

　　“我必须这么做，我必须报这个仇。”沈超扭过头，他放缓了语气说道。沈超知道自己的行为对爱丽丝来说意味着什么。爱丽丝一直在试图拯救生命，而他做的却正好相反。他们之间这样的矛盾是不可避免的，早在他刚才在现场看到爱丽丝之后，他就做好了最坏的打算。

　　“我知道，卡斯特告诉了我你们的行业规则和你们做过的事，那……无所谓！现在是你自己的选择。不是什么其他人指使。所以别再折磨人了！如果你一定要杀了那个混蛋，那就给他个痛快的，只是不要再折磨他了，因为受伤的不只是他……”爱丽丝抱住他劝道。

　　沈超也知道她的意思，以前在第三梯队的时候，不管他接下任务后杀了多少人，他都不会有什么感觉，因为自己只是一个执行者，是第三梯队那庞大的机构的一个节点。只是实现杀戮的工具。而随着他开始自己策划一次次穿越行动。他也从执行者变成了真正决定他人生死的存在。虽然绝大多数时候他都不会质疑自己的行为，但是这个绝大多数并不包括今天。

　　他脑子里还是刚才被自己射杀的女孩儿，那个女孩和他去世的姐姐太像了。不是样貌，而是气质。沈超不知道李仲谋这样一个黑到骨子里的黑心商人是怎么养出这样有气质的女儿的。但是，他就这么夺取了那个年轻女孩儿的生命。

　　“你不是来阻止我的？”沈超有点儿惊讶，他还以为爱丽丝这样火急火燎的赶过来是来阻止他的复仇计划。他发现自己还是不够了解爱丽丝。

　　“经历了你那样的事情，任何人都有复仇的理由。我是来阻止你杀死无辜的人，不是阻止你复仇。至于你的那个仇人，别再玩弄他的命运了。你要杀他就杀，别玩什么恶心的心理游戏了。”爱丽丝的话像是利刃一般划开了他的心灵。

　　没错，他是把这次复仇之旅当做一个游戏来进行了。他精心的策划，用仇恨武装自己，指望着用自己的武力制造恐惧和混乱。现在想想，他这么做恐怕只有一小部分是因为那早已被时间冲淡的仇恨，更多的恐怕是自己内心的嗜血欲望！

　　如果就这样发展下去，也许未来的某一天，他就会突然发觉自己成了视生命为无物的那种变态。感受不到爱与温暖，只有一副人的驱壳和基本的兽性。沈超见过那样的行尸走肉。他自己也杀过几个那样的人。

　　听到爱丽丝的话，他突然想明白了那个刺客大师死前微笑的含义，他以为自己也会堕入暴力和仇恨的漩涡，变成他那样的沉浸在孤独和回忆中的杀戮机器！而那临终箴言恐怕就是诱导他堕落的引子。想到这里，他立刻出了不少冷汗。自己差点儿就变成了复仇的奴隶了，而他复仇本来的目的却不是这样。

　　“你今天真美……”沈超突然转过头，看着爱丽丝这么说道。他这句没头没脑的话让爱丽丝有点儿不知所措。没等爱丽丝想出该怎么回答，他突然搂住爱丽丝的腰，将她拉到自己的怀里。在爱丽丝赶到酒店之前，他准备了不少说辞应付她。结果到现在，他发现根本就没有必要说服爱丽丝什么，他的女友比他想象的更理解他。

　　真正需要被说服的是他自己，仇恨扭曲了他的行为，让他放弃了简单直接的复仇手段。而真正的复仇可以更加简单，也更有建设性。毕竟，他复仇的最终目的是为了恢复内心的平静。而不是徒增杀戮。

　　沈超笑了笑，脸上的表情就像是融化的冰川一样，在极短的时间内，从冷峻变成温柔。他低下头和爱丽丝吻了起来。选择爱丽丝做女友，很可能是他这辈子做的最正确的一件事。

　　他们就这样在房间里旁若无人的激吻起来，似乎随时会进入房间里卧室大干一场。旁边儿几米处，郑浩看到自己似乎被眼前的两人遗忘了。看到这里，他慢慢的向后退去，他觉得这是自己的机会，可以趁着两个危险人物亲热的时候逃跑！

　　他小心的退后了2、3步，看到没有被察觉，然后他慢慢的转过身，想要就这样不被察觉的离开。但是他严重的低估了身后两人的感官水平。他的脚步很轻，但是还是被沈超和爱丽丝听到了。结果刚刚还在激吻的两人立刻停下，各自掏出一支手枪指向了他。

　　“别激动。”爱丽丝不舍得放开沈超，怒气冲冲的对正想要逃跑的郑浩喊道。这就是大多数女性都会有的一个爆发点，千万不要在她们情感强烈波动的时候惹他们。

　　“这位是？”沈超一手搂住爱丽丝，一手拿枪指着眼前的年轻人，和爱丽丝怒目而视不一样，他的脸上挂满了笑容。他早就注意到了这个看起来很嫩的年轻人，不过他没有费事去问。他相信爱丽丝带这个家伙过来一定有自己的原因。

　　“这是个私家侦探，我靠着他的指引才找到你的目标的……”爱丽丝和盘托出，她不知道该怎么处理这个年轻人。放走了她不安心，杀掉又违反她的原则。

　　“等等，我不是私家侦探，我是XX学校的学生，我只不过知道李先生的寿宴地址……”郑浩快哭出来了，他真的有点儿绝望了，眼前的两人都是有枪的危险分子。怎么看他都死定了。他可不认为眼前两个明显的杀人犯会放过他。只不过在内心深处还报有那么一点儿希望。

　　“别害怕，孩子，我们不会把你怎么样的。”沈超放下枪，微笑着走过来，将眼前的年轻人按到墙上搜了一遍身。结果如他所料，这个年轻人确实是个学生。身上还带着学校的饭卡。除此之外只有手机之类的常见物品，没有任何危险物品。

　　既然如此，处理起来就容易多了。他借鉴了之前的处理办法，流放！废了几分钟给眼前的年轻人解释了一下自己的身份和刚才发生的命案的始末，很自然的吓到了这个年轻的大学生。然后，没等眼前的年轻人反应过来，他就拉着这个倒霉的年轻人进行了一次穿越。

　　他选择的还是上次流放那几个罪犯的世界。这样便与他以后过去查看情况。没有在那个位面久留，他嘱咐了几句就回到了主位面的酒店房间里。

　　“他没事吧？”爱丽丝看到那个叫郑浩的年轻人消失后问道，她还有些内疚，毕竟这个年轻人是因为自己的原因被卷入这个烂摊子的。如果不是今天的事情，那个年轻人应该还在学校里无忧的生活……

　　“放心吧，他和之前的那几个人一样，我把他扔到了一个相当安全的世界。至于以后过得怎么样就是他自己的事情了。”沈超搂住爱丽丝回答道。他发现爱丽丝总是能让他从全新的角度看问题。

　　“那我们走吧。”爱丽丝拉着他的手，什么都不解释的就往门口拽。

　　“去哪里？”沈超问道。

　　“去完成你的复仇，然后我们回家，继续我们的生活……”爱丽丝回答道，她一手拉起沈超放在地上的武器包和行李，一手抓住沈超的手。就这么拖着沈超离开了酒店的房间，他们再次踏上了复仇的旅程，不过，这一次，沈超有了一个伴侣陪同他。


第一百二十一章 提前结束的复仇

　　两人下楼后坐上了沈超之前租的那辆奥迪车，他们直直的朝着李仲谋在郊外的豪宅开去。沈超知道，那里现在一定非常热闹。说不定有大批的警察之类的。但是他们两个人都不在乎。即便是有再多的普通人保护，沈超想取李仲谋的性命也是易如反掌。而今天也注定是李家的祭日……

　　夜晚的帝都依旧繁华，只是车流较白天相比少了很多而已。这座不夜城的夜晚在各种灯光的照射下并不比白天暗淡。他们开着车穿过繁华的市区，车载收音机里不断传来最新的新闻报道。沈超之前的狙杀行动自然也在报道内。

　　这起惊天命案只用了1、2个小时的时间就传遍了大江南北。多少年了，已经没有人记得在这片土地上，上次出现如此严重的枪击案是什么时候了。在这个枪械管制在世界上排的上号的国家里，这样的严重的狙杀大案很自然的引起了轩然大波。还在工作着的媒体被调动起来，全力挖掘现场可能存在的蛛丝马迹。

　　虽然因为现在是晚上，全国过半的人都已经进入睡眠。所以消息还需要时间才能传遍全国。但是帝都已经开始了戒严，帝都所有警察取消休假，全体戒备。各个进出城的关卡都安排了持枪武警驻守。检查一切进出城车辆。发现危险品的一并扣留。遇到可疑人员也可以直接拘押。

　　沈超还检测到警察的频道里的部分信息。帝都的警察局派了十几个警察到李家的豪宅，保护这位知名权贵的生命安全。不过暂时还没有帝都驻军调动的迹象。看起来当权者们还是不想将事情闹得太大。只是动用了帝都目前的警力调查。

　　这很好理解，帝都是一个国际化的大都市。这里的权贵和与权贵有着裙带关系的商人不计其数。如果军队贸然介入搜城，必然会引发很多大人物们不喜欢看到的后果。李家虽然庞大，但是在这里，他们的需求是次要的。

　　收音机里的各个频道都是最新的案件报道。报道里号召帝都人民们行动起来，帮助警方破案。帝都警局已经开出了10万rmb的奖金给任何提供有效线索的市民。同时，报道里还提醒帝都的市民们注意安全，持枪凶手极度危险云云……

　　沈超听到这里关掉了收音机，他想要知道的消息都已经有了，现在，他们只需要赶到李家的豪宅，他就可以完成自己的复仇了。没错，虽然警察已经派遣了不少警力前去保护李仲谋，但是这些人对沈超的威胁几乎不存在。

　　一路顺利的到达了李家的豪宅。这是一个城南的别墅区群。他们将车在外围慢慢的停了下来，这里有一些警卫和狗。像是帝都的绝大多数别墅区一样，这里也有门卫和巡逻队。像是防贼一样防着任何别墅区外面的人。这也算是帝都的一大特色了。

　　带着爱丽丝离开车后，他们在附近找了一个不错的观察点。观察了一会儿，确定这里的实际防卫能力低下之后，沈超让爱丽丝跟着自己一起行动。这是一次不错的实战检验的机会。能让爱丽丝近距离学习潜入作战的实际技巧。沈超给自己戴上头套，爱丽丝也给自己戴上一个沈超的备用头套。

　　两人看着对方的样子都笑了笑，沈超是从来没有见过爱丽丝套上头套的样子，爱丽丝则是笑他戴上头套后像个抢劫犯。很快，他们就开始了行动。这次的行动是由沈超主导。只要他不失手，或者发出命令。爱丽丝就没有任何必要加入进战斗。而沈超可不认为下面那一群从没有参与过枪战的业余人士能对他造成任何威胁。

　　还穿着一身路上换好的黑色衣服，爱丽丝也一样。虽然不是专业的潜行作战服，但是也足够应付这里的情况。他给自己带好声纳护目镜，就带着爱丽丝朝着围墙靠近。他们不需要什么额外的武器或装备。腰间的手枪和他们自己的身体就是这种场合下最致命的武器。只要顺利的见到他的目标，这一切就可以画上一个句号了。

　　两人毫不费力地越过近三米高的围墙，避过摄像机的视角。进来后，他们闲庭信步的朝着远处的李家豪宅走去。他知道这里有不少警察，但是他不认为这些和平时代的警察能对他造成任何威胁。让爱丽丝在这个区域的配电室做了些手脚，很快，这里附近的几十栋别墅都顿时陷入了黑暗中。

　　看到这里断电后，沈超没费什么功夫的进入李家豪宅独立的围墙内，他没费什么事就打晕了几个在外面警戒的警察，随后，他像是幽灵一般无声的推门进入了别墅。眼前的别墅就像是个小型宫殿一般。占地面积400平米以上。总共三层，建筑面积非常可观。里面大概有10个警察和李忠谋自己的两个保镖。

　　这些人由于停电都忙做了一团，一层里有4个警察，其中两个在拿着手电检查配电盒，另外两个则翻找着出几根蜡烛，正准备点亮。沈超用了不到一分钟的时间将他们打晕。然后他就离开房间，通过管道爬到了2楼。

　　这时，破坏完电路和通讯线路的爱丽丝也赶了过来，她刚才是负责全面瘫痪这附近的电力和通讯的。而她也是这么做的，现在这个别墅没电，固话打不通电话，手机没有信号。完全的被孤立了起来。爱丽丝赶到后，顺着沈超的路线也爬到2楼，两人都挂在窗外小心的观察了一下内部。

　　剩下的警察全都在这里，其中一个看起来是头头的中年警察正在用无线电呼叫楼下的同僚们。他似乎是意识到了什么，将自己所有的警察都集中到这里。他们围成一圈，拿着手电和房屋的结构图商量着怎么办。

　　一般情况下，像他这样做自然是最佳的方案。但是他们现在面对的却是一个经验老道，战斗力突破天际的超级杀手和一个经验略有欠缺。但是战斗力也同样爆表的女超人。所以，他们很快就会遇到自己终生难忘的一幕。

　　沈超看了看屋内的情况。用手语告诉爱丽丝进去之后的攻击方案。他们先是无声的跃进窗户，在黑暗的环境中慢慢靠近，然后两人一起加速，从黑暗中冲出，朝着几个毫无防备的警察发动了进攻。他们的速度太快了，晕头转向的几个警察甚至都没有撑过2秒钟就全部被他们打晕在地。

　　“这比我想象的要简单一些。”爱丽丝看着倒了一地的警察，低声说道。她们两个人从进来到现在还不到2分钟，结果就在这么短的时间内，他们打晕了这里总共15个警察。这效率实在是比她之前想象的要高得多。

　　“走吧，别让我们的目标等太久了。”沈超没有对他们两人配合的效率作出评价。但是实际上，在心里他是认同爱丽丝的话的，他们配合起来确实是快的超乎想象。就她刚才的表现来看，即使是卡斯特也无法做的更好了。

　　如果是他一个人的话，说不得要浪费十分钟的时间才能无声的将这些警察都放倒。爱丽丝已经证明了她的超强学习能力。在这么短的时间内，她已经完全掌握了沈超和卡斯特教给她的各种作战技巧。并能流畅的配合他的行动了。

　　刚才打那几个警察的时候，她还比沈超先一步放倒她对付的最后一个警察，整个别墅里只有两个保镖还在保护着顶层的李仲谋。沈超用声纳护目镜看了一下，那两个保镖完全没有察觉到底下的警察们都已经被放倒。他们还在翻箱倒柜的找着蜡烛。

　　沈超带着爱丽丝很快的从正门突入，将他们两个也放倒了。这是一场不对称的作战，两个有着超人般体质的潜行者只用了3分钟时间就彻底肃清了别墅内的敌人。整个过程都没有发出大的声响。

　　他们很快就打开了主卧室的大门，如声纳护目镜里显示的那样。李仲谋此时正坐在自己的书桌前发呆，他还不知道自己的保镖和负责保护他的警察已经全部失去战斗力了。他那年轻的妻子看到闯入卧室的两个蒙面人，一动也不敢动。爱丽丝走过去，一击将她打晕。

　　“你是谁？怎么进来的？”看着房门被打开，他惊讶的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我来的目的。”沈超说道这里摘下了头套。他现在不缺时间，如果他愿意的话，完全可以将李仲谋拖出他的别墅，找个僻静的地方折磨个一整夜。但是他现在没有那个兴致了。这个老人不值得他浪费时间折磨。

　　“你还记得这两个人么？”沈超说着拿出一张照片展示到。那是他的大伯和女儿的合照，大伯的遗产大都被他那个拜金的前妻给变卖了，只有这些纪念品当年被他的父母和其他亲人分别收藏了起来。


第一百二十二章 多亏有你

　　“你是……！”老人似乎猜出了他的身份。虽然他指使过很多命案，但是他还是对沈超的大伯有些印象，因为那个人的女儿曾经查到过一些对他很不利的信息。这让他对沈超那个勇敢的堂姐还是很有印象的。

　　“很好，你还记得。那我们就可以敞开了谈了。2个小时前，就是我送给了你的女儿一颗子弹的。”沈超看他记得自己的两个亲人，就这么揭开了谜底。他用手指捅了捅老人的额头说道，语气中的鄙视一点儿也不加掩饰。虽然他承诺了爱丽丝会给这个老人一个痛快的死法，但是他还是想欣赏一下仇人震惊的样子。

　　如他所料，眼前的老人被他的话震惊的无以复加，他眼球外凸。挣扎着坐起来想要扑过来将沈超撕成碎片。但是他太老也太虚弱了。还没等他完全站起来，沈超就伸出手将他从椅子上抓了起来。他用的大手就像是钢铸的钳子一样紧紧地卡主李仲谋的脖子，他神态轻松，就好像是手中不是一个成年人，而是个小猫小狗一样。控制的力道也是刚刚好，既不会让他手中的老人立即昏迷过去，也能让他体会到缓慢的窒息。

　　“你可能记不清我的大伯了，或者他的女儿。不过没关系，毕竟好多年了，我的记忆也有些模糊了。不过，你现在还可以你生命中的最后这可悲的几秒钟记住我的脸！下地狱的时候请记清楚了，你能这样痛快的死是一种恩赐……”沈超说着将老人越举越高。让他一点点儿的窒息。

　　老人就这么在他的擎制下慢慢的挣扎的越来越无力，四肢也停止了拍打。最终两眼一翻，身体抽搐了几下后，完全停了下来，他再也不能挣扎了，不管有多不甘心，他都已经成为了一具尸体。沈超将他的尸体扔到地上，最后看了看。老人的眼球几乎激凸出眼眶，张大着嘴，舌头直直的伸出来。眼神里残存着生前留下的恐惧和不甘。

　　看到这样的死态，他还是不满意，随即又掏出手枪给老人头上开了几个洞。直到李仲谋的整张脸都被打烂，鲜血和脑浆都流了一地后，他才满意的收起了枪。这样的复仇本身没有快感，但是确实有那种满足感，他终于为死去的亲人报了仇。

　　沈超就这么站在旁边儿看着这具被他搞得面目全非的尸体。在过去的那么多年里，这件事总是有意无意的影响着他。现在，仇人已经被他彻底杀死。他不知道给作何感想。就这么看着眼前的尸体。

　　他想起了大伯自信的笑容和姐姐优美的歌声。那些被封存的记忆很快变得不再模糊，他还记得自己那时那么小，每次见到大伯都缠着他，让他带自己出去玩。还有姐姐，小时候的他一直很喜欢姐姐的歌声，一个劲的劝姐姐当歌星……

　　想到这里，他笑出声来，声音大到几乎可以传出别墅。这些记忆已经被他自己封存的太久了。以至于在现在在他复仇完成后，才能回忆的清楚。回忆着记忆中温馨的场景，他的眼中却又不可控制的流出了泪水。既有悲伤，也有喜悦。

　　爱丽丝看到这里，走了过来，她拉住了他的手，张了张嘴，最后还是什么也没说，她不知道该说什么。只能试着用眼神安慰着他。看到眼前的女人，沈超知道，在今后的生活中，他再也不需要仇恨了。

　　“好了，我们走吧……”回忆了一会儿，沈超强制自己压下心头的感情波动。转头对爱丽丝说道。说完，他就紧紧地拉住了爱丽丝的手离开了这个房间。过去的仇恨已经是回忆了，他现在有着全新的生活迎接着他们。离开的路上，他就这么一直紧紧地握着爱丽丝的手不放开，一路顺着原路回到了车里。

　　在路上，他们换回之前的衣服，将头套、手套和刚才用的鞋子都一把火烧毁了。这样警方就没办法通过这些东西找到他们了。回到市区后，沈超将车在市区内的一个摄像头盲区内，他们停下来，给这辆车最后换了一次车牌，将车牌换成了车行原本的那一个。至此，他们之前的踪迹都被抹去，警察不可能通过帝都的电子监视网络查到他们了。

　　然后他就开着车回到了他租车的那个车行。在一番细致的例行检查和清理后，他最后确认了车里没有留下他们的指纹或者头发什么的。然后就将车还了回去，车行的人也不奇怪他提前还车，毕竟，他们每天来来往往的出近百辆车，在检查过车的状态后就给他办理完了手续接车。

　　办完这些，沈超就带着爱丽丝坐着他停在附近的凯迪拉克回到了酒店。他们现在可以休息一下了。回到酒店房间，沈超二话没说就将爱丽丝推倒在床上，在爱丽丝的惊呼中脱下两人的衣服，和她纠缠到了一起。

　　他需要发泄，发泄他过剩的精力和情绪。这一晚，他没有像往常一样怜香惜玉，他像是野兽一样在爱丽丝的身上一次次的冲击着，完全不考虑爱丽丝的感受。只是疯狂的发泄着。而爱丽丝也没有反抗，只是顺从的接受着他的一次次鞭挞。她咬牙承受着沈超的一次次冲击，这样的做爱对女方来说就像是受刑一般，但是，她只是忍受着，用自己的痛苦换取沈超的平静。

　　第二天，醒来的沈超发现爱丽丝不见了踪影。看到这里，他心里一阵空落。经历过昨晚的一切，爱丽丝已经成为他生命中的一部分了，只是这么一会儿没见到，他竟然感觉到了空虚。正在他准备下床找她的时候，房门被打开，爱丽丝拖着一个装满早餐的托盘进入了房间。

　　“睡得好么？”爱丽丝看他已经起床问道。

　　“对不起……”他接过托盘道歉道，他能记得自己昨晚的行为，那么疯狂的鞭挞没有任何女人会真的喜欢的。想到这里，他将托盘放到床头柜上，然后将爱丽丝拉到床上，轻吻了她一下。

　　“接受……道歉，不过仅此一次。”爱丽丝倒在他的怀里接受了他的道歉。两人就这样决定将昨晚不愉快的记忆遗忘。

　　“我们什么时候回去？”爱丽丝躺回床上，靠着他问道。说着，她还主动的给沈超剥起了一个煮好的鸡蛋。

　　“我们暂时不会离开帝都，这里还有一些事情要处理。”沈超接抱着爱丽丝开始在她的服侍下吃起早餐，这还是头一次有人讲早餐送到他的床头的，所以他决定也享受一把被伺候的感觉。

　　“什么，你不是说……”爱丽丝听到这里就坐了起来。生气的想要质问他，她还以为沈超还准备执行什么后续的疯狂复仇计划。毕竟，李家还有一大票像是沈超跟他大伯一样关系远近不一的亲属。

　　“呵呵，我是说，我们可以在这里做一些穿越前的准备工作。不是其他什么……”沈超看到他的样子就知道她想差了。笑了笑说道，他已经放下了这件事。爱丽丝看到这里才放下心来。沈超享受了一下被人伺候着吃早餐的感受。

　　早饭之后，他和爱丽丝梳洗一番过后就离开了酒店，沈超说的其他事情其实是关于他们的企业的。那个空壳子公司“星空能源”。经过近期的积累，他们可以开始准备将这家公司实体化了。沈超的原定计划里就包括来帝都考察，不过原本的计划是1个月后的。不过既然他们正在这里，那么正好可以做一些前期的人才招募和法律文件上的准备工作。

　　他们首先去见了他们的空壳公司，星空能源目前的实际财务主管，沈超雇佣的那个高级会计。这位高级会计师已经50几岁了，沈超当初雇用他是因为他的口碑很好。他们约好了在一个咖啡馆见面。

　　见面后，沈超先是给爱丽丝介绍了一下他们的这位财务主管。这位高级会计师姓冯，现在已经50多岁了。全家都住在帝都。管理财务资料。他还不知道自己效力的公司是一个空壳子。只当是那种新成立的，很多资产都没有到位的情况。

　　“爱丽丝，这是我们的财务主管。冯先生。老冯，这是我们的大股东……”沈超给她介绍到，他们以后摊子不一定会铺到多大，所以需要全员都和这样的代理人认识一下。卡斯特早就见过了他们的财务主管，沈超这也只是例行公事的给他们相互介绍到。

　　“幸会，你们是……？”已经年过半百的老冯长着一张大众脸，身材一般，唯一擅长的恐怕就是做账，但是他还远没到老眼昏花的程度。看到沈超和爱丽丝握在一起的手和两人一副典型的情侣神态，他倒是有些吃惊。毕竟，沈超在法律文件上是这家公司的CEO。而一个没有股权的CEO傍上董事会成员！这样的事情不管在哪里都很罕见。

　　“没错，我们是……情侣。”爱丽丝用她不熟练的中文回答道。


第一百二十三章 专业人士们

　　“哦，那你们准备结婚么？如果是那样的话，我们可能需要讨论一下法律文件的问题，我认识一个律师……”冯建业没怎么惊讶，毕竟这不关他的事他是个资格很老，经验也很丰富的会计师，知道自己该管什么和不该管什么。不过他的话还是让对面的两人稍微尴尬了一下。

　　这位老会计师唯一的缺点恐怕就是他的情商不够高了，这也是为什么他在帝都勤勤恳恳工作了几十年却依然没能成为什么大公司的财务主管。沈超招募他的时候就是看中的他的没背景和低情商。易于他遥控管理。不过从专业的角度来说，他是个很好的会计。

　　他之所以会说出如此雷人的话也是出于专业的角度，他不知道沈超和爱丽丝之间的关系是怎么样的，但是他见过太多的因为管理层的矛盾而垮掉的企业，这两年经济形势又不好，他也是好不容易找到这么个既轻松，又有高收入的活，所以一点儿也不想看到自己现在效力的公司陷入困境。

　　“暂时没有必要，我们来是想要了解一下公司的财务状况的。”沈超笑了笑岔开了话题，老冯的话说得很突然，他之前还真没想过结婚什么的事情，一时之间也不知道该怎么回答。

　　“哦，那两位请看”看对面的两人似乎都没有考虑到这里，老冯也识趣的没再提这个，他虽然情商不高，但也不是负数。看到两人的表情就猜到他们应该是还没发展到那一步。而他目前的高薪工作也还很稳，于是就准备介绍工作了。

　　他拿出一个公务箱，打开后拿出一大堆财务报表和一台笔记本电脑。他们平时都是通过互联网和电话，沈超也基本上只要他报电子帐目。所以出于专业的角度，老冯将所有重要的账目的文字版也带了过来，给他的老板过目。电子版的和文字版的都有。详细的给他们介绍起了公司的财务运行情况。

　　老冯的英语还不错，虽然是典型的人教版英语，但是起码也能让爱丽丝听个明白。不过她显然对这些缺乏兴趣，听了一会儿就放下文件，表示一切由沈超来负责。老冯看大股东这么说了，也是也就收起了自己人教版英语，换回汉语仔细的给沈超介绍起他的账目。

　　他倒是真不知道沈超雇用他管账的公司是个空壳子。毕竟，沈超他们之前动用了专业人士办下来的法律文件可是没有什么破绽的。而且星空能源也不是完全没有业务运行。他们的星空能源有限公司真的是有些正在运行的科研项目的。

　　老冯作为管财务的，倒是也经常去检查进度。所以，这部账本还是很有含金量的。至少没有任何出乎沈超的预料的支出项目。报完帐后，沈超又问了问他最近的几个项目的进展。他们的主要账目就是产生于十几个外包出去的科研项目，基本都是外包到附近的高校的实验室的。

　　这些“科研项目”由一些教授带着博士生、研究生什么的在做具体的实验。项目内容基本都是新能源产业相关的一些研究项目，主要是太阳能的相关项目。有燃料电池项目也有新的类型的光伏板项目。

　　当然了，这里面也是有真有假。其中有4个项目是真的在进行研究和实验。另外的所有项目则纯粹是他们洗钱的工具。根本就没有开展任何实际的研究。只是让研究资金进去洗一下，然后打点完叫兽校长什么的之后就原封不动的流回来。绕身一变成为高校中出来的“清白”资金。这也是现代洗钱产业的一个新的模式了，利用不好监管的科研项目洗钱。

　　而当沈超听到老冯说他们的电池计划有进展后，他立刻就决定几个人一起去实地考察。取得进展的那个项目是一个对他的探险队来说很重要的科研项目，他要第一时间知道最新进展。

　　一路开着车穿过上午密集的车流，如果说，沈超和爱丽丝他们昨天的两次行动对帝都有什么影响的话，那么就是交通了。今天的交通量明显比前一天要低。虽然几乎每个路口都能看见警戒的警察。但是车流却明显的不如昨天密集。

　　车载电视里不断地传出最新的消息，新闻报道里充斥着关于李家的连环谋杀案的最新调查结果。虽然不少当权人物极力掩饰，但是昨天夜里李仲谋的谋杀案还是被报道了出来，毕竟，之前关于他女儿被害的消息已经传得太远。

　　大量的国内外媒体正在追踪报道这起严重的狙杀案件，结果不过几个小时，之前命案遇害者的父亲就惨死家中，这样的大事件是怎么也压不住的。主流媒体基本上都通过报道对帝都的人民发出了严重的警告。让人们小心陌生人，注意观察身边的可疑分子啊之类的。

　　不过基本上，看现在的情形，普通大众还是照样上班下班，对这种新闻充耳不闻，只有那些有权有势的大人物们真正的收到了影响。毕竟，李仲谋的发家史不干净是众所周知的。而这些大人物们又有几个没有踏过一些灰色或是黑色地带呢？

　　于是，作为后果，今天上路的公车明显减少了。而公车占到了帝都汽车保有量的五分之一以上，所以，大批量的公车不出门就造就了今天上午的交通变得省心多了。

　　看警察的戒备等级显然是前所未有，毕竟，死掉的是本地的知名权贵，而且是在警察的重重保护下被杀的，所以警察们自然会加强戒备。同时，现在帝都的各级官员都很没有安全感。于是，报道里也出现了公安部发言人的身影。

　　这个看起来相当的有气势的发言人在陈述了一遍目前的案情后就表示警方正在全力收集线索，并且正在调集附近城市的警力，加强首都的安全，让民众不要紧张云云。不过看发布会现场大批的记者不断地追问出犀利的问题，沈超估计也不会有几个人买账。

　　在后座上搂着爱丽丝看完了这个新闻发布会，他们也终于赶到了他们的目的地，帝都一所知名的理工大学。在附近的酒店吃过午饭后，他们在下午开始了对学校的参观。沈超当年由于天朝特有的地缘教育歧视，当年无缘这里的高校。

　　不过他现在却是以投资人的身份来到这里考察的，自然受到了校方的热烈欢迎。不过他们没有浪费时间和这里的校领导们扯皮，他已经付过钱了，所以，没有心情和这些假学究探讨人生。他在这里还有一个很重要的项目需要视察呢。

　　沈超在这里设有几个正经的科研项目，最重要的无疑是关于燃料电池的一个项目了。这个项目成立的最初目的就是为了让他能够通过合法的渠道得到军用级的燃料电池。他们的纳米服如果能在电池容量上再提高一些，那么就会显著地增强他们的战斗力。

　　不过这样做及其困难，监管部门不会这么快就他们这家新成立的能源企业开放军用产品目录。所以，国内的前沿燃料电池项目他们还接触不到了。不过这点儿小挫折没有阻止沈超和卡斯特，他们又试了另一种方法：外购。

　　他们用假身份通过中间人先是在国际黑市上买了一批Protonex公司的燃料电池和几枚加州城市实验室最新研发出来的氚电池。随后又避开监管部门，两人亲自行动，将这批电池运进国内。并且杀死了试图调查他们身份的交接人。

　　将这批电池送到了这所大学，以联合研发的幌子开了这么个科研项目。这个实验室里只有一个人知道这批电池的来源有问题，那就是负责这个项目的张教授。

　　不过这个学术宅男显然不在乎自己的项目资助人是从那里搞到的这批电池。他只在乎沈超给他的研究资金。作为一个典型的学术宅男。张教授在这个大学里自然不会混得太好。他30多岁的年纪，800度的近视。主攻电磁应用领域。虽然才华卓著，但是校方却一次次的驳回了他的研究项目的申请表。已经有1年没有接收过一个像样的科研项目了。

　　沈超也是通过专业的科学界猎头才找到的这个极品的科学家。没有直系亲属，没有军政方面的背景。没有除了实验外的任何兴趣，性格还极为内向。这简直就是为他们量身定做的科研人员。沈超还记得一个多月前他和卡斯特第一次见到这个教授的时候的情景。当时，这位不得志的教授刚刚糊弄完校方安排给他的教学课，正在一面墙壁前驻足发呆。

　　走近了看，才发现他是正对着墙上一条极长的公式发呆。沈超虽然看不懂那是什么公式，却也觉得很厉害的样子。走上前去介绍了一下自己，并说明来意后，这位教授就立即表示愿意帮他。因为沈超拿出的电池，他认识……


第一百二十四章 发展的基础

　　墙壁上的高能电磁学流体公式沈超他们自然是看不懂，但是这不妨碍他测试眼前的教授的水平，当时他就吧放在定制的铅盒子打开。虽然眼前的这个氚电池理论辐射量很小，但是他们买到的是黑市渠道流出来的水货，所以防护工作他倒是做足了。

　　“这是高能氚电池，给我吧……”这就是张教授当时的原话，他一眼就认出来了沈超手中的电池。他的话非常雷人，但是也非常务实。很显然，这是一个为了科研可以什么都不顾的极品。这也就是为什么当时沈超和卡斯特没费什么力气的就说服他为他们开发电池的转接器。他们甚至还在私下里向张教授展示了纳米服。

　　如他们预料的那样，张教授一看到纳米服展示出来的能力后整个人就魔障了。不管两人说什么都愿意答应，只要他们能让他深入的研究纳米服。就这样，沈超他们给他准备了一个测试，要他在一个月内设计并制造出一套串联起这些燃料电池的三防腰带。而且要能够供纳米服稳定的使用。

　　张教授当时毫不犹豫的就答应了下来，而沈超和卡斯特也在这里停留了几天就回去了。他们在张教授不知情的情况下在他的手机、电脑、家里、实验室里安装了大量的窃听器和监视摄像头。离开后，他们严密观察了一段儿张教授的表现。结果这位顶着2个博士头衔的教授还真是没能辜负他们的期望，没有对任何人提起他们的研究项目和纳米服什么的。成功的完成了沈超给他隐秘安排的保密能力测试。

　　在科研的领域里，张教授还很年轻。他的电磁工学学博士头衔也才拿到不过5年。虽然不算行业知名，但是在专业领域的上升空间还很大。沈超选择资助他就是看中了他对科研纯粹的热情。像他这样的把科研工作当做生活中的一切的人实在是太少了。而他们未来极为需要的就是这样的科研人才。

　　沈超是作为李博士的第一个民间资助人，而且出手阔绰。为这么个小项目就砸了几百万的经费。还承诺他只要按时按质的完成这个项目，就会给他成立一个实验室，资助他进行他感兴趣的研究。所以这位痴迷于科研的宅男干起活来也很卖力。未能能够尽早的开始纳米服的相关研究，他爆发出极强的工作能力，居然才不到半个月内就完成了沈超交付的任务。

　　在实验室见到张博士后。沈超先是给爱丽丝介绍了一下。然后他就让一直跟着他们的财务主管在实验室外等待，在仔细地检查了一遍儿实验室内，确认这里只有他们安装的监控装置后，示意张博士可以开始展示了。

　　得到他的批准后，张博士立刻像是小孩子展示玩具一样向着沈超和爱丽丝展示起了他的作品。两款已经完成全面测试的产品。都是利用沈超给他的电池加工而成的东西。其中，Protonex公司的燃料电池由于之前已经成功装备了美国一套成型的军用动力外骨骼系统，已经被证实是可靠地大容量电池。所以是首先被改造的。

　　这种电池电量充足，体积只有对讲机大小。电量是同等体积的纳米服内置电池的4倍。由于这款电池性能稳定，而且通过了实战检验，所以在拿到这批次电池之后，沈超实际上是要求张教授优先帮他开发这款电池的转接器，让这种电池可以接上纳米服的接口。当然了，明面上的研究报告是说明这款转接器是开发给一种新型的小型光伏板使用的。

　　由于这种军用电池可以串联起来使用。所以，张教授按照沈超的要求将这些电池做成了几条腰带，每条腰带都有5公斤重。看起来就像是在腰间绑了一圈儿弹匣一样。这点儿重量加成是很值得的，因为这样充足的电量可以让他们的纳米服能够频繁而持续的使用纳米服的能力。

　　以他们开发前的设计标准为例，隐匿模式下，接上电能皮带的纳米服，理论上最长可以持续性的保持隐形状态1个小时以上！即使是在高速运动时也能保持半个小时！虽然充能速度会由于电池容量的增大而显得很缓慢，但是毫无疑问，有了这种外接式电池后，他们的持续作战能力会大大加强。

　　沈超听着张教授介绍了一会儿，然后就拿出背包里的纳米服开始实际测试了。他给自己的纳米服接上这个腰带，然后让纳米服进行了一次系统自检。面甲上的系统界面很快提示有外接电源。提示是否使用？沈超在设置了一下断电保护协议之后就批准了使用外接电源。结果纳米服的电量条上显示的数值在几秒钟内就提升了到了原先的近100倍！比他们原先的预计还高出20%。

　　“博士，我的系统显示电量超出设计标准20%。你是怎么做到的？”沈超有些奇怪的问道。他可没有料到张博士给他造出的成品比设计标准还要好。

　　“这很正常，我对这些燃料电池的继电器做了优化，现在的供电方式能够增加稳定功率的供电时间……”张教授解释道，里面的专业名词沈超没听懂几个，但是实际的效果他是明白了。仅仅是第一次任务，张博士就给了他一个不小的惊喜。

　　别小看就是造个继电器，专业人士和业余人士的差距不是一般的大。其实沈超和卡斯特他们自己也能做出一套勉强能用的继电器连接纳米服和这些电池，但是三防效果？供电效率增强？那就不用想了。果然，科研开发这种事就是要交给专业人士才行。

　　接着，在张教授面前开启了隐匿模式。果然，面甲上的电量条几乎没有任何变动。他在实验室里走动了一会儿，点量条还是显示为100%。损耗几乎可以忽略不计！2分钟后，电量条终于降到了99%。而在这之前，两分钟是原版的纳米服能保持隐匿模式的最大时间值！

　　“看，我的技术没问题吧，你什么时候能让我开始研究你的这套纳米服？”张博士破不急待的问道，他现在满脑子都是研究沈超的纳米服的念头。自从他第一次看到纳米服的效果展示，他就迷上了这件战争武器。

　　当然了，他关注的并不是这件服装的战场效果，而是上面集成的各种高级技术成果。在电磁应用学的领域，纳米服无疑是远超目前的技术水准。张博士相当确定，只要他能够破解纳米服上各种高技术的底层理论，就可以毫无争议的那几个诺贝尔奖。

　　“很快，博士。你做得很好，我们很快就可以开始筹划你的实验室了。”沈超又用一套专业的电容测量器测了一下电池腰带，证实了纳米服的这个新外设电池。确实达到了他的要求，而且，防水抗压效果也没有问题。

　　至于那个氚电池，虽然是最新的科技产品，电量更大，体积更小，只有一个普通的智能手机大小。而且理论环境耐受度在零下50至零上150摄氏度之间。防水抗压。使用寿命更是超过20年。电量更是数十倍于燃料电池。看起来更好更强大。但是毕竟没有被实战检验过，所以沈超买来之后也只是作为一个备选方案来看待。作为纳米服的一个可选插件使用。

　　“还有，你可是答应过我实验室的，我什么时候能用上？”张博士看他的资助人对他的作品满意，立刻欣喜的问道。其实他并不是很喜欢这样的改造工作，完全的发挥不出来他的能力，也非常无趣。他是探索类的实验科学家，只有前瞻性的电磁工程学实验才能吸引他。

　　“很快，博士，不过你必须加入我的企业。我们会在中州市给你建立一座实验室。预算没有上限，不过我们会定期给你指派一些研究项目……”沈超发出了邀请，这个张博士还真是不负他的期望，几样产品都达到了他的要求。虽然在太空环境下可能不太靠谱，但是已经可以适应绝大多数他们可能会去到的世界了。

　　“你可一定要说话算数啊，我的实验是很花钱的……”张博士听到他的实验室有谱了，像是个孩子得到玩具一样，高兴地差点儿跳起来。就这样，他们挖到了他们的第一个科研人员，沈超和他签订了一张之前就准备好的合同。以高薪雇佣了这位有点儿疯癫的张博士。

　　虽然张博士的离院手续还需要一些时间才能办好，但是他们也不急。他们在帝都的行程才刚刚开始。搞定了张博士后，他们又去了另一个理工大学，这里有两个项目已经完成。新型的，能源利用率更高的光伏板。这是正经的科研项目，没有问题资金流入，也没有沈超他们提供的特殊装备。所以最终结果也不会太好。这款花了他们不少钱开发出来的新型光伏板之比同类型产品高出5%的能源利用率，但是成本却高出了30%。

　　他们开发出的这款产品看起来是没有什么竞争力的。但是已经够用了，或者说已经足够他们开展业务了。沈超他们当初之所以投入这项研究，目的就不是赚钱。而是为了拿到一些专利，以及展示他们有研发新产品的能力。毕竟他们的星空能源不可能永远都是一个空壳公司……


第一百二十五章 艺术品

　　“我们现在该去哪里？”从大学里出来后，爱丽丝问道，她还不知道沈超准备在这里呆几天。又或者都干些什么。

　　“下面，我们要去买些艺术品了……”沈超拉住爱丽丝的手笑着说道，他明显的不打算提前揭晓谜底。爱丽丝也没有再追问。他们在老冯的带领下，开着车赶往798艺术区。这里原先是共和国早期，帝都的工业区所在地。

　　这里有着大量的废弃厂房，在8、90年代帝都去工业化的过程中被城市抛弃，变成一文不值的废弃区域。后来，逐渐的有被城市房价赶出来的草根艺术家渐渐搬到这里，开始艺术创作，由于这里独特的地理环境和人口构成，成为一个艺术家集散地。而且很快就成为了帝都的现代文化和艺术中心。

　　如今的798艺术区已经是全国规模最大，水平最高的艺术创作区域。尽管如此，沈超来这里的目的却不是来欣赏这里的所谓现代艺术的，虽然这里可能是天朝艺术氛围最浓厚的区域，但是他来这里却有着另一个非常务实的目的。

　　“现在你可以说我们是来干什么的了吧？”爱丽丝下车后，双手从后面抱着沈超的脖子问道。

　　“好的，我坦白，我们是来买训练器具的……”沈超解释起他们来这里的原因。这里有着大量的专业艺术家、雕塑家、艺术苦工……这里能够订做到一些其他地方无法快速大量的制作出来的训练器材。

　　而沈超说的训练器械就是类似于假人之类的东西，他们下一个阶段的训练会需要使用不少假人。他之所以不买现成的车祸模拟类假人是因为他们要去的下一个世界充满了各种各样的外星种族。人类只是他们可能遇到的敌人中他们最熟悉的一种而已。质量效应的世界中充斥着和人类差异极大的外星种族。

　　从体型上来说，质量效应的世界中绝大多数外星智慧种族都是双足直立行走的。这点儿和人类一样。但是除此之外，这些外星种族和人类的差异实在是太大，很多对人类很好使的战术对这些奇形怪状的生物都效果有限。他们需要提前根据已知的资料展开一些针对性的训练，以避免在遭遇敌人后不知所措。

　　一个很可悲的事实是，在质量效应的世界中，人类并不是最强大的智慧种族。那项荣誉属于那个银河系的另一种长的和人很像的智慧种族：阿萨瑞族。这个种族的体型和人类十分类似。或者说和人类女性十分类似。每个阿萨瑞族都有着可观的生物异能，在经过简单的训练后可以像是使用他们的四肢一样自由的操纵一定程度的暗能量。

　　阿萨瑞同时还是银河系中最长寿的种族，种族平均自然死亡年龄为1000岁。远超绝大多数其他智慧种族。在沈超制定的质量效应世界威胁表格上，阿萨瑞族是排在第一位的。虽然在游戏设定里，阿萨瑞族以外交和爱好和平闻名。阿萨瑞最知名的举动无疑就是组建了神堡理事会，建立了银河系中的各种族间的基本政治架构。

　　神堡理事会曾经间接的拯救过在于途锐战争处于绝对弱势的人类种群。但是，就像是任何事情都有两面一样，银河系间的各种犯罪活动和阴谋也从来不会离阿萨瑞族太远。这个被广泛的认为是全族都是女性的种族有着极强的适应性和生存能力，稳稳地控制着整个质量效应银河系的政治格局和走向。

　　克罗根人则是另一个极端，他们身材高大而且都极为强壮，虽然没有阿萨瑞人的异能天赋，生物异能者在克罗根族中非常罕见。比例还不如人类中的高。但是他们的体格却弥补了这一缺陷。身高达到甚至超过2米的克罗根人非常常见。身体强壮的像是小山。他们长的有点儿像是巨大的双足行走的蜥蜴。

　　和大蜥蜴最大的区别不过是他们的尾巴早就明显退化过。这个智慧种族的生命力极为顽强。他们种族的身体素质远超其他所有种族，寿命更是可以和阿萨瑞族比肩。不仅力量巨大而且身体恢复能力极强。不管是损失的体力还是严重的伤势都可以快速恢复。是银河系无可争议的第一战士种族。

　　此外还有途锐人，这个种族和质量效应世界里的人类有着最直接的联系。因为人类第一次接触外星智慧种族的方式就是与他们的战争。人类称之为第一次接触战争！那场短暂的星际战争规模并不大，而且在阿萨瑞族为首的神堡理事会的调解下很快结束了。

　　在质量效应的银河系中，人类和途锐两个种族的星际领地相互最为靠近，由于贸易上的往来日益频繁，以及双方政治领域的合作逐渐加深。人类和途锐两个种族在官方上已经成为盟友多年，然而在民间，双方种族都有着不少相互仇视的情绪。

　　突锐族是一个完全军事化的种族，虽然平均身体素质比进入星际时代的人类还要略弱一些，但是由于所有社会成员，不论男女都必须服一定期限的兵役。这使得身体素质并不突出的突锐族掌控着全银河系最强大的军队，其军事舰队的数量几乎相当于其他几大种族舰队数量的总和。

　　在游戏的剧情中，途锐人的舰队规模是人类舰队的十倍以上！这还是因为第一次接触战之后人类大肆发展了几十年舰队建设的后果。在第一次接触战之前，人类的舰队总规模还不到突锐族的百分之一！如此强大的种族自然也是沈超要仔细研究的。

　　此外还有萨拉瑞人，这可能是质量效应世界里智力最高的种族了，也这个种族是由爬行生物进化而来的，但是和克罗根人正好相反的是，他们长着一副细细的身材，看起来弱不禁风的样子。配合着他们种族特有的一双大大的眼睛。看起来倒是有几分像是ET。

　　萨拉瑞人的身体内分泌系统工作的非常快，代谢速度远超其他种族。这使得他们的平均年龄只有大致40岁，是银河系几大强力种族中最短命的存在。但是这样的生理构造也不是完全没有好处的，萨拉瑞人的学习速度和思维速度原超其他已知种族，虽然寿命短暂，却是质量效应银河系中最盛产科学家和情报贩子的种族。

　　他们的战斗力也不像是他们体格看起来那么糟糕。凭借着高科技的武器和专业的训练，以及纪律严明的组织，他们也是一个很强力的战斗种族。综上所述，人类只能算是勉强挤入银河系5大强力种族之一。

　　除了以上的几个强力种族外，质量效应世界里还有巴塔瑞人、奎利人、沃察人、沃勒人……等等种族。分别控制着大小不同的星区。他们虽然达不到像是人类这样的银河系第一梯队的强力种族的水平，但是也各有特点。各个种族的体型，身体素质和天赋能力都大不相同。他们需要他们预先了解这些种族的特点，能力范围。

　　他们需要有针对性的进行模拟训练。练习在各种条件下杀死这些敌人的方法，免得在遭遇时毫无准备。沈超带着爱丽丝在这里逛了几个小时，在14个工作室分别订制了一大批训练用全比例人偶和雕塑。名义上当然是艺术品。这些人偶被做成阿萨瑞人、克罗根人、途锐人……等等外星种族的样子。多数是可动人偶。

　　接到他的订单的工作室基本上都以为他是什么质量效应的超级粉丝或者什么游戏展会的参展方之类的。收了钱之后就忙活了起来。沈超给他们的期限都是2个星期。这些工作室总共要制作出近40具各类雕塑和可动人偶。总价值超过200万。

　　沈超和爱丽丝也在这里等了半个月，直到李仲谋被杀一案宣告“告破”。期间也有一个警察来酒店拜访过他们。因为有市民举报，当天早些时候有一个符合爱丽丝的特征的外国女人询问李仲谋的信息。

　　对此，沈超已经给爱丽丝准备好了全套的口供说辞，让她背好了。大意是没有接到请帖的她在当天是想要赶到李仲谋的寿宴，谈融资合作的事情。这个说辞配合着爱丽丝外商的身份和沈超这个公司CEO在场还真是无懈可击。结果那个警察看没问出什么问题，很快就告辞了。本来，这就是一个很不靠谱的线索，相比于李家那长长的仇人名单，爱丽丝这位“国际友人”的嫌疑无疑是排在最底部的。

　　几天之后，杀害李家父女两人的“凶手”归案！沈超看了新闻里直播，警方逮捕了两个看起来极为路人的家伙。一高一低。仅就身高来说倒是比较类似于沈超和爱丽丝。看起来都是2、30岁的样子。更像是小混混，而不是什么职业杀手。不用说，又是惯犯顶罪的套路。警察查不到有用的线索，却又迫于社会压力必须破案。于是，各种有着丰富前科的小混混就成了顶罪的麻包。


第一百二十六章 技术储备与代理人储备

　　除了等待他们订制的艺术品之外，沈超还利用这段儿时间做了几件其他的准备工作。通过几个产权律师又买下了几个新能源技术产品的专利。这些律师中很多是他之前雇用过的。律师们都清楚他的要求，很快就帮他联系了几十个相关专利持有者，集中买断了总共100多项各类专利。至此，他们的空壳公司有了第一批技术储备。

　　当然了，这些技术储备还不足以让他们在竞争激烈的新能源行业取得优势，但是却也给了他们竞争的资本。随后沈超又雇佣了一批猎头为他寻找帝都人才市场上的职业经理人。他的要求很简单，有管理经验、年轻、适应性强、有创造性。只要是符合这些条件的档案，他都愿意付钱。

　　职业猎头们也没有辜负他的期望，各显神通，不过半天时间就送过来了几十份档案。帝都是全国最大的人才集散地。无数来自全国各地的尖端人才想要在这里出人头地。毫不客气地说，这里被埋没的各行各业的人才数量绝对比一些小国的受过高等教育的人口总数还多。所以沈超倒是不愁在这里找不到合适的人才。

　　一天之内，猎头们就投送过来了上百份符合条件的档案。当然了，资料里的人具体条件各异，什么背景的都有。其中有几个更是有管理大型企业的经验。而且都是短时间内可以就职的。沈超难以对这些档案做出取舍，毕竟通过档案、甚至是面试都是很难看出不一个职业经理人的能力的。

　　这就和他们外勤特工行业的新兵训练一样，各大情报组织从来都是挑选的军事和情报系统里的精英成员，用最好的教官，最充足的资金和最专业化的训练来改造这些新兵，试着将他们改造成为完美的敌后武器。

　　但是实际上，在第一个任务完成之前，没有人知道这些花重金训练出来的新兵到底能否成为一个合格的外勤特工都是一个未知数。很多看起来训练成绩非常好的新兵最终都被证实不适合外勤任务。只有成功的执行过单人任务的外勤特工才会被确立为正式的外勤特工。

　　职业经理人也是如此，档案完美不代表着他们就能符合沈超他们的需要。只有能够独当一面，又有职业操守的职业经理人才是他们需要的。想了想，沈超最终还是决定先面试一下这些人，然后再决定取舍。

　　毕竟，只有经过实际的检验，他们才能确定该吸收谁作为他们未来的骨干代理人。没错，是骨干，随着他们未来的发展，不可避免的要扩大探险队的外围组织，将销赃和经营类的业务外包出去。到时候，他们不可能一个个的关注多如牛毛的下属组织，所以，他现在实际上是在为未来招募人才。

　　孙阳是一个刚刚失业的职业经理人，他几天前刚刚被自己效力了快十年的公司解雇。在帝都，像他这样的人没有什么特殊的。就像是电视里某些“砖家”说的那样，这两年经济不景气，像他一样失业的人还有很多，没什么可抱怨的。

　　孙阳是通过一个猎头得到的这个邀请的，以及新成立的新能源公司正在招聘职业经理人。至少要招聘4个地区经理！没有相关专业背景要求！要求有管理经验，年龄要求在40岁以内，有良好的环境适应性！，月薪10万起步。

　　他被这条招聘信息吸引了。因为这个信息是那么的像是他的救命稻草。因为他的房贷和车贷就像是绞索一样紧紧地套住了他的脖子。2年前，刚刚升职的他为了在帝都成家，一狠心贷款买了房和车。当时的他仔细的算过，20年可以换完所有贷款。还余下一笔不小的存款，可供他到时候享受人生。

　　结果当年就遭遇经济寒潮，公司预算缩减，他的收入才涨起来没几天就开始大幅缩水。结果这两年努力工作依旧很难维持生活，房贷每个月勉强能还上。但是什么美好生活就不用想了。更不用说成家什么的了。这就是帝都，一个淘汰所有不适格者的大熔炉。

　　等他应邀赶到现场，看到长长的队伍时，心里就凉了一半。果然，没有谁是傻子。职场里消息灵通的人士可是数不胜数。这样的条件很自然的吸引了无数处境和他类似的人的注意。孙阳就在现场看到了几个他认识的人。孙阳的印象中，其中几个还有着稳定的工作，应该是被这里的薪酬吸引了，请个假过来面试。

　　孙阳在心里鄙视了一下他们，有工作却还来和他这样的失业人口抢饭碗，真是无耻。不过，想了想，大家都是一个圈子的，他也不会主动说破。只不过在心里，他更加没有信心了。：“别傻了，你以为你能击败这么多竞争者，最终得到这份工作？”孙阳在心里这么嘲笑自己。现场不乏一些他认识的大公司的职业经理人，其中几个也是近期丢掉的工作。

　　这些人有人脉、有关系，也有能力和手段。如果这家公司的老板有意在帝都发展的话，那么他们无疑是最佳的选择。相比之下，自己这种靠着跑腿跑出来的成绩简直就没有任何可以与他们竞争的地方。想到这里，他又把视线放到了宣传手册上，这是联系上他的那个猎头发给他的，是这家能源公司的简介。

　　简介很短，几乎没有介绍任何这家公司的固定资产。倒是有不少新能源产品的专利号和相关技术介绍，一看上去就很专业的那种。宣传册的后面还有一份长长的股东名单，几乎全是外国人名。孙阳知道这是家合资企业，所以只是稍微吃惊了一下里面的“国际友人”比例。看不太懂里面的众多技术类的专业术语，但是他知道这个宣传册绝不是专业人士做的，因为这上面根本就没有任何重要的信息。

　　一家高科技企业的宣传册里应该有什么？技术介绍。专家阵容简介？都不是，最重要的是固定资产，这年头空壳公司那么多，骗子满街走。没有一大堆固定资产展示出来，什么样的投资者会给这样的企业投钱，而没有投资者的新能源能撑多久？想到这里，他又觉得也许这就是个空壳公司，雇几个职业经理人不过是为了将他们的头像印在宣传册上，配合着外资的幌子，骗一笔钱后就消失……

　　想到这里，他就有些后悔了，因为这看起来是一个很大的可能性。不过最终，他还是排完了这条长长的队伍，不管怎么说，他都已经来了，而孙阳也没有半途而废的习惯。不管希望多么渺茫，他都准备先见一下这家公司的老板。毕竟，他现在还不知道具体的情况。万一这只是个缺乏准备的新成立的公司呢。

　　要是那样的话，他就有机会好好的表现一番，说不定就能得到这份工作呢。就算是得不到，以后说不定也有再见面的机会。最起码可以混个脸熟。抱着这样的想法，他排了一个多小时的队伍。终于见到了这家新能源企业的老板。或者说老板们。

　　房间里有2个人坐着，一男一女。那个男人看起来很年轻，至少孙阳可以确定他比自己年轻好几岁。而且虽然心里面不愿意承认，但是他还是知道，对方是那种一眼看上去就是很有女人缘的类型。男人身上的衣服也很考究。一看就是一副年少多金的样子。说不准是那家的贵公子。相比之下，自己简直就像是个落魄的丧家犬一样。

　　不过真正让孙阳震惊的还是那个年轻人身旁的女人。那是一个白种人女人。同样年轻。也很漂亮。不过真正让他震惊的是，这个女人太眼熟了。他只用了一秒钟时间就想起来一个和这张面孔重合的人。想到这里，他不禁直直的顶住那个女人，试图看出来她是不是真的是那位女星。

　　“请坐吧……”爱丽丝开口说道，她已经见到很多这样的情况了，她和沈超这几天已经习惯了被人“误认”了。孙阳听到这里后，反应过来的孙阳赶紧找到面前的椅子坐了上去，他收回自己的视线，在心里使劲的责怪自己。他怎么能直接盯着考官呢？不管那是不是什么女明星，那也和他没什么关系，他是来应聘的。

　　孙阳强自镇定下来，努力的让自己看起来尽可能的冷静。第一印象最重要，如果自己表现的太震惊，无疑会让眼前的考官给自己降分。而他现在可是太需要这份工作了。

　　“孙先生？介绍一下你的职业经历吧……”男人放下了档案夹问道，孙阳注意到他的眼睛很亮，也很锐利，带着一丝笑意。似乎是看出了他的紧张。

　　“我做过销售、宣传、税务、统计……”孙阳抬起头，自豪的讲述起自己的职业经历，论专业性，外面的很多人都比他强，各种作假账的行家和酒桌大师。还有不少有学位的法律专家。但是要论到涉猎面，他自信还是很少有人像他这么丰富的。

　　“请恕我直言，沈先生。贵公司的宣传策略是很有缺陷的……”孙阳在介绍完自己后直接说道。

　　“哦，那么在你看来，我们应该在下一个阶段怎么做呢？”沈超露出笑容，他对这个应聘者接下来要说的话很感兴趣。


第一百二十七章 适应性测试

　　“贵公司是一家新能源企业，投资大，收益慢。需要外来资金……”孙阳将自己脑子里组织好的语言流畅的复述出来。他相信，有了这么一大段儿演讲，就算不能帮他赢得一个靠前的评分也能让两位考官对他有个印象。

　　“停一下，为什么你认为我们需要更多的资金？”沈超打断他的演讲，插问道。这让孙阳觉得十分难受，因为他的思路被完全打断了。

　　“难道你们不在意资金流么？您们的预计项目收益是多长时间？……”孙阳惊奇地问道，他感觉自己不能理解对方的话语。这个世界上有不想要融资的能源公司？他真的感觉自己被雷到了。

　　孙阳最后是垂着头离开的现场的，很明显，自己问到了两位考官不想回答的问题上。那个外国的女考官还好说，看起来中文还不怎么听得懂，但是那个年轻的男考官明显的对他印象不好，追问了他很多问题，有些他能给出一些答复，也有一些是他没有准备好的，只能做出很模糊的答复。最后那个考官给他的回复是：回家耐心等待……

　　“去他妈的耐心等待！房租都快到期了……”孙杨心里这么想到，他的房贷、车贷、房租可是等不了几天了。不，应该说，房贷和车贷还可以等等，但是房租什么的可是等不了了。如果不能在短期内找到一个高薪的工作，那么在帝都举目无亲的他很快就要认真的考虑是不是回老家发展了。坐在老旧的高脚椅上，他看了看自己几乎空无一物的卧室。

　　他突然有一种放声大笑的冲动，自从他离开老家，来到帝都上学开始算起，现在已经有十一年了，可是直到现在他都没有一块属于自己的地方。即便是这次应聘成功呢，他倒是可以很快的还完房贷，但是那也只是几十年的产权……

　　想到这里，他打开了一瓶白酒的瓶盖，这是他的一个老同学在同学会上送给大家的礼物。当时他也混到一瓶。看也没看60多度的酒精度，他给自己倒了一杯，一口而尽……今晚注定是一个借酒消愁的夜晚。

　　第二天，半梦半醒的孙阳被一阵手机铃声吵醒，他看了一下号码，结果一个机灵，从床上跳了起来。这是考官的号码。按下接听键后，他小心地调整了一下自己的嗓子，让自己听起来不像是宿醉后的酒鬼。他的小心是不必要的，电话里，沈超通知他到CBD的一座商业大楼的一个办公间里商量下一步的事宜。

　　孙阳小心的记下地址，确定了一下时间后，对方挂断了电话。放下手机，他咬了咬自己的手指，：成功了！他在心里这么想到，这么快联系自己，十有八九是自己拿到这个工作了！虽然不清楚到底是怎么发生的，但是他还是兴奋地跳下床，赶紧跑到卫生间给自己洗漱了一下。呼呼地吃了些早饭就打扮一新的走出了家门。

　　来到地址上显示的地方后，他才发现自己可能高兴地太早了，和他一起来在现场等待的足有二十几个人，他基本都有个印象。全是昨天招聘现场的人！可是职位可是只有4个！看起来自己只是在第一轮入围。能不能顺利入职还是个未知数。

　　想到这里，他有跑到最近的洗手间整理了一下自己的仪容。确认自己看起来没有问题后他满意的回到原地。考官来的很准时，既不早也不晚，刚好是早上9点到达。考官还是昨天那两个，不过他们身后还跟着一个面容微胖，看起来年龄不小的中年人。

　　那个跟在后面的中年人在到达办公间外之后，熟练地拿出钥匙打开了办公间的大门，请一众人进入了这里不大的办公间。看得出来，这个20多平米的房间只是一个人的办公室。和很多新成立的公司一样，都是只在帝都设立了这么一个办公室。果然，昨天的考官介绍起他们的财务主管冯建业。这里是这位财务主管的办公室。

　　“先生们，感谢你们都准时到达。如你们所见，你们的数量比我们原先预计的招募数量要稍微多一些。我们需要对你们进行更进一步的了解……”沈超进门之后，解释起他们被叫来的原因。

　　“我们很早就在招募要求里提出应聘者要有较强的适应性，这对于我们公司未来的工作非常重要，而今天，我们就需要验证一下你们的适应性是不是能够达到我们的标准。”

　　“沈先生，请等一下，您还是只招募4个地区经理么？我修改了一下我昨天提出的方案，您看……”队伍里一个戴眼镜的儒雅中年人拿出一份报告书。看那个文件夹，应该也有十几页的样子。明显的是熬夜赶出来的。

　　“我去……”孙阳看到这一幕心底立刻感受到上百匹草泥马在狂奔，自己失算了啊。看看人家，不仅职业范儿十足，浑身上下的装束一丝不苟。而且明显比自己用心多了。要是自己昨天没有酗酒，而是利用起晚上的时间，查查资料，搞出一份报告书来，那今天自己的胜算可就会提高几个档次啊。

　　想到这里，他又看了看旁边儿，果然，其他人的脸色也不太好看。明显都没有像是刚才那位仁兄一样，做足准备，这会儿看到那个中年人这么搞，大家脸上的表情都不怎么好看。不过好歹都是职业经理人，大家脸上的抽搐基本上都是一闪即逝的，随后又都摆出标准的一副职业性的微笑。

　　孙阳没有他的同行们这么虚伪，倒不是他有多高尚，而是他正在想着怎么把自己的评分追上来。干他们这一行的，竞争是无处不在的。没有准备就没有胜算，那个戴眼镜的家伙明显在这会儿抢得了先机。他必须赶快找出表现自己的办法，否则对自己没印象的考官最后一定会刷掉自己。

　　“先生们，你们是昨天预选的胜出者，我个人希望你们都能加盟我们的公司”沈超先是说了一番客套话。其实就算是今天这里的人全部都落选他也不会在意，等他们在质量效应世界的目标达成，他们很快就会迎来一个大发展的阶段。他们的规模和层次都会迅速发展。因此他们决不能降低标准。

　　“昨天我们的面谈还很难让我们对双方有足够的了解。这让我们很难作出最终的决定。因此，我决定给各位安排一个旅行测试，胜利的人将得到我们提供的地区经理职位。失败的我们也会负责你的来回差旅费……”

　　“什么测试？”

　　“我们很快会回到中州市的研发基地，监督我们的新产品研发的工作中去。到时候，我会缺少时间处理一些工作，我会将一些未来的地区经理的工作分配给你们。你们会试着完成他们。在期限到来后，我们会根据你们的表现评分。最终决定我们需要的人选。”沈超隐晦的解释道。

　　“请问，如果我们的表现都达到了您的预期，您是会择优录取呢，还是如何处理？如果是择优录取，是只看结果呢，还是有过程评分？”之前那个戴眼镜的中年人问道。他的话让孙阳心里又是一个咯噔。自己还没反应过来，这位就想到这么好几步后面去了。看起来这个人是个劲敌。

　　“我们有最低标准，合格标准和优秀标准。如果你们的表现能够达到最低标准，我们会提供一些次级的职位，提供次一级的薪酬和福利待遇供各位选择。这样的薪酬和待遇不会像是地区经理那样有吸引力。”

　　“如果你能达到合格的标准，我们就会按照之前的标准安排一个地区经理的职位给你。月薪10万起步……”

　　“最后，我们还有优秀评分。能够达到这项标准的人，我们会和他具体的商谈全新的工作，更好的待遇和福利。还有问题么？”沈超想了想后回到道。

　　“谢谢你的回答，沈先生，我没有其他问题了。”那位中年人礼貌的表示感谢，然后退后一步，回到了人群中。即使是将他识别成了自己入职道路上最大的竞争对手，孙阳还是要在心底承认，这个眼镜男确实是非常的有风度。一看就是办事情很有条理的那种人。

　　“既然大家没有其他问题了，我们就可以开始下面一个步骤了。为了完成对各位的考核，我们会开始一段儿短途旅程。到达目的地后，我们会给各位安排各自的测试项目。考验大家的管理和应变能力。”

　　“为了达到最好的考核效果，此次旅行的目的地，预计考核时间区间都是保密的，需要你们回来时公布。我会给各位3个小时时间准备，各位可以利用这些时间回家拿一些自己认为需要的工具，安排一下家里的事情。我们会在3小时后公布目的地。届时，我们就会对各位的表现开始评分……”沈超解释了一下他的安排。


第一百二十八章 第一个代理人

　　“当然了，如果有人不便于在近期离开帝都，无法或者不愿意参加这项测试的。我们也尊重你的选择，你现在就可以离开，我们的财务主管会给你发一份红包，算是对耽误的大家的时间的补偿……”沈超说着指了指门，老冯也很配合的拉开了门。表明各位随时可以走。

　　最终，有4个人领了红包离开了房间。看着那几个离去的身影，孙阳也松了一口气。看那个财务总管发的红包还是很有料的，如果里面装的都是百元大钞的话，估计每个红包也应该也有个1000元左右的。看起来这家公司确实很有招人的诚意。

　　“好了，我们会在约定的时间公布目的地，你们有三个小时准备，交通方式自选，我们会报销差旅费。当然了，如果愿意的话，你们也可以在3个小时后回到这里，和我们一起出发，从现在开始计时。”沈超看剩下的人都准备接受他的挑战，宣布到。

　　孙阳像是其他人一样，听到他开始计时就离开了这个办公间，急着跑回了自己家。他没有什么重要的东西可收拾的，一台老笔记本，一套换洗的西服。还有一些小零碎的东西。一个小行李箱就装下了。整理完之后，他看了一下时间，才过去一个小时，他还来得及赶回去。

　　虽然不知道最终的目的地，但是他可不认为他的考官会安排他们在帝都进行下一阶段的测试。所以，囊中羞涩的他最好的办法就是和考官他们一路，做免费车到目的地。想到这里，他最后检查了一遍身上的东西，确定东西都带上后，他拉开房门走了出去。

　　赶回现场后，他发现了几个人已经在这里等着了。看起来他既不是第一个到的，但是也不会不是最后一个到的，等到3个小时的时间到后，两位考官准时到达现场。这时房间里已经有了十个人。

　　孙杨不相信只有他们这10个人选择继续接受挑战，最大的可能是，那些不知所踪的应聘者已经找好了交通工具，正等着考官宣布目的地。沈超看了看时间，随后又看了看房间里的人。宣布到。

　　“好了，时间到。我们的目的地已经发送到你们的手机上，第一个测试项目，看谁能在最短的时间内到达。现在开始计时。”沈超一边儿说一边儿用手机将地址群发给一众应聘者。孙阳看了一下新短信，地址是中州市郊外的一个仓库。

　　看起来自己的选择没错，要是让他自己走，恐怕要用一天的时间才能到达目的地，而考官一定要自己早点儿到达目的地吧，毕竟他们还要记录第一个到达的人的。

　　“目的地的考官也已经开始计时，各位可以自行选择任何交通方式。只要保存发票，我们会为你们报销差旅费。”复述了一边儿他们的报销原则，然后就拉着爱丽丝离开了这个办公间。

　　这会儿，反应活络的一众职业经理人们就想明白了其中的关键。第一个赶到的一定会有优势，那么选择大众型的交通方式就必然会输！想明白这点儿，立刻就有好几个人拿出手机一边儿拨打电话，一边儿开始朝外面走。孙阳知道他们都是在联系航空公司订机票或者订动车票，这是最快的交通方式。不过他却有着不同的意见……

　　卡斯特穿着一身西服戴着墨镜守在基地门口，他的旁边儿还站着几个律师。为了下次的穿越，他已经准备了半个月了。今天的测试方法是他和沈超一起商议出来的点子，正如沈超所说，完成质量效应世界的冒险后，他们会需要数量可观的代理人，而相关的准备工作也必须在现在做好。

　　今天的测试是关于多方面的，应聘者的反应速度、应变能力、心理素质、交通策划能力、运气……这些都是他们要测试的东西。也只有能够完成他们测试的人，才有可能能在他们未来的，可预见的大发展阶段完成他们交予的繁重管理任务。

　　他们的下一项测试也是和这项测试的成绩息息相关。最早到达这里的应聘者将会有优先的选择权。他们会给符合他们条件的应聘者们一笔数额有限的资金，让他们自己选择一个指定的区域，建立临时办公室，扩展销售……

　　如果有应聘者能够在这两个阶段都达到他们的要求的话，他们就会试着将那个人发展成为他们的主要代理人。接替沈超目前在公司里的职位。让探险队能够专心于穿越的事务上。

　　第一个到达的是一个戴着眼镜的中年人，他来的比卡斯特预计的还早一些，这个应聘者开着一辆明显是租来的车高速开下公路，最后稳稳地停在了仓库前。他下车后，礼貌的和卡斯特打了个招呼。卡斯特对他的第一印象不错，确认过双方的身份后，跟他握了握手，随后，卡斯特开始给他安排起了他们的下一项测试。

　　6个小时后，孙阳看了看外面已经黑透的天空，看了看时间，离出发时间已经快10个小时了。这会儿其他应聘者应该已经都到达目的地了吧。只有他们这5、6个跟着车队的来的最晚吧！他在心里这么想着，在心里埋怨着自己思维不够敏捷，看看，又搞砸了吧，自己说不定成了最后一批到达目的地的人。不过，看着远处的仓库，他还没有放弃希望。毕竟，考官说过，他们还有下一项测试。

　　“有多少人了？”沈超下车后问道。卡斯特出来迎接了他们。

　　“7个，不过看起来剩下的都是跟着你来的。”卡斯特看了看他身后的小车队和里面陆续出来的人回答道。

　　“他们是跟着我来的，那就由我来公布答案吧。”沈超看了看后面几个应聘者说道。随后他们将这些应聘者请进基地的大餐厅。这里已经有好几个人在等待了。那个戴着眼镜的家伙也在，在一群人里，他看起来神情最为轻松。

　　“本次测试的胜出者是宋天泽先生，他只用了3小时12分钟就到达了目的地。比第二名提前了47分钟……”沈超首先宣布了本轮测试的胜出者。没有特别的表示，但是孙阳还是听出了考官的赞许。

　　“先生们，你们都到达了目的地，根据来之前的约定，我会公布下一个阶段的测试计划。到达这里只意味着你们有能力在接到任务后到达目标地域。下面是你们要处理的问题了。”沈超先是给他们预热了一下话题。

　　“我们公司正在扩展销售渠道，需要在可能的市场建立销售渠道。而这就是你们的问题。我们会提供给你们一笔资金，你们自己挑选发展的省份。你们可以自由的发挥，在全国任何地方建立你的临时办公室。一个月后，拿到最多的订单的人就可以留下来。得到我们承诺的地区经理的职位。这里是地图和相关的法律文件……”沈超说着指了指长条形的桌子上的一大堆文件和旁边儿的律师们。

　　孙阳拿过一份合同仔细的看了看，这是一份试用合同，期限为一个月，薪酬为一万，期满之后，雇主可以跟他再签合同或者随意让他滚蛋。不过这也比没有希望要强得多，孙阳自信，自己的销售能力还是很不错的……

　　在签署完合同后，孙阳坐着一辆出租车赶到了附近的中州市内，他现在不怕花钱了。考官确实兑现了承诺，凡是自己想办法赶到的人都领到了发票上显示的全额路费。他要先找一个酒店住下来，他从考官那里预支了一个月的工资。现在也不是多么困顿了。明天他们会领到各自的发展资金，然后各自前往一个省区去，“自由发展”……

　　同时，在基地里。清空了无关人员的沈超也将之前的胜出者宋天泽请到了监控室里。

　　“宋先生，能告诉我你选择在中州市发展的原因么？”沈超问道，他之前以为，第一项测试的胜出者会选择去一些热点地区发展，比如青藏之类的地方。毕竟，偏僻的地方才是天朝新能源发展的圣地。而像是中州市这样的传统经济区的能源市场则是很排外的。

　　“沈先生，我也开诚布公的说吧，您们的企业的利润点恐怕不在光伏产品吧……”这个叫宋天泽的中年人推了推眼镜说道，他的语气很平缓，没有任何评判的意味。

　　“没错，光伏产品和风能产品只是我们真正业务的掩护，我们需要安全的渠道洗清一些资金。”沈超实话实说到，他没有任何需要隐瞒的，既然对方看出来了，他也就很痛快的公布了部分事实。他需要的就是这样的专业人士，既然对方提出了这点儿，那么也应该有办法帮他解决更多的经营方面的问题。

　　“既然是这样的话，您介意给我介绍一下您们的主业么？只有知道了您们的主要营业项目，我才能给出相关的建议……”宋天泽不紧不慢的问道，他的语气很诚恳。随着交谈的深入，沈超知道，他已经找到了一个合适的继任者。


第九卷 质量效应之无限银河

　　做好准备的主角开始了对质量效应世界的探索，他能带领着探险队完成一个有一个任务目标，并最终建立起他的月球基地么？质量效应的世界里还有多少未知等着被发现……


第一百二十九章 大角星空间站

　　沈超用了一些时间给他的继任者介绍了一下他们的“主业”黄金兑换交易！然后听取了宋天泽的意见，在当天夜里，他们签署了一份合同。送天泽成为了星空能源的副总经理，负责处理日常业务和洗钱。基本上把沈超从即将变得繁琐的企业管理中解脱了出来。

　　随后，他们用了半个月的时间让宋天泽接手他们的业务，这个中年人的背景资料也被查了个清清楚楚。并在他身边安插了监视者和大量监听器，对他进行了为期半个月的详细监视。结果他们新上任的总经理似乎对自己目前的工作很满意。没有出现他们预计中的泄密事件。

　　就此，他们确认了自己的第一个代理人有着初级的可靠性。确认了这点儿后，沈超也终于可以就投入到针对下次穿越的训练中了，他们将穿越区暂时改造成为训练室，将运到的人偶和雕塑入库，开始了战斗训练。训练分为三大部分，打游戏、进行CQB训练和外太空战斗基础知识学习。

　　游戏部分是最简单的，只用了一个星期，他们就都打通了这个游戏系列的三部曲。确保了每个人都十分熟悉游戏内的剧情。沈超也趁着这个机会将他们的任务目标全部列了出来。这是一份很长的名单，即使一切顺利也需要半年以上的时间才能达成。如果全部达成，最终的结果定然是他们会在主位面变成一个超国家组织。而那也意味着他们将可以自由而安全的穿越进绝大多数世界。

　　CQB训练和基础天文学则比较麻烦，CQB还好，他们还可以根据游戏中的数据和他们买来的人偶们进行训练，但是天文学？他们几个人都是典型的一线战斗人员。他们毕竟不是星际时代的战士，对这些方面的知识缺乏必要的了解。

　　最终他经过了为期半个月的恶补后，沈超终于放弃了对这方面的要求，他准备先去目标世界实际侦察一下，再决定他们具体的需要掌握哪些技能。这个步骤也是他们上一次穿越时才开始存在的。之前他们都是过于依赖设定资料了。事实证明，只有经过实际的侦查再配合上设定资料，他们才能了解到足够多的信息，供他们策划出可靠地行动方案。

　　为了保障安全，他们的预计的侦查目的地是地球，人类的大本营。在3代的剧情发生之前，地球一直是很安全的。所以沈超的探测目的地也是地球。虽然游戏里直到3代才给玩家们展示了一个地表几乎化成灰烬的地球。

　　“纳米服检查正常。”沈超在穿越区运行了一遍纳米服的自检程序，确认无误后宣布到。穿越区经历了一番改造，这里现在有几个机枪阵地，一套消毒装置。质量效应的世界从时间上来说距离他们实在是太远，是23世纪。设定集中又没有提到过人类在中间这2个世纪中的医疗发展史，所以沈超决定做好准备。

　　“所有电池电量全满。所有货物都在。”卡斯特负责检查沈超的背包和电池。背包里放着一些沈超在初期侦查时会用得到的东西。

　　“弹药无误，安全回来……”爱丽丝负责检查沈超的武器，吻了一下他就走到了一边儿，和卡斯特一样，架起了一支重机枪。

　　这是他们安排好的分工，沈超目前最快的穿越方式无疑就是开时空门了。但是那样的危险也很大，首先，时空门只能开不能关，沈超能够用自己积累的能量撑大时空门但是却只能等待它自行慢慢关闭。如果回来的时候自己是正在逃跑，那么敌方就有可能通过时空门跑进他的世界。

　　正是出于这个考虑，他们才在穿越区设置了两挺M2重机枪。附近地面上还布满了遥控炸弹。一旦出现这种情况，他们会在沈超安全的通过后用重机枪和炸弹尽可能杀死或者仅仅拖住敌人。随后，在他们撤离后，果断的放弃这个基地，在其他的敌方重新开始。

　　装好纳米服，沈超站在穿越区的中心，开始了穿越。他即将穿越过去的地方非常安全，穿着纳米服只会影响他的侦查。他盘腿坐下，深吸了一口气，然后开始了穿越。他还不知道，这次的穿越将比他想象的还要复杂。

　　现在是2182年12月1日。沈超已经在这个巨大的停靠甲板和其他士兵一样列队十几分钟了。他不知道自己怎么会穿越到这里的，他的目的地明明是地球，结果在穿越的最后阶段却阴差阳错的附体到了一支巡洋舰内的一个新兵上。

　　当然了，如果认准死理的话，他确实是穿越到地球上的。至少他刚穿越过来的时候，那艘名为开罗号的巡洋舰确实是在地球上的。也就是在那会儿，沈超惊讶的发现自己成为了一个星联海军陆战队的新兵。没错，就是游戏里那种被突突两下就跪的星联大头炮灰兵。和他一起的还有4000名刚刚在澳洲一个超大型训练营里完成基础训练的炮灰（哦不，我是说新兵）。

　　开罗号的任务就是接他们这一批新兵到大角星空间站报到。经过数个小时的航行和一次中继器跳跃，以及繁琐的登陆程序，沈超和其他新兵在军官的带领下离开了拥挤的货仓，终于站在了大角星空间站的一个停靠甲板上。

　　星联大角星空间站，作为人类最大的，也是守备力量最强的军事空间站，这里远离地球，但是舰队却又能随时赶到地球。因为这里有着和可以和冥王星质量效应中继器直接联系的中继器。这个空间站最早的历史可以追溯到星联建立的初期。那时这里还是一座科考空间站。

　　经过近百年的扩建与发展，大角星空间站已经成为了银河系内首屈一指的军事空间站。这里常驻着总数超过80万的星联海军战士！虽然叫做海军，但是这里所有的成员都是星联第一舰队的成员。而这也只是第一舰队的冰山一角。

　　星联在过去的一个世纪内迎来了多次大跳跃式的大发展。随着人类不断地扩展殖民地数量和对外发展，安全需求也变得越来越大，经过数十次的扩建和发展，星联海军士兵的数量已经超过了3亿。分布在8支庞大的主力舰队和难以计数的外层空间站和殖民地中。

　　此时的沈超正和其他4000名刚刚完成训练的新兵一起，刚刚被分配到大角星空间站上，正在等待上级的具体分配。虽然已经穿越过来几个小时了，但是沈超依旧非常困惑，因为这虽然是一次附体穿越，但是却和沈超之前的两次附体穿越都极为不同。

　　沈超以为自己对这样的穿越已经习以为常了。不过这次穿越过来不过几分钟，就让他改变了这个想法。他接收了一些身体原主人的零星记忆，知道他现在扮演的是一个来自地球的年轻人，没有亲人。几个月前刚刚加入星联海军。除此之外就几乎什么都没有了。

　　当然了，这没什么奇怪的。诡异的是，不知道是出于什么原因，这次的附体穿越没有改变他的样貌。他看起来还是原来的样子。黄皮肤，黑眼睛，还有他那张极有女人缘的脸。而且甚至名字都没有变！沈超下士！

　　沈超不知道这里发生了什么，以及自己为什么会保持原貌的附体穿越，到底是巧合还是有什么他不明白的原理，但是他决定不再追究这点儿，现在最重要的是搞明白这里有什么办法能让他回到地球。根据这具身体的原主人的记忆，他是签署了一份为其5年的服役协议的。5年！而且还不能无故退役。

　　这就是倒霉的地方了，沈超可是知道未来的星联海军会有多苦逼的。被搜集者耍的团团转，被收割者爆的找不着北……这一切都会在3年内发生。所以，很明显，他需要一条出路。决不能呆在这里等着收割者降临。

　　不知道是等了10分钟还是20分钟。终于，一个匆忙赶来的中校军官把他们领到了空间站上的一个宿舍区。在这里，他们可以进行休整。然后，从明天开始他们将开始把他们分配给正缺人手的各支舰队里。

　　现在已经是银河标准时的晚上20点。再有2个小时，他们的这个宿舍区就要到熄灯时间了。不过也正是因为如此，沈超和其他新兵们也终于可以自由行动一会儿了。从自己的背包里拿出一个小包裹，沈超穿着一身蓝色的星联海军常服离开了宿舍。

　　他已经不去想自己的面貌问题了，眼下，他需要先了解一下自己目前的处境。他知道具体的时间，按照剧情的时间线，现在的星联应该正处于高速的发展期。没有大的战事，短期内他都不会受到战争的威胁。

　　大角星空间站是星联海军的重要枢纽，这里常驻着星联海军第一和第五舰队。还有很多其他舰队的补给船和护卫舰时常造访。人员成分复杂。沈超顺着路标离开了新兵聚集的地区，赶到了附近一个老兵们的训练馆。在军队里，没有什么地方比老兵们聚集的地方更适合打听信息了。


第一百三十章 意外的招募

　　不得不说，万用工具是个好东西。这具身体的原主人在左臂植入了万用工具芯片，由于有着这部分使用记忆，所以沈超也能很熟练的操作它，就像是操作着只能手机一样。只不过万用工具的功能更加强大。更像是一台非常强大的集成了多种功能的电脑。以质量效应场展开实体并实现控制。

　　这东西的普及程度就像是21世纪的手机一样，技术可靠。对沈超来说，有了这个万用工具，他就可以少带很多东西了。虽然她现在手上这个万用工具还只是民用的初级版本，但是万用工具也是可以升级或者替换芯片的。等他有机会去诺维利亚的时候自然可以搞到最先进的万用工具模组。

　　眼下，沈超正通过万用工具的导航功能帮助他自己找到去训练室的路。虽然在地图上看起来很近，但是实际上却要绕不少路才能达到。沈超不是很确定大角星空间站的具体体积，但是目力所及，这个空间站也绝对不会小到哪里去，原因之一么，是这里有人造重力。这不奇怪，人类对质量效应场的应用已经很娴熟，星联早就可以在战舰内部制造人造重力了。

　　不过这里的人造重力可不是通过质量效应场产生的。这里的人造重力是通过空间站自旋产生的！标准的1个G。而大角星空间站看起来就像是一个缩小版的神堡一样。长度接近10公里！直径8公里！和神堡不同，大角星空间站和2代游戏里的收集者基地比较类似，都是内部多层的结构。空间利用率非常高。

　　到达老兵们的训练室后，很快就打听到了一些他感兴趣的信息。找到了一个接受实物交易的军需官，虽然星联并不鼓励在军事基地内建立除军方外的额外军需品供货渠道，但是也没有明确的规定禁止这样做。所以很多在政府部门有后门的商人都在大角星空间站开设了商店。当然了，这些地方明面上不叫商店。叫做军需品供货区。

　　不过实际上这里就是一个小的商业区。看着道路两旁的商店，沈超没有犹豫的踏了进去。半个小时后，他的账户上已经多出了星币8万星币。听起来是不少，但是考虑到沈超带的黄金接近40公斤，那么1克黄金才对应着2星币！不过没关系，这些钱到也够沈超用上一段儿时间了。

　　他跑到附近一个靶场，花了200星币贿赂了一下这里的库管，登记之后，领取了一大套武器，练起了枪法。虽然他的射击技术很好，但是这具身体的原主人可才接触质量效应武器几个月的时间，他还需要亲自感受一下这些武器的能力。

　　这一晚，他没有按时回宿舍。在靶场他试用了一边儿各种主要类型的武器。他已经在脑子里印下了使用这些武器的感受。质量效应加速武器也确实不负他的期望，威力达到了他之前的预计。即使是M-8复仇者突击步枪也有着不逊于主位面M2重机枪的杀伤力。

　　M-8复仇者突击步枪即使插上弹匣也只有4.5公斤重，但是每个弹匣却有着4000发子弹。这些子弹像是沙砾一样微小，是特制的金属小弹丸，在枪内的质量效应加速器的推动下，这些微小的弹丸却能携带极为巨大的动能，对击中的目标造成重大杀伤。

　　由于花了很多时间在靶场联系枪法，他回来的时候自然是错过了熄灯时间。沈超也没有试图躲避惩罚，在训练军官的监督下在重力室里跑了几圈。不过这点儿惩罚对他的体质来说充其量算是个热身运动。跑完之后他就回宿舍休息去了。他需要尽快想出一个摆脱这个空间站的办法，否则他就要被迫调整穿越计划了。

　　第二天，沈超和其他新兵一样被训练教官叫了起来。开始了一天的训练。在被分配到新的岗位前，他们需要每天都接受星联标准的体能和武器训练。这些训练对于沈超来说没有任何挑战性，所以他并不像其他新兵那样那么讨厌训练。但是他也绝不喜欢这样子被教官呼来喝去的生活。

　　此时是第二天的午餐时间，沈超正在食堂吃饭，他暂时放下了对离开方法的思考。他已经决定，如果今天晚上还是想不出什么好的办法，就先回基地再考虑。这里是一个面积超过4000平米的超大食堂。比他的基地还要大得多。现在是午饭时间，这里的人坐得满满的。各种穿着海军常服和训练护甲的军人随着人流的进出，还不断的有人加入进来。保守估计，这里一个小时就要接待数万人。

　　但是沈超知道，这个食堂也只是大角星空间站内十几个同样巨大的食堂之一。满足80万军人的任何需求都绝不容易。这些巨大的食堂几乎是整天开放。不间断的供应各种高能量的食品，为空间站内为数众多的人类战士提供需要的营养。

　　“嘿，你听说了么，安德森舰长正在为他的新舰招募陆战队员，听说是全银河系最先进的战舰……”旁边儿一个新兵放下托盘，八卦的说道。他好像叫杰斯特什么的，和沈超一样，也是昨天运过来的那一批新兵。理论上，现在这一桌子旁坐满的都是刚刚完成了3个月的基础军事训练的菜鸟。

　　“别胡扯了，能比‘天命超凡’先进？阿萨瑞的造舰技术是我们远远赶不上的。”旁边儿一个新兵反驳道。他说的天命超凡号是全银河系闻名的超大型无畏舰。单艘战舰的火力就可以匹敌星联的一艘分舰队。被广泛的认为是银河系最强大的战舰。

　　“那又怎么样，这可是神堡议会赞助的计划，我听说是花了20亿星币才造出来的一艘超级战舰。”之杰斯特反驳道。他说着嘴里还咬着一个汉堡，说话的声音怪怪的。

　　“狗屎，我听说是两艘。而且是护卫舰。听说还是途锐人和我们联合开发的……”另一个新兵把自己打听到的消息捅了出来。

　　“安德森舰长拿到的叫诺曼底号，据说很快就要试航了。还有一艘叫扎鲁特号，据说还在建造……”又有一个黑人新兵插嘴道。看起来这是个热门话题，基本上大家都听到了一些传言。

　　“我听说安德森舰长正在招募船员，没有服役期限限制，我们也能参选的……”那个叫杰斯特的新兵兴奋地说道。

　　“我准备去参与应征，只要想一下，等我下次回地球的时候，可以说，我在全银河系最先进的战舰上服役过，那些小妞还不立刻……”杰斯特咬完汉堡后擦了擦嘴说道。那语气，好像他一定能登上诺曼底似的。

　　“要去哪里应征？”沈超听到这里，放下手中的多功能餐具问道。这个坐在他身旁的士兵让他想到了一个绝妙的主意。

　　“据说是巴克斯特少校负责招募诺曼底的船员。应征者要在今天下午14点在042号训练室内集合。他们会安排一个测试……”杰斯特扭过头回答道。听他报的时间这么准，看起来他确实是像参与这个测试。

　　“很好，我和你一起去。”沈超说完就迅速的吃完自己的午饭，然后也不管吉斯特吃完没有就一把抓过他，让他指路。

　　十几分钟后，在应征现场，一个大型训练室。参与应征的人列成好几排。足有上百人。这比沈超原先预计的还要多，毕竟这座空间站有着超过10万名的专业陆战队员。每一个都想要在最先进的战舰上服役，好在返航或者退役后，向人们吹嘘他有多么多么优秀……接受他人的崇敬和女士的欢迎。

　　从这里也可以看出，星联海军是一个荣誉感很强的集体，沈超已经感受到了这点儿。可能是由于星联政府对退伍老兵非常照顾，入伍的标准又很高，而且周边的星系也很不安全，舰队时常会有战斗任务，也许是这些因素综合的效果。不过结果都是：星联的士兵普遍有很强的认同感和使命感。配合着他们灵活的战术。他们的战斗力无疑是非常强大的。

　　星联海军的前身是星联建立前的各地球大国的精英特种部队成员和航天员，星联建立以来，优质的军事资源被整合起来，训练和装备多次改变。不过星联海军的灵魂却依然保持着一个世纪前，刚刚发现质量效应中继器时的样子。警惕而专业。

　　这里的人类种族也是如此，也许这就是为什么人类的发展速度快到可以让全银河侧目的，在加入神堡理事会不过几十年的工夫，人类就成为了5大种族之一。而很多加入神堡理事会成百上千年的种族却只能仰望人类的成就。仅仅有技术上的巨大进步是无法解释这种现象的。

　　“先生们，我知道你们都是来争夺成为诺曼底陆战队成员的名额的。但是我手上只有3个名额，而你们的人数却足有200个！所以我不希望看到任何人浪费我的时间，认为自己不够格的，立刻离开队伍，回到你的岗位。没有人会笑话你们。”这是巴克斯特少校的发言。他的语气很有偏向性。明显是要激起眼前这群应征者的斗志。而他也确实达到了他的目的，应征者的队伍里没有一个退出的。

　　“没有人退出？很好，不过你们还要先通过我的测试，安德森舰长没有时间一个个看你们这些废物的表现。现在，去104号武器库领取训练装备，5分钟后在这里集合。”看着没有人退出，少校笑了笑命令道。


第一百三十一章 诺曼底的新乘客

　　此时的大角星空间站就像是一座忙碌的小城市，无数军人和科学家在还算宽敞的内部街道间不断的穿梭着。处理着自己手头的工作。这里是人类在银河系中最安全的地带，在收割者降临前，银河系中没有任何力量可以威胁到这座巨大的战斗堡垒。

　　沈超和其他200名应征者一起去最近的弹药库领取了武器。这次的测试。所有人都领到一支M-8复仇者步枪和一个弹匣的训练弹药。这种训练弹药虽然被发射出去后也有一定的冲击力，但是对穿着全身护甲的人来说却是半点儿杀伤力也没有。

　　沈超现在身上穿的就是一种轻质护甲，很柔软，防护面积能够覆盖全身。可以增压。配有标准的护盾发生器。虽然只是舰队里最初级的一种护甲。但是沈超相信，这件护甲放到主位面的地球上也是价值连城的。因为这件护甲同时也是一件宇航服。

　　不像是主位面的宇航服那么臃肿。这件护甲全重不过5公斤，关节活动处也十分灵活，一点儿也不影响行动。仅就这方面的技术来看，真的是高的突破天际了。护甲的材料虽然很软但是受到冲击后会瞬间变得像是石头一样硬。能帮助穿戴着减小主流质量效应枪械击中后的伤害。

　　不过10分钟时间，200多人就都领取了自己的装备，整装待发了。巴克斯特对他们的效率很满意。直接带着这些应征者回到了之前的那个训练室。此时这里已经发生了不小的变化。十几个工兵正在建设一个临时的模拟测试环境。使用一种容易拆装的合成板建立起了一系列的隔板房间。不用说，这里就是他们过一会儿的测试环境了。

　　沈超从自己能看到的角度观察了一下。从应征者方阵的角度是看不到里面的具体结构的。但是要说里面没有战术陷阱？他才不相信呢。既然要从这么多人里面挑选，这个建筑一定有至少一个重大战术陷阱。

　　果然，他才想到这里，巴克斯特少校就宣布了规则。所有应征者自由组队，可以单人挑战，也可以组成团队进入。团队最大规模为6人。最后取最快完成测试的3个人为优胜者。少校一说完，一群应征者们就忙碌了起来。大家都忙着组建起队伍。

　　沈超倒是反应过来了，他知道这个建筑的陷阱在哪里了。因为他在第三梯队的时候遇到过同样的战术陷阱。而最快完成的3个人！这更是给他指明了道路。这个测试只能一个人过去。组队只会拖慢速度，甚至让整个队伍无法完成最终的测试！

　　花了5分钟的时间，绝大多数应征者都组好了队伍。这也能体现出星联的组织水平。仅仅只用了5分钟，这些相互之间没几个认识的士兵就组成了几十个分工明确的战术小队。只有少数几个人选择了像是沈超这样的单独挑战。

　　仅从这里也能看出星联海军的组织水平之高。沈超非常确定，以目前眼前的这些军人表现出来的素质和装备水平。只要他有1万这样的星联海军士兵，就足以他在主位面推平全世界的所有军队。太强大了。虽然个体的实力都比他差的很多，但是星联的士兵们平均素质确实是很高的，多数都是训练有素。配合有序的。

　　测试很快就开始了，最先进去的都是些组队进入的。都是整队没进去几分钟就哭丧着脸出来的。这更加坐实了沈超的猜测。里面有速度型的陷阱。经典的6人小队360度无死角推进是没有前途的。

　　看到一队队的人失败。终于后面的应征者也反映了过来。纷纷商量起新的战术。很快有了一队成功的小队出现，他们全员无伤的通过了测试。用时5分34秒。沈超对比了一下训练建筑的面积，估计自己应该能在2分钟内完成。想到这里，他默默地调整着自己的状态，准备进场后的发挥。

　　沈超虽然还没有将自己从这具身体上累加的体质完全挖掘出来，但是这并不是说他就没有提高。从体制上来说，他已经到达了一个新的境界。虽然速度和力量还需要他进一步的大运动量训练才能进一步提高，但是他相当确信，自己的神经反射速度已经追上了爱丽丝。这是他昨天在靶场训练的时候得出的结论。

　　射速高达850发/分钟的M-8复仇者突击步枪在全自动射击时看起来很快，但是只要他集中注意力，这样的射速看起来简直就像是半自动武器一样慢。他也终于理解了为什么爱丽丝对移动目标能够进行那么精准的射击了。

　　因为以他们目前的这个神经反射速度，绝大多数高速移动的物体看起来都像是在爬行一样慢。这也是沈超敢于单人挑战这项测试的底气之一。星联士兵的战术素质虽然比较高，基本都能达到主位面地球上职业军队的水平。但是单论平均身体素质，也只是堪堪能达到多数2线特种部队的水平。和他有着代差。

　　等终于轮到他的时候，现场已经只剩下3、40个人了。沈超在巴克斯特少校的命令后，整理了一下自己的装备。然后在计时开始后冲进了测试建筑。这是一处典型的CQB测试场，有定点标靶，有突然冒出来的发射训练弹药的自动炮台。

　　这些炮台应该就是最先进入的几个小队团灭的元凶。因为他们的位置实在是让人很蛋疼。侧摄、后射火力都有。聚在一起的小队根本就没有机会避免被这种火力杀伤。但是这样的困难都难不倒沈超。他在第三梯队的时候遇到过很多更蛋疼的CQB测试。这种等级的测试还难不倒他。

　　“那是谁？”在训练室的顶端之上，安德森舰长看了看下面训练室里沈超的身影问道。

　　“一个新兵，姓名：沈超。”他旁边儿的一个中年上尉打开自己手臂上的万用工具，查了一下报名的名单后回答道。

　　“把他放在名单的最上方，我需要他在我的新船上。”安德森用他特有的低沉语气说道。

　　“可是，长官，他只是个新兵，没有实战经验。我这里还有很多……”中校奇怪道。他之所以允许新兵参与这次招募是为了让这些刚刚到站的新兵对自己的能力有个清醒的认识，让他们认清自己和老兵之间的差距。让这里的几个训练教官能够工作的轻松些。他可是没有指望着新兵中有谁能够真正的通过巴克斯特少校安排的测试。

　　“中校，看看那个人的动作，告诉我你发现了什么？”安德森扭过头，若有所思的问道。

　　“他的战斗技能确实很熟练，速度也非常快，完全不像是新兵的样子……”中校看了看沈超的表现评价道，仔细看了看沈超的表现，他的语气也变得疑惑起来。设身处地的想一下，就是他自己也很难做到更好了。不，应该说，想要做到和那个“新兵”一样好就已经很困难了。

　　“那是一个战士，他知道如何战斗，而且绝对有着丰富的战斗经验。这份档案需要修改一下了。”安德森评价道，然后他就头也不回的离开了。

　　“长官，这不就是说他在招募表里瞒报了自己的经历么？难道我们不应该调查一下么”这个陆战队中校最后问了一句。

　　“那是一个星联士兵，他以前是什么不重要，重要的是，现在，他是我的士兵了。”安德森最后扭过头说了一句，然后就离开了看台，他只需要一个新兵，或者说，他的得意门生谢泼德只需要再有一个新的陆战队员就足够了。给出3个名额只是个添头，现在看来，他已经找到了一个难得的战士。他的诺曼底很快就会有一支极强的陆战队了。

　　“是的，长官”中校看着安德森的背影敬了一个礼。随即就将沈超的名字列到了名单的顶端。此时，沈超刚刚完成测试1分32秒，比他想象的还要慢一些，毕竟使用的是他还不太熟的枪械。他对枪的后坐力的控制还达不到最好的水平。不过他很确定，只要再给他几天时间，他就能将手中的枪运用的如臂使指。

　　正在他这么想的时候，巴克斯特少校用万用工具接了一个电话，他暂定了测试，和电话的另一头的家伙说了几句。等他挂断电话后，直接将沈超叫道了他的身边，宣布他已经被安德森舰长选中了，让他立即收拾行李去找安德森舰长报道。

　　两天后，在大角星空间站047号停靠区。沈超透过巨大的落地窗看到了诺曼底号，此时的他穿着一身黑玛瑙重型护甲，抱着头盔，背着个大包，这身护甲是他能在这里买到的最好的护甲了。花了他5万星币。这会儿还算是星联的高端装备。只免费供应星联的特种作战单位。

　　沈超站仔细的看了看窗外的诺曼底号。在游戏里不觉得，可是实际上，诺曼底的体积也是相当大的，近距离的看一下，绝对能赶上了地球上的大型驱逐舰了。长度至少有200米。船体上喷吐着巨大的诺曼底SR1的文字。这艘船可比游戏里看起来漂亮多了。


第一百三十二章 人形克罗根

　　“她很漂亮，对吧，下士？”他的身后传来了一个声音，正在观察诺曼底号的沈超不用回身也知道是谁，薛帕德中校，诺曼底的大副兼陆战队张。N7计划有史以来最成功的学员，一个强大的异能者……等等头衔。但是最让沈超吃惊的是：她是个女人！

　　“没错，指挥官。她是。”沈超头也没回的回答道，眼前的诺曼底在未来的一段儿时间里将是他重要的考察地。诺曼底确实很漂亮，但是他实际上是想把自己看到的每个细节都印到脑子里。

　　当然了，他不回头的另一个原因是他对身后的女人第一印象很糟糕，因为这位简·薛帕德小姐一点儿也不像他想象中的样子。由于质量效应是一个相当自由的游戏，主角薛帕德指挥官是一个可自定义的人物。所以，他在穿越过来之前也是预料到薛帕德指挥官可能是个女人的，但是绝不是这样的！

　　1天前，早就向安德森报告并转移了档案关系的他正在一个训练室和诺曼底的新船员们进行一些“友好的竞赛”。基本上就是一场所有已经到大角星空间站的船员们之间的大联欢。当时诺曼底还没有到港。船员也只调过来了一半儿。能够入选进入这艘星联最先进战舰的自然都是星联海军中的精英。通讯兵、导航员、工程师……

　　而这些人中自然也不会缺乏好斗的。不知道是谁先向谁发起的挑战，沈超赶过来的时候这里的拳台下已经有一帮人在欢呼了。拳台上两个人正在你来我往的交换着拳脚。星联的医疗技术发达。就算是断手断脚的大伤也不过是在病床上躺几天就能治好的。所以这里的训练拳台上的规则很少，除了后脑等少数几个地方不能打之外，没有硬性的规则。

　　虽然在沈超看来，拳台上的两个家伙很业余，但是确实打得挺有气氛的。而他很快也被邀请上了拳台。因为不少船员都听说了他是那个从数百应征者中脱颖而出，被安德森舰长点名要上舰的人。而安德森舰长可是星联海军中的传奇人物，能被他看中的绝对都是星联中最好的士兵。

　　沈超也一点儿也没有要拒绝挑战的意思，上台后很快就开始了和其他陆战队员和船员的友好切磋。没错，虽然安德森说过他只需要一个补充，但是最终舰队司令部还是给他配齐了一整队的陆战队员。当天测试成绩排在第2和第3名的两个陆战队员也进入了诺曼底的陆战队序列。其中就包括那个在游戏里一开场就便当的詹肯斯。

　　眼下，詹肯斯就在小心的靠近拳台上的沈超，他看到了其他人是怎么被放倒的。沈超出招没有固定的套路，速度又快的快的完全看不清。所以，虽然他是挑战者，却只是小心翼翼的靠近。沈超则站在原地慢慢的等他靠近。然后等他出招的时候一瞬间将他制服。

　　虽然詹肯斯是个很不错的士兵，放到主位面绝对能加入个类似海豹一类的一流特种部队，但是和沈超一对比，他就很弱了。他的动作在沈超看来简直就是在放幻灯片了。其他人也差不多，虽然能站在这里的都是星联海军中的精英，但是没有一个能在沈超手里走过两招的。不说他们的格斗技能有多粗糙，就算是他们能有沈超这么好的近身战技术，也架不住沈超比他们强出至少1倍以上的绝对力量和快出数倍的反应速度。

　　很快，拳台下就出现了一些高级军官的身影。等到不少老兵和军官都倒在拳台上，大家都开始好奇起来这是谁了。同时也开始有人组队挑战沈超了，沈超也是来者不拒，他想要看看星联士兵们的极限在哪里。这将是他未来带队过来冒险时重要参照。

　　“这是哪里来的人？”台下一个刚刚赶到的穿着重型护甲女性军官问道。

　　“你的新陆战队员，安德森亲自给你挑选的。他说你一定会满意的。”二副普莱斯利放下酒壶回答道。他是个年龄不小的军官，60多岁的他要是放在主位面的地球上早该退休了。但是得益于星际时代的强大医疗科技，人类的平均寿命已经接近200岁。所以普莱斯利现在还正值壮年，没有任何退休的理由。

　　“打得很漂亮么，看起来是个难得的高手，让我来试试他。”女军官看到沈超飞快的放倒几个围攻他的星联士兵，微笑着说道，说完她就卸下了自己身上的武器，交给旁边儿的普莱斯利。护甲也没脱就走上了拳台。

　　而这会儿沈超也刚好放倒台上最后一个挑战者。这比他想象的要简单多了，别说是他，就算是卡斯特过来也能很快的放倒这几个士兵。看起来虽然星联士兵的素质普遍比主位面的职业兵强一些，但是也只是略强有限。不管是力量、速度，还是神经发射速度都没什么出奇的。这比他早先的预想的要好一些。

　　沈超知道，按照设定资料里的解释，多数星联士兵都经受过生化改造，在耐力，受伤后恢复速度上都显著地强于没有接受过改造的普通人。但是按照刚才他的实际测试，这些人中多数的体能也就是勉强达到了业余运动员的水平。也不是没有达到卡斯特那种高度的人存在，只不过实在太少了一点儿，只有大概百分之一的星联士兵能在体能上追上没有接受过任何生化改造的卡斯特！

　　按照这具身体原主人的记忆，星联的生化改造是一套很成熟的技术。基本上是通过基因改造过病毒调整人体的生理机能。修改遗传代码中关于体能和免疫力的相关染色体。在接受改造前，越是强大的人，在接受生化改造后得到的增强就越大。按照卡斯特相对于普通人的强大体质，在接受改造后很可能能追上他现在的体质。想到这里，他毫不犹豫的一个肘击将台上最后一个对手放倒。击倒这些普通人实在是太简单了。

　　“嘿，你刚才打得挺漂亮的么，士兵，介意我加入进来么？”一个声音从台下传来。沈超扭头一看，一个高挑的女性军官跳上了拳台。她一边儿说，一边儿脱下身上碍事的护甲。脸上露出极为灿烂的笑容，看起来就像是发现什么好玩的玩具的小孩子一样。迫不及待的想要开始打斗。

　　下边的人看到这里一边儿起哄一边儿高喊着：“中校，干趴下他。”之类的口号。不用说，这就是质量效应系列的灵魂人物：简·薛帕德指挥官。薛姐！沈超也是前一天向安德森报道的时候才知道这里的薛帕德指挥官是个女人的。

　　“没问题，女士，不过我建议你准备好进一趟医务室……”沈超看到这里指了指地上几个爬不起来的家伙。这些家伙正被台下的同僚们拖向医务室。

　　沈超没想到自己和薛帕德的第一次见面会是在这样的场合。不过这也正好，方便他了解这个天命主角的实力。有了她做参照物，沈超就好安排以后的行动了。

　　“哦，真的，你觉得自己能击倒我？”薛姐笑的更灿烂了，不过语气里却是满不在乎，显然不把沈超的警告当做一回事。

　　“不试试怎么知道？”沈超调整了一下呼吸就在拳台中心摆好了防御姿势。

　　“这可是你自找的，士兵……”薛姐说着也走了过来，沈超趁机仔细的打量了一下她。薛姐的身高大概在1.82-1.83米之间。火红的头发，身材跟爱丽丝差不多。沈超估算了一下，她最多也就是65公斤左右的重量级。比他自己差的很远。按照刚才那群星联士兵的水平，沈超能确定她绝对不可能对自己造成威胁。

　　不过出于对剧情主角的警惕，沈超还是按照躲避爱丽丝的攻击的警戒度摆好了姿势应对她。事实证明，他的选择是正确的。裁判宣布开始后，薛姐先是围着他转了半圈，寻找沈超的弱点。结果她似乎是没有发现任何的防守破绽，于是很快放弃游走，靠近过来，飞快的出了一拳。尽管全神戒备，但是这一拳的速度超出了沈超的预料，他用尽全身地力气才勉强躲了过去。

　　薛姐的速度竟然比爱丽丝还要快上一两分！没错，爱丽丝的速度已经很非人类了，最大奔跑速度接近60公里。出拳速度更是快到只有依靠高速摄影机才能看清，但是显然，眼前的薛姐明显更快一筹，这一拳是擦着沈超的面门飞过去的。速度奇快，力量奇大。沈超相当确定，这一拳要是打实了，即使是按照他现在的体质，也绝对要头晕脑花一会儿。

　　躲过这危险的一招，沈超立刻后退了两步，拉开他们之间的距离，像是看怪物一样的又仔细的打量了一下眼前的女人。刚才那一拳的速度和力量完全不是这个体型的人类该有的，唯一的解释是薛帕德的体能像是爱丽丝一样，都超出了人类极限！

　　也就是说，星联的生化改造果然是因人而异。普通人接受改造后不过是耐力和恢复能力增强，但是本来就体质超长，又常年专注于体质锻炼的人就有可能会超出自身身体的原本极限，成为超人般的存在。薛帕德显然就是这极少数人中的一个。体型虽然不占优，但是速度和力量居然和沈超是一个级别的，简直是个人形克罗根人！


第一百三十三章 超级战士

　　面对如此怪物般的对手，沈超也改变了自己最初的战术，放弃防守，主动出击。他也不是头一次在拳台遇到和自己势均力敌的对手。当下决定和眼前的女人来一场硬碰硬的对决。但是他还不知道的是，此时，安德森舰长正在一个监控室内仔细观察着沈超的表现。而且他不是一个人。

　　“我没有太多的时间，安德森。你到底想让我看什么？”刚进门的哈克特上将放下手中的文件问道。他是第五舰队的指挥官，刚刚推开一个例行会议赶过来。

　　“别着急，上将。看看这个。”安德森先是向他敬了一个礼，然后指了指显示器上的图像，里面正直播着沈超和薛帕德的拳台对决。

　　“那是薛帕德，但是另一个是谁？”哈克特看了看拳台上的情况问道。他注意到了一些很不寻常的情况，比如，薛帕德的对手居然没有立刻倒下。还在和她“激烈的”打斗。通常的情况不应该是她一招秒杀对手么？哈克特非常确定，以薛帕德为对手的话，整个大角星空间站也只有不到100人能在拳台上坚持这么长时间。而且那些人他都认识。

　　“一个新兵，我昨天才招进诺曼底。而且，他还没有接受任何生化改造……”安德森意味深长的说道。他调出沈超在昨天的医疗检测记录，所有的医生都意见一致，沈超体内没有生化改造的痕迹。不过报告的末尾提到了他的免疫系统有轻微的紊乱。

　　“没有任何改造，你确定？”哈克特也被挑起了兴趣。他知道为什么安德森这么急着叫他过来了。

　　“没错，他的医疗检查结果里的所有数据都是我看到的最好的。如果他现在只是开发出了自己的基本潜能的话。那就是说，他在未来的战斗力是不可限量的。而我们很可能很快就会有一个薛帕德之外的选择了。”安德森说着语气却不是非常开心。让他承认眼前的新兵比他的得意门生薛帕德更有天赋很不容易。

　　“你想推荐他去N7？”哈克特问道。他像是在问，凡是语气更像是在说一个已经发生的事实。

　　“未来会得，这是我见过的最有天赋的士兵。仅仅接受了几个月的基本武器和战术训练就已经达到普通N7完成训练的水平。我们决不能放走这样的人才。你是第五舰队的指挥官，只有你的推荐才能确保他在短期内进入N7的训练计划”安德森解释道。

　　“我立刻回去准备文件，这是我们第五舰队先发现的，封锁好消息，我可不想让第一舰队的指挥部跟我们抢。你什么时候能把他交出来？”哈克特立刻反应过来，交代道。

　　“现在还不行，至少要等我完成这次的任务。我现在需要最好的士兵。但是如果这次薛帕德失败了，我们很快就会有下一个幽灵的候选人。”安德森说道。他的语气也有些低落，星联议会一直就幽灵的人选争论不休，半个月前才确定了推举薛帕德让神堡议会审核。

　　因为薛帕德是他们手上唯一一个在身体素质和异能界线上都远超正常人类的候选人，其他候选人不管多么努力也没有海格力斯极限的。海格力斯极限是星联的生物学家在22世纪的早期通过统计全地球的人类体能数据总结出的想象中的人类体能极限。

　　按照这一理论，一个人不管多么强壮，迅速。都无法举起自身体重3.5倍以上的杠铃，又或者在百米短跑时跑进8.33秒……随着人类生物技术的发展，这一界限不断有人挑战，但是从未有人成功过。直到薛帕德的出现，出生于地球的她粗看起来没有什么特别的，跟一个黑帮组织还有一些关系。因为这个，她差点儿没能加入星联海军。

　　在加入星联海军后迅速的打破了一项项训练记录，入伍仅1年就被N7学院迫不及待的吸收入训练计划。随后在接受生化改造之后，迅速的打破了海格力斯极限。异能也异常的强大。成为了人类第一个也是目前唯一一个超级战士。

　　N7虽然每年都能培养大批的极为精锐的战斗专家，但是只有一个是在接受生化改造之前就已经接近海格力斯极限极限的。她就是薛帕德。而现在，沈超明显表现出了不逊于她当年的天赋。

　　“你确定？薛帕德可是你最好的学生。”哈克特关切的问道。

　　“这件事太过重大，一切以星联的利益为重。”安德森最后总结道，他低下了头。薛帕德是他最好的学生，她在战斗方面的水平已经达到了安德森远不能企及的高度。他一直都将希望寄托在这个从贫民窟爬出来的坚强女孩。不过现在，星联看起来有了一个额外的选择。

　　虽然有较为成熟的生化改造技术，但是星联的士兵并不是超人。即使在接受过生化改造的星联士兵里也只有万分之一能够达到沈超目前表现出来的身体素质。没有人知道在接受生化改造后他们达到什么样的水平。

　　“你查过他的档案了么？我们不能在这里出错。”哈克特最后问了一遍。

　　“海军情报部彻底的查了一边儿他的档案，他的家底清白，在孤儿院长大。一直靠着格里森教育基金的支持才上完大学，大概3个月前，他毕业的当天就递交了服役申请。就像是……”安德森想了想还是没有把后半句说出来。

　　“就像是我！好的，你仔细观察他的表现。我去联系N7选拔委员会。还有吧他的档案和所有服役表现都交给我。”哈克特想了想说道。

　　此时，拳台上的沈超已经是身上多处受伤，左边儿的额头还流着血。虽然已经尽了最大努力，但是薛帕德打到他的次数还是比他成功击中对方的次数要多很多。如果再想不出什么好的办法，他就很可能会最终被放趴下。

　　想到这里，他慢慢的抱着头后退，步伐散乱，举步维艰。看起来就像是撑不下去了，薛帕德也像是上当了，开始更频繁的攻击。攻击速度快的台下的人根本看不清。沈超默默地承受着这些攻击，他现在已经受了不小的内伤，不过还没有骨头断掉。所以他还可以咬牙坚持着。

　　终于，像是打累了，薛帕德的攻击速度放慢了一点儿。沈超抓住机会，向前跨出一大步，拉住没能退开的薛帕德展开了一连串的攻击，由于先前受的内伤，他的攻击力度达不到最高水平，不过依旧给了眼前的女人一个重击。正在他准备加大战果的时候，突然一股强大的力量把他推了出去。薛帕德用了她自己的异能。

　　沈超这会儿的感觉非常像是他那次被散弹击中的时候，整个身体向后飞出去很远，然后一股巨痛从背后传来，眼前一黑，差点儿晕倒。他实际上被薛帕德的异能场扔出去了十几米，飞出拳台掉到地上。他躺在地上花了好几秒才克服剧痛从地上爬起来。

　　这就是他和薛帕德的第一次对决的过程。做出了一切努力，最终却还是被薛帕德作弊般的取得了最终胜利。所以，他现在最不想见到的就是薛帕德。

　　“我们以后要公事一段儿时间，下士，别像个小孩一样整天充满怨气……”薛姐拍了一下他的肩膀调笑道。她对那场拳赛的观感和沈超是完全不同的，过了这么久，她终于又找到一个可以承受她拳头的合格沙袋了。

　　“这是个命令么，指挥官？”沈超扭过头来板着一张脸问道。昨天完成和薛帕德的比赛后，他去了一趟医务室，只用了半个小时就治好了身上的所有伤。晚上的时候又和薛帕德打了一场，结果她又用异能作弊。把他像是玩具一样摔在地上2次！要不是因为他体质超长，这会儿应该还在病床上躺着。所以，他现在对这个女人的印象已经不是糟糕可以形容了。

　　“只是个建议，我就让你自己发呆一会儿。登舰后到我的房间找我，这才是个命令！”薛姐对他神秘的笑了笑，然后就带着自己的行李登舰了。只留下沈超在原地发呆，他这次是真的发呆。他不知道薛姐是什么意思，但是他有种不好的预感。

　　在停靠区又看了一会儿，他等到了船上的特殊客人。一个途锐人！他的名字叫奈鲁斯。是个神堡“幽灵”。“幽灵”是神堡理事会的精英特工，在所有神堡理事会空间拥有法外治权。可以随意逮捕或者杀死一切威胁银河系安全的罪犯。按照剧情，薛帕德很快就会成为一个幽灵。所以沈超才那么在意和薛帕德的比拼结果。这关系到他对自己团队实力的估计。

　　（注：海格力斯极限是我杜撰出来的东西，质量效应的原设定里没这个东西，这个设定是为了和以后的光环相关章节接轨……）


第一百三十四章 “幽灵”们

　　沈超现在已经对星联的主流陆战队的战斗力有了一个基本的认识。除了有更强力的武器装备外，星联的主流部队不管是技战术还是战术水平都只是比主位面职业军队平均水平略高有限。但是在质量效应武器装备的加成下，他们的地面战斗力强于主位面军队数十倍。

　　虽然听起来很好很强大，但是实际上对他的威胁却很小。因为这些先进的武器并没有拉近不同素质的士兵之间的实力对比。相反，这些武器装备将士兵们之间的差距拉得更大了。因为身手和反应更加敏捷，更有经验的战士变得更容易控制住战场局势了。

　　强大的护盾使得超级战士们不用担心自己被一个低手秒杀。他们的技术和经验使得他能够更加轻松地秒杀掉自己的对手，而只要有战术迂回的空间，一个超级战士就能爆发出数倍于敌人的强大战斗力，时常需要数十倍的兵力才能击败一小撮这样的超级战士。

　　而幽灵们无疑是这种超级战士的代表。他们无一不是军队中的佼佼者，经过无数次战斗的洗礼才拿到入选的资格。沈超知道，薛姐昨天的表现远不是她的极限。为了以后的行动安全，他需要更详细的调查。

　　跟着几乎是最后一批乘客登上诺曼底号。沈超在自己的宿舍里放下行李后就去了薛帕德的房间，作为诺曼底的大副，她的单间比沈超目前被分到的上下铺大不少，虽然现在星联的战舰的居住条件已经较几十年前有了显著的改善，但是战舰空间依旧不算非常宽敞。全舰上下只有3个单间。其中一个还是临时腾给奈鲁斯那个突锐族幽灵的。被腾出来的房间是陆战队的候补队员的，按照诺曼底的设计，其陆战队满员是8人。

　　所以现在诺曼底只有半支陆战队，沈超、詹肯斯、凯登和薛帕德就是这只陆战队的全部组成了。沈超打开感应门，刚一踏进薛帕德的房间就感到一阵风声从侧面传来，差点儿挨一拳头。薛帕德在门口埋伏他！还不等他跑出门外，就感觉一股巨力拉扯着他，将他钉在墙上。薛姐又在用她的异能作弊了。

　　沈超再一次的被薛姐的异能打败，此时他也不试图反抗。那是没有意义的。薛姐的异能场非常强大，她能就这样将沈超钉在墙上好几分钟也没有任何问题。这是他在昨天已经领略过了的。：“未来自己的团队里一定要有个异能者！！”他在心里这么狂喊道，然后面带微笑，说出了这么一句：“你不会找我来就是为了再打一架吧，指挥官……”

　　“不，我有一个问题问你。下士，你凭什么认为自己有资格跟我抢幽灵的名额？”薛姐恶狠狠地说出这么一句话。她不知道从什么渠道听到了这个风声。

　　“什么？”沈超迷糊了，昨天安德森倒是跟他说过会在任务结束后推荐他去N7训练营训练，但是“幽灵”？这都哪跟哪啊？

　　“别对我撒谎，士兵。你知道我付出了多少努力才走到今天么？你以为自己够格跟我争……”薛姐开始了自己的暴力审讯。这就是普通人面对异能者时的无力。即使以沈超目前的体质也只是能多抵抗一会儿，让自己不至于被她随手一下摔晕。但是结合着目前的情况，他倒是希望自己一摔就晕。被当做玩具一样被扔上扔下实在是太痛苦了。

　　与此同时，在舰长室的安德森脸色阴沉的看着眼前的影像，奈鲁斯就站在他的面前，屏幕上的影像是奈鲁斯安装在薛帕德的房间里的摄像头拍到的。他负责监视薛帕德表现，以便做出最终的评价。这个摄像头就是他偷偷装上的。神堡议会最终会依照他的评价决定薛帕德是否有资格入选为幽灵。而他会尽可能全面的考察薛帕德的素质。

　　“星联不会干涉这种暴力行径么，对同僚这么暴力的人真的有资格入选幽灵么？”奈鲁斯评价道。

　　“这是她的私事，你是来检验她的战斗技能的……”安德森试图将话题转移开。他也很奇怪薛帕德是从哪里听到的风声。关于幽灵的候选人现在还是一个机密，只有很少的人知道，他虽然告知了薛帕德，但是沈超的事情却只是刚刚提上日程，即使一切顺利，他也需要好几年才有可能得到被推举的资格。按理说薛帕德是不可能知道的。除非……

　　“幽灵的身体和心智必须协调，毫无疑问，薛帕德指挥官的战斗力非常强大，能把一个成年人像是玩具一样扔上扔下，不过这就是星联最好的士兵么？”奈鲁斯毫不掩饰自己失望的语气。但是安德森却听出了他语气中的幸灾乐祸，是他搞的鬼。一定是他告诉的薛帕德星联正在准备第二候选人。想到这里，安德森非常想要给眼前的途锐人一个狠狠地直勾拳，但是最后，他还是放弃了这么做的想法，以尽可能平静的语气说道。

　　“你我都知道这和态度什么的无关，如果议会关心幽灵们的工作态度，萨伦就从来不应该当选。他杀过的无辜的人几乎和罪犯一样多……”安德森提醒道，幽灵们从来都不是无暇的天使。有着法外治权的他们工作时时常无所不用其极，伤及无辜。

　　“他总能把活干好”奈鲁斯解释道，萨伦和他一样也是途锐人，还是他的朋友，虽然他也不太喜欢萨伦的工作手法，但是萨伦的工作效率和成果确实是不容置疑的，是神堡的传奇特工。不管是什么危机，萨伦都能帮助理事会解决。

　　“薛帕德也一样，给她个机会，她就会让你认识到她有多么的优秀。”安德森据理力争。

　　“好吧，我收回我的意见，但是你最好劝劝你的徒弟，安德森。她太冲动了。”奈鲁斯留下这么一句就离开了舰长室。他还真没想到会这么容易的挑起薛帕德的怒火，看着薛帕德像是仍布娃娃一样将那个士兵扔上扔下，他差点儿就要笑出声了。只不过为了保持自己的形象才强行忍住。离开舰长室后他刚好遇到了刚刚从薛帕德房间里出来的沈超，奈鲁斯笑了笑就走开了。

　　沈超薛姐的这点儿矛盾只是一个小插曲，诺曼底正按照预定计划一点点儿的赶往自己的目的地。他们也都还有任务在身，诺曼底内部又没有足够的空间供他们打斗。所以直到他们到达目的地之前，是不会有什么新的争斗了，而沈超也能找自己希望的那样仔细的观察起诺曼底号。

　　诺曼底号是一艘典型的护卫舰，当然是从尺寸上来说的。200多米的长度，3层甲板的结构。火力和防护都是护卫舰级别的。但是她的造价却在5亿星币以上。5亿星币是什么概念？沈超现在是诺曼底的船员了，拿着高薪，每个月600星币！不要小看这点儿收入。以星币的购买力，这至少相当于主位面的18000美元。所以说，如果换算成美元计算，诺曼底的单艘造价就达到了150亿美元！是绝对的销金大户，只有星际时代的智慧种族才能造的出并养得起这种战舰。

　　不过即使是按照星际时代的标准，诺曼底也太贵了，因为这么大一笔钱几乎够星联再造一艘无畏舰了，就是那种那种长度超过1千米，火力强大、护甲极厚、船员数百的超级火力平台。不过诺曼底的建造目的也不是承担那种火力的任务。

　　作为一艘实验性战舰，诺曼底由途锐和人类政府联合技术力量，神堡理事会资助。是银河系中目前最先进的渗透性战舰。理论上，诺曼底能够在不被察觉的情况下突入任何已知种族的探测。执行敌后侦察和突击的任务。

　　沈超从薛姐的房间里出来后就直奔医务室而去，准备接受生化改造，安德森已经问过了他的意见，他之前还有些犹豫，但是通过这两天的了解，搞明白了薛姐的暴力倾向后，他决定早点儿接受改造，至少要把自己的恢复力提高一下。别让自己下回被薛姐打得吐血。

　　来到医务室后，恰科沃斯医生就给他检查一遍儿身体状况。这次沈超没有受伤。恰科沃斯医生给他做了全面的身体检查。不得不说，诺曼底的基础医疗设施还真是完备。

　　“又和指挥官闹矛盾了，下士？”恰科沃斯医生看到他的样子笑了笑问道。她是一个很和蔼的老太太，按照主位面的标准，这个年纪的额老太太早就应该退休在家养老了，但是多亏这个时代强大的医疗保健科技，她除了脸上皱纹多了一点儿之外，身体却是不比年轻人差多少。有着数十年医疗经验的她是星联最好的驻舰医师之一。不经精通针对人类的各种内外科医疗手段，更是对各大主流智慧种族的生理结构有着很深的理解，有不少抢救外星种族的经验。


第一百三十五章 强大的医疗技术

　　“你和薛帕德指挥官共事过么，医生？”沈超扶住伤口问道。恰科沃斯医生正在给他的另一个伤口检查。这些伤口都不大，看得出薛帕德也在克制自己的情绪。不想把事情闹得太大。

　　“没有，不过我听说过她的事迹，坐好了，下士。”老太太仔细检查了一下沈超身上的几个小伤口，基本都是擦伤和挫伤。都不严重。

　　“有什么传言能解释她的暴力倾向么？”沈超按照医嘱坐直身体问道。

　　“多少有一些吧，据说前几年她和一整队的地面部队在阿库泽遭遇数只沙漠虫的攻击。50多名陆战队员全军覆没，只有她幸存下来并杀死了一只沙漠虫。舰队里的人都说她回来之后就不太一样了。”

　　恰科沃斯医生说着给他的伤口贴上一个透明的类似创可贴的薄膜。这种“创可贴”薄如蝉翼，但是却能有效地封住小型的伤口并杀毒。

　　沈超知道，这是星际时代的创可贴。勉强算是医疗胶的微缩版。船上还有完备的内外科检查设备和手术器械。手术机器人可以依照程序自动对患者进行绝大多数的常见医疗手术。

　　切个阑尾，取个结实什么的甚至都不需要船上的医生自己动手。自动手术台能自己搞定。只有危险性高，需要高精度的操作的手术才需要医生手动操作。

　　除此之外，医疗培养柜里还储存了上万种针对不同病菌和病毒的抗生素和疫苗样本。并随着星联医疗库的更新随时换代。这些样本可以用另一套设备进行转化和复制培养。

　　批量制造各种抗生素和病毒抗体，帮助船上的人员抵抗星际时代各种层出不穷的疾病威胁。虽然诺曼底的医疗室看起来只有几十平米大小，但是其医疗水平完却爆主位面最先进的医院。

　　“我听说你想要接受生化改造，下士。想测一下你现在的生理数据么？”恰科沃斯医生。

　　“这里就能测出来么？”沈超问道。

　　“当然了，以现在在星联最先进的战舰上，没有什么是不可能的，孩子。”恰科沃斯医生以长辈的姿态拍了拍他的头说道。像是不满意他这么低看自己的医疗室。面对这个年龄都能当自己奶奶的老女士，沈超也不生气。

　　对方不管是年龄还是军衔都比自己大出一圈儿来，数落一下自己没见识还真没什么可反驳的。他依照恰科沃斯医生的指示躺在医疗床上，让医生给他做全身扫描和血液抽样之类的检测。

　　之前他在大角星空间站，这样的检测他也做过一次，但是测试结果却没有人告诉他，他很好奇，自己目前的体质到底达到了什么程度。竟然能让负责测试的医生急忙出门去找上级。

　　要知道，自从他离开细胞分裂的世界，他还没有做过全身的身体检查。他知道自己的身体条件已经非常的强大，但是具体有多强大就很难说了。

　　眼下这里有着银河系一流的医疗检测设备，他自然要好好利用一下。恰科沃斯医生先是让他放松身体，然后用自己的万用工具操作着医疗设备对沈超开始了一项项检测。

　　沈超依照医嘱静静的等待着检测完成，机械臂和扫描仪在他的全身上下移动着，发出各种检测声音。恰科沃斯医生用一个像是铅笔的东西轻轻扎了一下他的手指，这就算是采集血样了。

　　结果不过2分钟，所有的检测就结束了。远比大角星的那次检查有效率多了。先进的医疗检测器已经对他的身体进行了深层扫描。他的骨骼、肌肉、神经……系统的运行状态都被检测了一遍儿。

　　这就是星际时代的技术，在主位面要测上一整天，等上半个月的事情在这个不大的医疗室里只用了一个医生几分钟的时间就完成了……

　　随着医生的呼唤，沈超才知道检测已经结束了。他睁开眼睛，离开医疗床。恰科沃斯医生拉过来一个椅子，让沈超坐在他旁边儿，然后就一边儿看检测结果，一边儿给他讲解了起来。

　　“你的身体强度十分惊人，下士。你确定自己没有经历过生化改造？这些数据很像是N7的结业士兵啊……”恰科沃斯医生看了看显示器上的数据疑问道。她还是头一次见到有人能在不接受生化改造的情况下身体能有这么强大的。她之前只在N7的结业士兵身上看到过。

　　“没有，都是一点点儿锻炼出来的……”沈超一点儿也不愧疚的说道，虽然各种体质累加是他能达到目前体质的关键，但是他的体能确实是自己一点点儿推上来的。

　　“哦，我明白了，怪不到她这么反感你，孩子。据我所知，你应该是有史以来第二个在接受改造之前就达到如此高度的人类了。你是我们中的超人”恰科沃斯医生的语气有些激动。像是看到了什么不可思议的东西。

　　“下士，你知道你的身体有多么强大么？”恰科沃斯医生和蔼的笑了笑问道。不等沈超说话，她就开始自言自语了。

　　“你的平均骨骼密度是普通人的5倍，看这个多层CT图，这是你的骨骼密度的图谱。这些股小板组成的骨骼几乎是实心的。而正常人的股小板之间是有很大的空隙的。通常只有接受过前面改造的人才会有如此坚硬的骨骼。简单地说你的骨骼强度不会比坦合金弱到哪里去……”恰科沃斯医生先是从内分泌系统讲了起来。

　　“你的神经突触也和常人很不一样，神经强度还不好测试，但是看起来很可能和你的骨骼一样超强。看这些……”

　　“你的肌肉纤维看起来非常像是使用过34号生化催生剂的人，不过你看起来没有得那种肌肉粗大的并发症的迹象，所以你应该确实是自己锻炼出来的。你知道这意味着什么么？你是一个前所未有的自然人，你的基因甚至可能帮助我们的基因工程进入全新的时代……”恰科沃斯医生说着说着就跑题了。

　　“嗯，医生，我明白了，我天赋异禀。但是薛帕德指挥官是怎么回事？她是怎么变得这么强的？”沈超想了想提出了自己的疑问，在游戏里，薛帕德表现出来的能力远远赶不上他现在亲眼看到的薛姐，不管是肉搏能力还是异能。他想知道是为什么。

　　“她是个特例，像你一样，下士。”恰科沃斯医生喝了口水说道。她此时看沈超的样子就像是个老太太看小孩子一样。

　　“她在加入星联之后就一直是星联的骄傲，据说她是少数没有被零号元素污染就得到异能的天选之子。体质也非常超常。据说她的体能数据是星联的高级机密。说到这里，我也要把这次的检测结果和安德森看看，你的这种数据也应该是机密信息……”

　　恰科沃斯医生说着就开始整理起资料，清除电脑上的数据，只留下一份在万用工具里，准备呈交给舰长。说着她就准备走了。

　　“嘿，医生，我是来做改造的……”沈超看医生准备走人就叫了一下。恰科沃斯医生这才想起来沈超来这里的目的。尴尬的笑了笑又坐回椅子上。开始做起了准备工作。

　　星联的生化改造技术虽然在底层理论上有很多难点和障碍，但是实际上基本思路还是和21实际的时候生化改造思路没有区别。都是利用定制的病毒原体入侵目标细胞，对其遗传基因进行小幅度的修改，以加大某些生理特征的表现。

　　由于是非常成熟的应用技术，每年接受改造的士兵数以百万计，所以恰科沃斯医生在给沈超简单的介绍了改造过程和几乎为零的风险，并让他填写了一份表格后，就开始了经脉注射。

　　一支大概100CC的青色液体被缓慢的注射进沈超的体内，按照恰科沃斯医生的解释，这是一种人工制造出来的病毒，这种病毒会对目标人体的部分细胞内的遗传信息进行小幅度的改写，让人在自身原有的基础上更强壮，更有耐力和免疫力，全面的加强人体的素质。

　　按照恰科沃斯医生的说法，改造会持续1个月左右才会最终完成。期间可能会有一些恶心，头晕之类的正常反应。改造完成后，这些反应会自动消失。

　　没错，她不担心出现意外，星联在这方面的技术已经被上亿战士验证过。最糟糕的结果也不过是改造失败，目标身体素质没有任何提升而已。

　　沈超又和恰科沃斯医生聊了一会儿，粗略的了解了一下现在的医疗技术水平。在游戏里面，这个世界的很多技术的原理都没有展示。就比如医疗胶，沈超知道这是一种非常强大的战场医疗用品，他这具身体的原记忆里也有使用医疗胶的训练记忆。

　　但是，直到恰科沃斯医生拿出两种型号的医疗胶出来，并解释过之后，沈超才终于明白这到底是什么了。原来医疗胶是一种塑胶泡沫+肾上腺素+复合型抗生素的结合体。看起来是以一种类似胶状的物质。很容易在万用工具的帮助下变成固态，堵住大型贯穿性伤口，给抢救争取时间。


第一百三十六章 伊甸主星

　　在面对轻型的质量效应武器制造出的伤口时，医疗胶甚至能完全封住伤口，让已经倒地休克的战士迅速站起来，在短时间内继续战斗。就像是游戏里表现的那样。

　　而且，根据恰科沃斯医生的介绍，星联的医疗胶还分两种大类，一种是专供人类使用，对人类的急救效果非常好。另一种是通用型的，能够帮助绝大多数智慧种族堵住伤口，控制伤势。

　　通常的战舰里只有人类使用的1型和2型医疗胶，诺曼底因为是星联最先进的战舰，这次还搭载一个途锐客人。所以舰队军需处倒是给他们配了一些通用型的医疗胶。

　　除此之外，各种族还都有自己的特种医疗胶，据说有些界神星系的公司甚至正在开发能够让战士完全恢复身体机能的超级医疗胶。据说原理是在一块大的医疗胶内封存一定量的高浓度葡萄糖和兴奋计、止疼药……

　　在医务室里呆了快一个小时，了解了大量基础医疗知识后，沈超送给了恰科沃斯医生一个小礼物后。然后他就离开了，他的行李里带了一些小的艺术品，基本上都是些小雕塑，首饰之类的东西。体积小，价值不一。

　　他在出发之前就考虑到黄金肯可能在星际时代价值不足的问题。这些艺术品基本上都是手工制作，各有特色，不管什么时代，这些艺术品至少对人类来说是有些价值的。

　　沈超还有很多地方需要考察，他主动要求加入诺曼底可不是为了免费旅行或者和薛帕德打架的，这是一艘非常先进的战舰，有着很多值得他考察的东西。从诺曼底的结构到控制系统再到船员组成……

　　星舰是一个小而独特的社会，即使诺曼底只是一艘护卫舰，但是这里的氛围也和主位面的海军战舰完全不同。在游戏里，那些几乎没有任何表现的NPC载这里确是非常鲜活的。

　　虽然现在的沈超还没有能力带走这么巨大的战斗机器，但是随着他对自己能力的控制越来越强，他在可见的未来是有可能最终能够将这样的星际战舰带到别的世界的。

　　而且除此之外，等他把小队带过来后，不可避免的会接触很多战舰，而越早的了解这些战舰的性能，就对他未来的穿越就越有利。

　　告别医生之后，沈超跑了趟底层甲板。诺曼底的零素核心和货仓都在这一层。更重要的是，诺曼底的军需官就在这里。和星联的很多业务一样，诺曼底的军需官也是外包产物。

　　这个和沈超他们一起登舰的军需官虽然穿着星联的制服，但却不是星联的军人。他除了负责按合同管理诺曼底的军火供应以外，还有着独立供货渠道。总是能将偏远的武器公司生产的最新武器运到行踪不定的诺曼底上。

　　玩游戏的时候，沈超就发现这个家伙似乎能搞到任何军火。所以他要先来了解一下他这里有什么好东西没有。想搞到最好的武器装备，免不了和这个军需官多打交道。

　　“嘿，下士，要新装备么？我这里有……”沈超刚一从电梯里出来，这个一脸奸商相的军需官就迎上前来。虽然他的主业是管理诺曼底的常备武器，但是和其他拿到类似许可的商人一样，他的主要利润来源于战舰上的军火交易。

　　利用军队的渠道，他和其他的舰船上的外包军需官们总能以级低的价格将各种轻武器运进各个殖民地和空间站，在和其他军火商的竞争中取得价格优势。回到当下，军需官向沈超卖力的推荐着自己新到货的各种装备。

　　诺曼底是星联最先进的战舰，毫无疑问会在未来执行很多任务。而像是沈超这样的陆战队在装备上是从来都是很乐意花钱的。沈超在他这里买了一款新型的护盾发生器，能够将她目前的护甲上的护盾值提升5倍！当然，价格也很不菲，基本上把他身上的星币花了个精光。

　　他就这样花了几个小时游览全舰，结识这里的船员。诺曼底全舰的人数也不超过50，所以这一工作并没有花费他太长的时间。他甚至还和那个突锐族的“幽灵”奈鲁斯说上了几句话。

　　沈超也正是从这个途锐人这里了解到了薛帕德当天失控的原因。原来星联真的已经开始准备将他作为下一个幽灵的候选人培养了。安德森现在只是拥有对他的临时指挥权，完成任务后，他就会被召回大角星空间站。

　　舰队司令部正准备安排他进行N7训练，后续的很多安排也在有序的进行中。星联太需要一个人类“幽灵”了，他们已经为这个目标努力了多年，并且愿意为达成这一目标进行任何可能的努力。

　　了解到自己的重要程度后，沈超更是坚定了自己长期呆在诺曼底的想法。N7的训练期可是不短，他不是来接受战斗课程教育的。而目前看来，只有跟着诺曼底的航程，他才能尽快地的完成他的第一阶段目标。

　　等到晚上熄灯的时候的时候，他已经认识了船上的绝大多数船员，并搞明白了诺曼底的日常运作机制。还了解了不少星联其他舰艇上奇闻异事。他花了2天时间在诺曼底上一点点儿的了解着这里的细节。而且和目前严重缩水的陆战队所有队员都混熟了。

　　“嘿，听说了么，我们很快就要到达目的地了。”凯登放下沉重的餐盘，一坐下来就这么说道。这会儿是午餐时间，沈超已经在舰上渡过了2天时间，这两天诺曼底一直在进行无规律的航行。

　　“太好了，伊甸主星是我的老家，等我们下船后我带你们去……”詹肯斯放下餐具说道，和游戏里一样，这个年轻的下士出生于伊甸主星。这里是人类一个早期的殖民地，建设的非常完善。据说伊甸主星上风景优美，是个养老的好地方。

　　沈超没有立刻加入进他们的话题，他只是认真的消灭着眼前的食物，经历过生化改造后，他还没有感觉到任何改造效果，不过他的食量却明显的加大了。几乎能赶上凯登那个吃货了。

　　“你怎么想，沈，你跟我们一起来么？”詹肯斯看沈超不说话问道，他现在满脑子都是回到老家下船休整几天。

　　“算了吧，我有一些不好的预感。我们这次的任务不会太顺利。”沈超放下食物回答道，沈超当然知道诺曼底很快会遇到什么，根据游戏里的剧情，他们的目的地伊甸主星很快就会遭到杰斯的入侵，作为第一批赶到的星联军队，他们会很快投入一场相当有风险的地面战斗中。

　　沈超从登舰那天起就在等待这一天，经过这几天的了解，他更是期待着能够尽快参与进这场游戏里的开场战斗。因为这将是他近距离了解这个时代的地面战斗和薛帕德的实际战斗力的最好机会。

　　他不担心自己的安全，因为他已经为这一天做好了准备。这场战斗将是他在质量效应的世界里的一个重要开始。

　　与此同时，顶层甲板上，身穿一身重型护甲的薛帕德指挥官正站在驾驶舱里观察着飞船的飞行状态。虽然已经穿着全身重甲在这里站了几个小时，但她似乎感受不到身上的重量，依然像雕塑一样笔直的站在这里。

　　他旁边站着一个身着红黑色重甲的奈鲁斯。除了观察薛帕德的表现，他还有另一个任务，那就是协助星联安全的转移在伊甸主星上发现的普洛仙信标。此时他正在舰桥观察进度。他们都不知道，这次的行程会改变他们的一生。

　　沈超接到命令的时候正在休息，安德森舰长命令全体陆战队准备行动时，他只是迅速的穿好自己的护甲，拿好装备，然后就跑去底层甲板集合了。

　　他将纳米服穿在内部，外面套上他买的重型护甲。有了这样的防护，他不认为自己会在这个星球遇到任何真正的危险。毕竟，即使遇见最危险的情况，他可以直接脱掉外面的重型护甲，开着隐匿模式跑掉……

　　在底层甲板，他和凯登、詹肯斯都做了一遍装备检查。没过多久，安德森舰长就和薛帕德一起出现在这里。和他们一起到的还有他们的途锐客人，奈鲁斯。

　　安德森简单的叙述了一下他们已知的情况，基本上是他们刚刚接收到伊甸主星被袭击的消息，附近只有他们一艘星联战舰，需要立即赶到现场云云，当然了，他也没有忘记提醒陆战队员们，新出土的普洛仙信标是他们的主要任务目标……他说的都是沈超早已知道的东西。

　　很快，他们就进入了伊甸主星的大气层，并接近了地面。不得不说，诺曼底的科技含量确实很高，从突入一个类地行星的大气层到到达地面只用了几分钟的时间。

　　“奈鲁斯，你和我们一起来么？”詹肯斯傻乎乎的问了一句。他看到奈鲁斯和他们几个一样全副武装。等着舱门开启的样子就问道。

　　“我一个人快些……”奈鲁斯说完就准备跳下船，他们现在离地面只有十几米了。


第一百三十七章 地面战斗

　　“嘿，奈鲁斯，在小心点儿。我有种很不好的预感……”沈超趁着他还没跳下去，还是决定提醒一下。作为一个曾经的玩家，沈超当然知道此次战斗是奈鲁斯的末日。

　　这个神堡幽灵绝不会想到他会在这里被自己的朋友一枪爆头。这两天他也算是和奈鲁斯认识了，这个途锐人对人类没有偏见，除了语言可能不太友好，还是个不错的家伙。

　　而且，如果这个途锐幽灵能活下去，那么对沈超后面的计划也会相当的有用。因为奈鲁斯似乎对将他提名为幽灵很有兴趣。所以，他倒是不忘了提醒这么一句。至于有没有用他也不确定。

　　奈鲁斯看了一眼旁边的沈超，他很奇怪，这个人类觉得“幽灵”都是些什么。是那种叫做豆腐的人类食品做的么？每个幽灵的作战经验都比这个年轻人丰富不知道多少倍。

　　但他也没有生气，反而有点儿惊讶，船上竟然有人类关心自己的生命安全，一个途锐人。要知道，由于第一次接触战争，途锐人和人类的关系可是一直都不怎么好。

　　在诺曼底的这两天他感到的最多的是船上人类对自己的敬畏或者警惕。只有安德森和她交流时才没有这种感觉。

　　“谢谢你的关心，下士。我不会有事的。”奈鲁斯也没有多想，说完就跳下了船。看着奈鲁斯跳下去，沈超心中想着，：“我可是警告过你了，老大。这次要再被萨伦爆头了可别来找我。”

　　想到这里，心里也没了负担。只听这会儿安德森吩咐着斜坡自己小心，短时间里无法提供空中支援云云……然后他就跟着薛帕德下船了。

　　终于站在了伊甸主星坚实的大地上，他们又检查了一下通讯设备，沈超便和凯登一起跟在薛帕德身后，在后面摆好队形，向着发掘点缓步推进。在前面开路的斜坡也不时地用手势指挥者他们移动。

　　他们的推进非常小心，因为根据伊甸主星之前传过来的求救信号，他们目前还不知道敌人是什么样子的，以薛帕德的认识来说，他们可能会遭遇任何种族的任何武装力量。所以，一开始他们的推进速度很慢。

　　几分钟后，在一条较空旷的山地小路上，詹肯斯随着斜坡的指挥冲向一个掩体，刚冲到一半儿就觉得身上的护盾一震。他想也没想他就加速冲向掩体。期间又在密集的火力中挨了两三枪。不过却没有像是游戏剧情里那样被干掉。

　　等詹肯斯躲到掩体后面后，就不敢伸头了，看起来他的护盾是基本归零了。需要几秒钟时间恢复护盾。沈超看到这里也安心了，在离开之前他将自己换下来的护盾发生器装到了詹肯斯的护甲上。

　　他想要知道，这里的詹肯斯到底是剧情必死还是说可以挽救的。因为这关系到他自己未来的安危。看到他没事后，他也放下了心，蹲在掩体后，拿出复仇者突击步枪向着刚才子弹来的方向射击。

　　他的射击非常精准，而且是和薛帕德以及凯登一起开始的，3个人集中火力，只用了不到半分钟，三具空中小炮塔就被打了下来。

　　这种浮游炮台只有主位面的小型无人机大小，上面搭载着小型质量效应加速武器和护盾。能够快速的支援近地力量。

　　放在主位面，这种浮游炮台绝对是大杀器，它的防御力不亚于高级防弹车，火力至少也能赶上一挺M2重机枪，速度又快，体积还小。是绝对强力的战场杀手。

　　不过，这里毕竟是星际时代了。这几架空中的小炮塔对他们的威胁实在是太低了。他们的护盾能保护他们不被秒杀，而他们的反击也比只能依靠编程运行的机器强太多了。

　　等他们打完后，沈超看了一下，自己身上的护盾也掉到90%了。虽然他们的战术安排合理，但是刚才，他的护盾还是中了几枪。

　　詹肯斯这会儿也从地上爬了起来，这个整队里唯一的真正的新兵被刚才的情况吓得够呛，拍了拍身上的土。劫后余生的摸了摸自己全身，这才高兴地跳起来。

　　斜坡也过来看了看，发现没什么大问题。于是带着他们几个人继续前进。花了几分钟时间前进，并在一路上又消灭了十几个浮游炮台。突然，前方传来了一阵猛烈的枪声。

　　听枪声只有三四个人的样子。距离应该在3-4百米左右。斜坡听到枪声后一秒钟也没有犹豫，转头对两人说，：“加快速度。”说着一马当先向前冲去。

　　她的速度非常的快，速度绝对超过了奥运会短跑记录。只有沈超才能跟的上，凯登和詹肯斯只能玩命一样的甩开两条腿跟着斜坡和沈超往前跑。但还是被他们落下了近百米。

　　在这种速度下，他们两个人只用了不到一分钟的时间就赶到了前方的战场，只见前方有一个缓坡，在坡的底部一块大石头后面，一个身穿白色星联护甲的女士兵正艰难地抵挡着4个杰斯的进攻。她身上的护盾似乎随时都会崩溃，这会儿正在边打边退。

　　沈超很默契的和斜坡一起停下，各自找了个掩体，做好交叉火力的准备，随后，根据薛帕德的指挥，他们组成交叉火力，居高临下的同时向几个杰斯倾泻起弹药。

　　一分钟后，最后一台杰斯被他们打爆。看着身上根本就没有动的护盾值，沈超感慨道：果然还是居高临下，有备打无备的好。

　　这是杰斯么？凯登奇怪的问道。他和詹肯斯刚刚气喘吁吁地赶过来。等他们赶过来的时候战斗就已经结束了。

　　“没错，等离子武器、自身机体是合成体、电子神经网络架构、自毁的记忆核心……这只能是一个杰斯。”沈超检查一下地上的杰斯尸体后说道。

　　他这两天跟着诺曼底的轮机长亚当姆斯很是恶补了一下这个时代的机械工程学知识。这不怪凯登无知，虽然大家都见过杰斯的图片，但在此之前，这里的几个人谁也没有亲眼见过杰斯。在两个人警戒的时候。斜坡过去简短的问了一下那个女士兵这里的情况。

　　没什么出乎意料的，这个女士兵就是阿什利，本该替换詹肯斯这个便当货的重要配角。不过这会儿詹肯斯倒是一点儿事都没有。正在全神贯注的警戒。

　　反观阿什利，此时的她一脸狼狈，连护甲上都有几处焦黑的擦伤。看起来刚才她经历的战斗很是激烈，护甲上的焦痕应该是护盾失效后被擦伤的结果。

　　不过看起来这位女战士的精神还不错，这会儿正主动要求加入队伍。薛帕德似乎考虑了一下，可能是考虑到他们的陆战队依旧不满员，最终还是让她加入了。

　　5个人继续向前行军，先后又遇到了几波敌人。在斜坡的指挥下，这几场及短暂的交火反倒越打越轻松。直到在一处挖掘点遇到尸魂。才让他们的速度降慢了一点儿。

　　这些尸魂是入侵的杰斯用收割者科技制造出来的，原材料就是这个殖民地的人类。制造尸魂是一项很高的纳米技术。它们将受害者钉死在一个个像是小号电线杆的金属柱子上。

　　只需要几分钟的时间，被特定编程的纳米机器就能将死去的人类的身体转变成半有机物。半合成体的怪物。看起来很像是包了一层蓝色皮肤的骷髅。

　　变成这种怪物的人没有任何情感和记忆，身体也基本机械化了，只会服从收割者的命令向着其他有机体发动攻击。这些怪物后来被命名为尸魂。

　　这些怪物行动迅速，攻击力强。但是智商却非常的低。攻击方式也很类似于沈超在生化世界里见到的丧尸。只不过这些尸魂的威胁远比生化世界的丧尸高上很多。

　　这些丧失一样的玩意儿不仅有一层较薄的护盾，自身的抗打击能力也相当强。平均干掉一个要2-3十发的子弹正面命中才行，而连续这样射击会很容易让枪管过热。

　　还好这里它们的数量并不多，只有十几具。几个人凭借着火力优势很快将这些尸魂消灭了。沈超甚至将一个靠的太近的尸魂一拳打爆了头骨。这些尸魂对没有武器的普通人威胁非常高。

　　因为它们的力量要比普通人大出不少。速度也很可观，也难怪到了游戏的三代后各种族都流行将万用工具改造成为近战武器。这种东西数量一多就很难靠手中的枪械挡住，难免会被逼入近战。

　　趁着几个人观察尸魂的空档，沈超换了一把地上的满能量的杰斯脉冲步枪。这枪的重量比复仇者突击步枪重一些，射速也低不少，但速射模式下的威力却要大出近50%来。

　　调整成射速极慢的火力模式后，这把枪发射出来的等离子体的实际破坏效果还能打出接近40mm榴弹的威力。火力输出强度那是没的说。很快，没能在尸魂上得到什么有用情报的斜坡又带领着三人继续向前。

　　与此同时，1公里外的一片居住区废墟上。奈鲁斯小心的潜入到这里。他一路上都没有看到活人，避开了不少杰斯才赶到这里。


第一百三十八章 叛变的幽灵

　　这里是一片建筑物的废墟，隐约的能看出原先应该是一个仓库区。不过这里还是一个活着的人类都没有。只能听到远方零星的传来一些交火声。突然，奈鲁斯看到了不可思议的一幕，在前方不远处的废墟上站着一个自己的同僚。

　　“萨伦？”他不禁出声喊道。一边儿喊一边儿招手，萨伦也是个突锐族的神堡幽灵。而且是个传奇人物。说起来他和萨伦也是老朋友了。

　　“奈鲁斯。”萨伦缓缓地转过头看向他，他看起来也有些惊讶。似乎是没想到会在这里遇到自己的同僚，作为一个途锐人，萨伦的身材看起来非常壮硕，他不像是绝大多数途锐人那么苗条，他的身材看起来更像是一个人类健美先生。

　　“快离开那里。”奈鲁斯冲着他喊道。在他看来，萨伦现在站的地方太暴露了，如果敌人突然出现，或者附近有狙击手，萨伦就会处于很危险的境地。看萨伦没什么动作，他就决定跑过去接应他。

　　“萨伦，你来这里干什么？”奈鲁斯完全没有料到会在这里看到自己的老朋友。他一边儿警惕的看向四周，一边儿放心的将自己的后背交给了萨伦。

　　“议会认为你这里需要帮助，于是就派了我过来帮忙……”萨伦解释到。说着拍了拍他的肩膀，他把一切都推到神堡议会那里去，这样奈鲁斯就不会起疑心。

　　“有你在就好，这里的情况实在是太糟糕了。”奈鲁斯也松了一口气。这里的情况比他原先的预计要糟糕得多。本来他只是担心会有小批的海盗过来干扰他们运走信标。

　　但是现在的情况看起来，人类的这个殖民地是遭到了有组织的大规模打击。而且看起来是数百年没有大规模出现过的杰斯。简单地说，他的任务完成难度现在变得很大了。

　　虽然人类现在还不是神堡议会的成员，但是其影响力确实是在与日俱增。随着人类的高速发展，他们现在在银河系政治局势中已经是举足轻重的存在。这场大规模袭击很可能会影响人类的对外政策……

　　而作为幽灵，他的职责就是维护地区稳定。帮助议会解决各种冲突和灾难。而此时站在他背后的萨伦缓缓地掏出了手枪，慢慢的将枪口指向奈鲁斯的头。正在观察四周的奈鲁斯突然感到一阵警觉，想也没想就是一低头。

　　子弹擦着他的硬质头皮而过，奈鲁斯心中大惊。倒不是因为子弹里的太近，或者为什么护盾没有反应。而是，头上的触感显示子弹是从身后而来。而唯一站在他身后的就是萨伦。

　　此时的奈鲁斯爆发出了一个“幽灵”的快速反应能力。他立即转身，希望能够后发先至的攻击。然而还没等他完全转过身，就感到背后到胸口一阵疼痛传来。

　　低头一看，一把尖刀穿透了他的右肋。萨伦的力量非常大，他就这样被捅了个通透。看到这里，奈鲁斯不甘心的倒在了地上。

　　“萨伦，为什么？”奈鲁斯愤怒的质问道。他无法相信自己最好的朋友，最可靠的战友居然会在这里背叛自己。

　　“为了拯救我们的种族，奈鲁斯。我很抱歉，老朋友，你一直都像个兄弟一样，但是我必须这么做。”萨伦低下身来解释道。他的语气确实带有歉意，不过他还是回身捡起了刚才掉落的手枪。

　　“你背叛了你的战友！”奈鲁斯忍着胸口的剧痛喊道。他们都是途锐人，在途锐社会中，再也没有什么罪名比背叛战友更严重的了。

　　“我很抱歉。”萨伦愧疚的将头转到一边，似乎是出于愧疚，他不愿意看向倒地的奈鲁斯。

　　奈鲁斯看到这里用到还剩下的一点儿力气迅速拔出了腰间的手枪，往日请若鸿毛的手枪此时重的就像一座小山，但他还是拔了出来，并在萨伦反应过来之前朝他的方向开了一枪。

　　随着一声枪响，萨伦猛然赶到腹部一阵剧痛。他们之间的距离太近了，近到动能屏障根本就没有做出反应。他忍着疼痛夺下奈鲁斯的手枪，并将撑起半边身体的奈鲁斯再次打倒在地。

　　“再见了，老朋友。现在我们谁也不欠谁了。”低头看了看自己的伤口，又说道：萨伦捂着伤口，最后看了眼倒在血泊里的奈鲁斯，告别到。说着大步走向交通站。

　　几百米外，沈超听到那一声枪声后叹了口气。他对奈鲁斯的印象还是挺不错的，就这么死了实在是可惜。但实在没什么时间好感慨了。

　　因为就在这会儿，他们一行人又遇到了一队敌人。总共12个杰斯，费了好大的一番力气，护盾也报了几次警，终于干翻了眼前所有的杰斯。

　　他不知道其他人的状态怎么样，反正当打完最后一个时，沈超自己的护盾差点儿掉到50%以下。果然，杰斯一旦成群出现，智商就会显著的提升。

　　向队友看了一眼。阿什利好像受伤了。斜坡正跑过去帮忙，沈超也跑去看了看。这会儿斜坡正在检查阿什利的伤口：没什么大事。

　　大腿上有一处贯穿伤，护甲吸收了绝大多数伤害，所以伤口很小，也没碰到动脉和神经。斜坡看没什么事就用了点儿医疗胶帮她封住伤口，让她继续跟着队伍。

　　要说起来阿什利最先受伤一点儿都不奇怪，本来4人里就她护盾最薄。刚才她又非常逞强的拦住了3个想从侧面绕过来的杰斯。结果被交叉火力打透了护盾。

　　薛帕德是异能太过强大，仅仅用异能冲锋的技能硬生生的连续冲爆了4、5个杰斯。简直就是个人形炮弹。而且看起来她的护盾基本没动。

　　凯登是有异能屏障补盾也没什么事。倒是旁边的沈超看着有些发毛，他到不是怕受伤，而是严格意义上说，队伍这会儿连“精英怪”都没有遇到一只，就这么险象环生了。后面的那么多章节和分支任务可怎么办啊……

　　反倒是旁边的薛姐这会儿可没这么多压力，在它看来，队伍现在的表现还不错，7、8场小规模的接触战下来还没有出现战斗减员。而且刚才的战斗还让她感觉很爽。

　　安德森说的配给他最好的陆战队员这点果然没坑他。虽然她还是看沈超不太顺眼，但是毫无疑问，他的作战技术还是很靠谱的。凯登和詹肯斯的表现也还可以。起码没被干掉。想到这里，她又带着几人继续前进。

　　很快就来到了一处居民区废墟。干掉了一支5、6个杰斯组成的小队。在一片小广场找到了奈鲁斯。沈超倒是有点儿惊讶，因为看情况奈鲁斯没被爆头。而距离那声枪响也不过3-4分钟的样子。

　　那岂不是说：还有救！想到这里，他立即开始回忆起前两天跟恰科沃斯医生学过的途锐基本生理学课程。检查了一下奈鲁斯的生命体征，还有微弱的心跳！

　　指挥官，他还活着。沈超急忙对斜坡喊道。说着，他立即用医疗胶封住了奈鲁斯胸口的几处贯穿伤口。连胸口的刀也没敢拔出来，紧接着又给他打了一剂通用型号的肾上腺素。

　　薛帕德看到这里立即呼叫起诺曼底，奈鲁斯相当于神堡派过来考察她的考官。他要是死在这里，她的幽灵资格就悬了……

　　薛帕德一边儿催促着诺曼底他们赶快派出医疗支援。一边儿让阿什利帮助沈超抢救奈鲁斯。阿什利在一旁拿出一包葡萄糖就准备给奈鲁斯输液了。就在此时，躺在地上的奈鲁斯突然睁开眼睛。

　　“是……萨伦。”看到是诺曼底上的众人后，他吃力的说道，声音非常的小。

　　“我知道了，奈鲁斯，别激动，救援很快就到。”沈超在一旁搭话。看到奈鲁斯醒过来，他可是非常高兴，因为他这两天也了解了神堡幽灵的选取方式。

　　基本上是各种族推选自己种族内最优秀的战士，然后由资深的神堡特工考验起能力，最后由神堡议会任命新的神堡幽灵。而成为幽灵最快的办法莫过于让资深的神堡幽灵认可你的能力了。

　　眼下就是这样的情况，按照他目前了解到的信息，星联准备在对他进行彻底的训练后作为下一个幽灵的候选人呈报给神堡议会。而眼下的情况刚好是这样的情况。

　　“……要……小心。”说着奈鲁斯又晕了过去。旁边的阿什利也终于给奈鲁斯打上了葡萄糖。斜坡这会儿也结束了和诺曼底的通话，转身对几个人说道。

　　“救援的穿梭机还要过几分钟才能到达，我需要一个人留下来照顾奈鲁斯。谁愿意留下来。”

　　“我留下来。”还没等沈超说话就见旁边的阿什利答应了下来。

　　斜坡见有人志愿便这么决定了。阿什利留下来照顾奈鲁斯并等待支援，凯登和詹肯斯则跟着他继续行动。沈超虽然不想跟着，但这会儿他也拉不下来脸说自己愿意留下来。


第一百三十九章 远古的信标

　　离开仓库区后，他们就赶往挖掘区。那里是信标原先的位置，如果信标还没有被破坏或者转移，那么他们就最有可能在那里发现信标。

　　很快，就在不远处的悬浮车站。三个人遇见了又一批杰斯。与先前不同的是，这只队伍里有“杰斯精英”这种身高接近3米，速度快、装甲厚、火力猛的“精英怪”。

　　这只队伍里总共有两三个杰斯精英和大概二十几个普通杰斯。三个人硬是在车站里左突右转的打了几分钟才将他们全部消灭。

　　期间，沈超的护盾又是数次报警，子弹从他的身边飞过去了好几回。凯登则趴在角落里撑着屏障苦苦支撑。詹肯斯时不时的跟沈超配合着集火干掉一个杰斯。只有薛帕德打得比较轻松。

　　在开战之后，她一个人左突右闯。在枪林弹雨中左右穿梭，硬是没几束等离子体能打到她附近。只见她浑身都散发着强大的异能场，似乎不要钱一样的甩着各种异能技能。

　　一具又一具的杰斯机体被她用异能扔到天上去，然后自由落体到地面被砸个粉碎。又或者被强大的异能场包裹，然后捏成碎片。

　　从沈超的旁观角度来看，她简直就像是在弹雨中跳舞一样。护盾极厚的杰斯在她手中就像是玩具一样。不过杰斯精英的体积太大了一点儿，不是她随便两招能干掉的。

　　看到这边儿小队里的其他人里压力变大，她做了个手势，然后就将两个杰斯精英引开到旁边儿，看样子是要自己解决这两个重甲目标。而她之前的那个手势的意思是让沈超他们自己解决剩下的杰斯。

　　沈超看明白了她的手势，不过他一点儿也不高兴。因为眼前还有十几个满盾的杰斯正在用手中的武器向他们集火打击。这让他们很难组织有效地反击。

　　想到这里，他毫不犹豫的脱下了外面的重型护甲。并且飞快的将纳米服的面甲和头盔从身后的小包里拿出，配戴好后，他立即激活了隐匿模式。

　　他之前之所以一直不直接使用他的纳米服是因为现在质量效应世界里的各种光学迷彩护甲还很贵，他不好解释自己的纳米服的来源。不过眼下的情况这么危急，他也无所谓这么一点儿小麻烦了。

　　毕竟，光学迷彩不是什么多高的科技。连主位面都有一些原型技术，质量效应的世界里只是还没有普及而已。他完全可以编出一个好故事来解释他的纳米服的来源。

　　开启隐匿模式后，他没有管被吓了一跳了的凯登和詹肯斯，从侧翼小心的绕到了这批杰斯的身后。此时，这十几个机器人还在集中火力一点点儿的推进战线。将凯登他们的可活动空间变得越发狭小。

　　看到这里，沈超从身后将身上两个手雷扔进了这群杰斯的中间。要说这个时代有什么技术进步不大，那就是化学能武器了。这两个手雷的威力并不大。只是堪堪破坏了几个杰斯的护盾而已。

　　但是这样已经足够了，沈超举起枪朝着7、8个没有护盾的杰斯一阵扫射，立即打倒了其中的5个。不等其他杰斯向他集火，他又再次开启隐匿模式跑开了。

　　随后的2分钟里，他鬼魅般的出现在各个方向，在凯登他们的活力的配合下，很快将这些杰斯全部打成了一堆废铁。没过多久，薛帕德也从旁边儿回来了，看起来那两个重型杰斯还是费了她不少时间。

　　薛帕德有些吃惊他们的效率，不过看到沈超从空气中现出身形来之后，她就明白了。

　　“很帅的护甲，下士。在哪里买的？”她一点儿可不奇怪他的护甲的能力，只是奇怪自己没见过这种型号的隐形护甲。

　　“这是一个老朋友给我的礼物，你要想要就等我下次见到他再说吧……”沈超把自己前两天就准备好的说辞拿了出来。这个故事虽然不算完美，但是起码在逻辑上没有问题。

　　他们也没有时间在这里浪费，薛帕德只是惊讶了一下他的装备水平，然后就带着他们继续前进了。沈超也没有再把那身重型护甲套在身上，他现在可以发挥出自己的全部战斗力了。

　　他们粗略的检查了一下眼前的残骸，然后就在车站坐上宽大的货运平台，向着远处的挖掘点前进。沈超利用路上的这几分钟功夫，简短的将奈鲁斯的话转达给了斜坡，并将萨伦是个反人类者这一点通报了出来。

　　“太好了，只要干掉这个萨伦，我就会成为一个英雄，到时候议会就没有任何理由反对我成为幽灵了，呵呵呵呵……”薛帕德皱着眉头想了想，然后居然露出笑容。最后竟然神经质的笑了起来。看的旁边儿几个人发毛。

　　小队里的其他人可不像她这么乐观、地面上的局势的危险远超他们降落前的预计。神堡“幽灵”总是很危险的人物，由于有法外豁免权，他们更像是穿了一层无形的防弹衣。怎么看都不是他们几个人能随手拉下马的样子。不过这会儿不是考虑这些的时候。

　　下了车之后，他们几个人护甲上的战斗探测器几乎同时发出了报警，战斗探测仪检测到附近有几具已经激活的战术核武器。往前没走几步就遇见一个。

　　不用斜坡指挥，沈超就爬到核弹跟前用手上的万用工具超弛。万用工具确实是个好东西，常规情况下，拆除这么一个战术核弹头需要一整箱的工具和精细而复杂的操作。最后还要有一点儿运气。

　　但是在这个时代，一个万用工具就可以客串从螺丝刀到电脑的全部工作。在万用工具的辅助下，拆除核弹也不再是什么高技术的活。是个士兵基本都会再万用工具的指导下拆解复杂的面板。

　　沈超手臂中植入的万用工具芯片是军用型的。自然有着大量的拆弹辅助程序。按照这套军用辅助程序的指导，只用了20秒不到的时间，他就解除了第一颗核弹的控制面板和弹体之间的联系。

　　紧接着3人又往2楼赶。准备拆除附近其他的核弹。一上二楼。远处就是一阵火力覆盖而来。又是杰斯，而且又遇到了。一批杰斯精英。在斜坡的指挥下，三人交叉掩护着沈超，让他去拆除核弹。

　　近距离用高火力模式打爆一台伤痕累累的“杰斯精英”后沈超放下手中的枪，又立即开始拆第二颗核弹。这颗也还行，总算是在30秒内拆掉了。

　　起身一看。已经有一台杰斯精英靠到近处。不过即使是它那厚如坦克的护盾也挡不下几个人的集中火力，十几秒后它就被打爆了。

　　现在面前还有十几台普通杰斯在前面挡路，他们的火力很猛，基本上只能靠头盔上的仪器才能透过烟雾看清他们。

　　往旁边一看，凯登已经完全趴在掩体后面。看起来护盾已经破了，暂时不敢露头，只能进行概略射击。詹肯斯的情况也差不多，基本没法冒头。

　　即使是薛帕德，这会儿看起来也只剩一半儿左右的护盾了。这里的空间太小，很难发挥出她的优势。而且看起来刚才她可能异能用的太频繁，这会儿脸色不太好。

　　情况相当危急，虽然这些杰斯肯定无法打赢他们，但是只要他们拖住一行人10分钟以上，那他们就算是成功了。毕竟，只要核弹一爆炸，它们赢不赢都无所谓。沈超也仔细的看着倒计时。

　　他想的很明白，如果事情进展的不顺利，他就立刻将自己送回主位面，他可没有兴趣在这里被炸成粉末。

　　看到这里，它们有两个选择，一是消灭眼前的所有杰斯，然后拆除远处的核弹。或者，薛帕德想了想决定让沈超一个人先去拆远处的核弹。他们几个人留下来消灭这一批杰斯。

　　接到任务后，沈超再次开启隐匿模式，很快的绕到他们后面，然后顺利的拆除了最后一颗核弹。在他解除的时候，核弹还有3分钟就会爆炸。解除核弹后，他配合着其他人很快干掉了剩下的杰斯。

　　在周围搜索信标时，几人又消灭了几只游荡的尸魂，终于在一片空地上找到了这次任务的目标，刚刚挖掘出来没多久的普洛仙信标。

　　此时诺曼底也传来了敌人已经撤退的信息。于是斜坡开始汇报信标的情况，沈超则开始就近收刮战利品，而凯登，自然是跑去触发信标剧情了。沈超也没有任何要去阻拦的意思。他可不觉得自己有薛帕德那么好的人品。

　　很快，当看到凯登由于靠的太近，毫无预兆的被信标产生出的立场拉离地面后，薛帕德毫不犹豫的冲上前去将他拉开。同时她自己却被死死吸住。

　　沈超这会儿也冲过来死死地拉住刚刚脱险，想要过去帮忙的凯登，不让他破坏剧情。几秒钟后，信标成功的将远古的信息印到了薛帕德的脑子里。

　　随后发生了爆炸。薛帕德被爆炸抛了出来。昏迷在地。看到这样，几个人连忙冲上前去粗略的检查了一下斜坡的状态。


第一百四十章 战斗后的善后

　　按照正常人的标准来说，薛帕德现在的情况相当的糟糕。刚才她离爆炸中心太近，强大的冲击波和信标烙印到她脑海里的大量信息让她昏了过去。

　　不过沈超却知道，她并没有什么大碍。这等程度的精神伤害虽然能直接杀死一个普通人。但是对于她这个天命主角却只是睡一觉就能解决的小问题。

　　用不了一天的时间，薛帕德就又能活蹦乱跳的从病床上起来。于是他装作相当紧张的样子呼叫了诺曼底的医疗支援。几分钟以后，随着穿梭机的降落。沈超和凯登立即抬起担架往穿梭机跑去。

　　不出所料，恰科沃斯医生就在穿梭机上。此时她身上还有一些蓝色的血迹。看起来刚才还在抢救奈鲁斯。到了穿梭机上后沈超开始快速的汇报斜坡的基本情况。

　　“医生，指挥官的呼吸正常，没有外伤。但是心跳是正常时的两倍。脑部活动也非常剧烈。”他基本上是就是照着生命检测仪的结果读出来。但却对抢救很有用。

　　“谢谢，下士。现在由我接手。”恰科沃斯医生回应道。她指挥着其他人立即将薛帕德运上穿梭机。开始检查薛帕德的生理体征。

　　很快，穿梭机就带着他们回到了诺曼底号的底层甲板。一众人又手忙脚乱的将薛帕德推进医务室。站在医务室门外的沈超却是松了一口气，总算是通过了第一关，而且自己的表现也不错。他心里这么想到。

　　按照他的预料只要这次奈鲁斯大难不死，而且薛帕德也能如剧情般那样强力的话，他就等于是大大的推进了剧情的进程，很可能将薛帕德与萨伦的对决拉近。而那样的情况对他是最有利的。

　　看了看旁边，换了一身训练服的阿什利正坐在旁边，试着给自己打针，应该是止疼针一类的。医疗胶只能盖住伤口，但不能立即治愈伤口，阿什利腿上的那处很大的贯穿伤估计还要几天才能完全恢复好。

　　她的运气很不错，杰斯的等离子武器发射出的等离子体在击中她的时候被护盾和护甲大幅度的消弱了，所以她只是腿部受伤，而不是半条腿被蒸发掉。

　　经历过生化改造的星联士兵的身体自愈能力远比普通人要强，这样严重的大型贯穿伤口也只需要她几天时间就可以完全愈合。不用做手术什么的。

　　像这样的外伤，星联士兵不需要不需额外的药物，只要一点儿止痛剂和消炎药就能扛过去。而且没有后遗症。不过，如果不打止疼针的话，这个大伤口也够让人疼上几天的。

　　看着她那笨拙的扎针还半天扎不上的样子，沈超还是动了恻隐之心，他想起了自己头一回在出任务时受伤后的狼狈样。给自己扎针并不是什么好玩的事情。

　　虽然医务室也有不少自动注射器，但是那都是装兴奋剂用的。各种医疗药品的注射还是要靠老式的注射器。虽然玩游戏的时候他对这个女队员没什么好感。但这不影响他现在帮助一个受伤的女人。

　　“需要帮忙么？”沈超站在旁边问道。

　　“那就太好了，长官。”阿什利抬头感谢道，刚才扎了几次没扎对位置，她这会儿紧张的头上都出汗了。

　　“长官？我只是个下士哦。我要是没记错的话刚才你可是介绍自己是枪炮中士的。”沈超一边儿说一边儿坐了下来。

　　“抱歉，当时情况太混乱了，我只来得及记你们的名字，没有仔细看你们的军衔。”阿什利说着低下头。估计她当时就记住薛帕德一个人的名字了。

　　沈超想了一下，突然想到至少以后的几天阿什利还要打止疼针的。所以就想一次性的教会她。好省下时间干别的事。于是就并排坐在她旁边。握住她的手，手把手的开始教他怎么给自己打针。

　　“好了，握好你手上的注射器，现在把注意力集中在你的右手上。别转移注意力。好……现在把你的左臂当做一块木头。注意力留在右手上。好……针头进入经脉了，现在慢慢推压……”

　　沈超指导着她一点点儿教她如何给自己打针。这项技能听起来很简单，但是很多人都不会。给自己打针和让别人帮自己打针是难度完全不同的两回事。

　　“注意力保持在你的右手上，好……拔出针头，按住。好了，你看，这不是很简单么。下回你就可以自己打针了。”阿什利在他的指导下终于给自己打好了这剂止疼针。指导完阿什利，他就准备回去睡觉去了，完全没有看到阿什利微红的脸蛋和嘴角的笑意。

　　不此时的他这会儿毕竟很累了，刚才的连续多场接触战中，他多次激发自己的肾上腺素。即使是他，这样做对自己的身体也有一定的负担。他需要休息一下。

　　而且除了体力外，这种强度的正面作战实际上是很费神的。杰斯的护盾恢复的实在太快。传统战术和武器很难把它们怎么样。只有不断地变换战术才能稳赢它们。

　　想着就走向卧室，他实在是想睡一觉缓解缓解压力，可就差几步就能回到宿舍时，广播里传来了支援舰队赶来，他们正在登陆伊甸主星的信息。听到这条消息。沈超又想起了地上那成堆的战利品。

　　那些东西可是可以卖钱的。而且现在他没有任务在身，而他们显然还要在这里呆上一段儿时间，所以，思量了一下，他还是决定出去搜刮一下战利品。

　　对于斜坡这支未来要面对各种强力敌人的陆战队来说，钱可是太重要了。而且跟着薛帕德就不用怕没钱赚。他暂时还没有找到能够大量出手黄金的地方。所以收集战利品是很重要的。

　　于是他强忍着疲倦，跑回底舱向引擎室的轮机长亚当姆斯要了一个追踪者近地支援机器人。这是一款长得比较像大型犬的战场运输机器人，设计最大载重为1.2吨。

　　这种有4个轮子，悬挂系统长的有点儿像是登月车的机器人是星联装备的大量战斗机器人中比较成功的一款。虽然给这车挂上武器和护盾发生器后作战效果也很不好，远比不上人类战士。但是平时给陆战队运个物资或者驮个伤员还是很好用的。

　　叫上詹肯斯，带上支援车。他们就一起去搜刮战利品了。凯登坚持守在医务室外等消息。没跟他们一起来。沈超带着一人一机器又回到刚才的战场。

　　不过詹肯斯明显的心不在焉，这里是他的老家。他还有几个亲人在这个殖民地上不知生死。沈超问明白后也只能劝他别着急。根据诺曼底传来的消息。

　　这里的民用网络很快就可以恢复，到时候他就应该能很容易的查出他的家人的情况。况且，受到袭击的地方只是这个殖民地的一小部分，离这个星球上的各个主要人口聚集地还有不短的距离。

　　沈超也不担心他们在这里搜索时的安全，经过这么长的时间，星联已经有7、8艘战舰赶到了这里。数量上百的陆战队已经登陆星球表面，即使这里现在还有残存的杰斯，也不可能对他们造成什么威胁了。

　　花了2个多小时，他们顺着原路，总共收集了近800公斤的各种物资，主要是杰斯留下的各种等离子武器和护盾发生器。期间他们甚至还发现了一具保存的还比较完整的杰斯身体。

　　部分战利品毫无疑问是要充公的，但是武器和护甲类的却可以自行保留。回到诺曼底后，感觉有些累的沈超将东西寄存到军火库里，然后又将那个杰斯尸体简单的拆解了一下交给了安德森。

　　按照星联的规定，杰斯的部件是不允许私人保存的，必须交给舰队司令部。杰斯的尸体他是没有权限自己保留的，不过关于那些武器，安德森倒是允许他自行处理。

　　不过现在，他可是没有兴趣给军需官讨价还价，他需要好好休息一下。不知道为什么，他现在感觉非常的疲惫。把东西都安排好后，他就回宿舍休息了。几乎是粘到床板就睡着了。

　　也不知道具体睡了多长时间，反正当凯登叫醒他的时候，他已经恢复了大半精力。但还是不太想起来。凯登倒是看起来精神头很足。

　　“怎么了，凯登？”他躺在床上问道。

　　“指挥官已经醒了，这会儿正和安德森谈话，快点儿起来，我们至少要去问候一下。”听到凯登这么说，他只能赶紧下床。脚一下地就感觉头部一阵昏沉，就像是生病了一样的感觉。

　　他揉了揉眼睛，摇了摇头，眩晕感弱了一些，穿好靴子和军服后，他就和凯登一起走去医疗舱。他现在还是觉得头有些昏沉，但是身体的其他部分却感觉异常的舒适，就好像有人在给他轻轻的按摩一样。

　　又在医疗舱外等了几分钟，终于，安德森和斜坡结束了谈话。舱门打开斜坡和安德森并排走出。恰科沃斯医生也跟着出来了。


第一百四十一章 关键证人的安危

　　安德森出来后花了一些时间告知所有人他们目前的情况，并宣布阿什利·威廉姆斯正式加入诺曼底的陆战队序列，希望大家能够保持状态，应对后面的行动。说完他就回舰桥了。

　　留下一众陆战队员和薛帕德，趁着其他几个人正在给薛帕德寒暄问暖，沈超到医务室里找恰科沃斯医生又做了一次身体检查。他在医生的帮助下又做了一次全层扫描。

　　“恭喜你，下士，你刚刚跨过了海格力斯极限”医生看了看检测数据，一点儿疑问都没有就宣布到。

　　“你确定？”沈超奇怪的问道，除了正在缓解的头疼，他没感觉到什么特别的。

　　“看起来是这样，相信我，我经历过这样的阶段”薛帕德的声音突然从后面传来，看起来她已经处理完和其他人的闲聊。

　　“作为过来人，你有什么好的建议要分享么？”沈超看她心情应该还不错就问道。整个星联只有她能给自己相应的指导了。

　　“别吃得太多，那会加重头疼。还有，好好睡几觉。这种情况持续时间不会太长，最多半个月，你就会恢复正常。”薛帕德出奇的没有表现出负面情绪。

　　“对了，你对我们的情况怎么看？”薛帕德突然问道，沈超知道她问的是他们在伊甸主星刚刚的遭遇。：“情况？这不是很明显么，现在的情况糟糕透顶。你是主角你还不清楚么？”当然，这只是沈超自己在脑子里想想而已，他整理了一下思路，回答道。

　　“我认为我们现在的情况很不乐观，指挥官！我们现在面临着一个叛变的‘幽灵’驾驶着一艘不明型号的巨型无畏舰，他还带领着一支杰斯军队。”

　　“而这只军队刚刚攻击了我们最大的殖民地。而现在伊甸主星上伤亡惨重，我们又没能成功回收信标，破坏了我们的任务，干扰了你入选幽灵的进程。”沈超先是总结了一下他们目前面临的困局。

　　“而唯一能证明萨伦是凶手的奈鲁斯这会儿又昏迷不醒……哦，对了，他现在在哪里？”沈超终于发现不对劲的地方了，他之前一直以为奈鲁斯应该在医务室里，但是这里明显没有他的身影。

　　“奈鲁斯现在在市中心的医院。”斜坡回答道。她苏醒还不到十分钟，这会儿脑子还不太灵光。

　　“哦，医院。什么！奈鲁斯现在不在诺曼底上？”沈超惊讶道。他真没想到安德森会这么粗心，难怪他当年被萨伦坑的丢掉了幽灵的资格。这个大叔的思维真的和缜密没什么关系啊。

　　“当然了，他受的伤那么重，诺曼底号上缺少必要的设备和途锐医疗物资。”薛帕德说道这里，她自己似乎也想到了什么。但沈超已经忍不住揭谜底了。

　　“萨伦现在还是个‘幽灵’，这会儿他很可能已经通过神堡的渠道看到我们的任务简报了。当他知道奈鲁斯没有死，而他又不在诺曼底上之后他会怎么办，不用我说了吧……”

　　沈超就不理解了，这些牛逼哄哄的剧情人物居然想不到这点儿？本来斜坡自己是可以想到这些的。但她刚刚苏醒。

　　这会儿她的脑子还在处理诸如队员状态啊，武器装备状态啊。物资情况啊这些他早就形成战斗本能相关的东西。安德森是一直忙着协调救助灾民，还没有开始想这些任务细节。

　　沈超这么一说，薛帕德也彻底反应过来了。当机立断让沈超自己立刻选两个陆战队员去医院保护奈鲁斯，自己则赶紧去通知安德森，尽快安排奈鲁斯转移。

　　沈超接到她的命令后，立即叫上凯登和詹肯斯，拿好装备就直奔市中心医院而去。到了病房之后一看奈鲁斯还在昏迷中接受治疗，顿时松了口气。

　　要是奈鲁斯死在这里，对他未来的计划可是很不利的。他安排了一下，先让凯登和詹肯斯两人先守住奈鲁斯，自己出去观察医院结构。

　　本来，这个安排的工作应该是凯登来做的，因为在这里他的军衔最高，是个上尉。但是，薛帕德指定让沈超负责奈鲁斯的安全，所以他也就承担起了指挥的责任。

　　作为一个潜行大师，沈超自己就是个非常高端的刺客。出于对自己专业性的自信，他有把握在准备充足的情况下，在这座医院里保住奈鲁斯的命。

　　但准备充足意味着他至少要熟悉这座医院的建筑结构和工作人员等等信息等等的。这些都要花不少时间，所以他才让凯登和詹肯斯先守在病房里应变。

　　花了大半天的时间，沈超详细的观察和了解一下医院的基本情况。摸清楚了这里的建筑结构，目前的安保水平，也调查清楚了整个医院里大部分医生和护士的基本特征。

　　即使刺客用高超的易容术伪装成医护人员也很难瞒过他警惕的眼睛。终于，在晚上，沈超确认了几套刺客最可能使用的刺杀方法，并做好了充足的应对准备。

　　期间斜坡和安德森几次询问这里的情况。直到现在，沈超才敢向他们保证这里万无一失。出于谨慎，安德森还是决定派遣薛帕德过来帮助他们保护奈鲁斯。

　　同时也通知他们，明天装载着足量途锐医疗物品的货船就会到港。到时候一旦稳定下奈鲁斯的病情，就立刻将他送回诺曼底。

　　奈鲁斯并不是他们唯一的证人。除了他之外还有几个幸存者也声称他们看到一个符合萨伦特征的途锐人带领大批的杰斯入侵这里。但是对于神堡议会来说，这些人的证词远远比不上奈鲁斯这个神堡幽灵的话可信。

　　“只要再撑一夜。”入夜后，沈超对自己说道，又喝了一杯咖啡的他正和薛姐一起守夜。凯登和詹肯斯正在病房里打地铺睡觉。

　　沈超发现他自己现在很容易犯困。薛帕德告诉他这很正常，他的身体正在经历天翻覆地的变化，新的细胞正在不断地加强他的身体内的各个系统，首当其冲的就是免疫系统。

　　他感觉恶心和头疼就是因为免疫系统正在紊乱中，但是这本身没有任何危险。改造完成后他的免疫系统将非常的强大。

　　接触绝大多数致命的病毒和细菌后甚至都不需要疫苗，单靠自身的免疫系统就可以完胜。其他各大系统也是一样，最终他的身体整体的素质甚至会超出一般的克罗根人！

　　守夜这种活儿，不管是斜坡这个N7还是他这个前政府刺客都干过不少，所以两人都知道聊天是最好的保持精力的方法。

　　“你那个预感是怎么回事？”薛帕德坐在一张椅子上问道，她还是穿着她的那身重甲。

　　“什么预感？”沈超装傻道，他知道薛帕德指的是什么。

　　“就是任务出发前你告诉奈鲁斯的那个。”薛帕德看了看他继续问道。

　　“哦，是这个。”沈超又开始在脑子里组织谎话了。

　　“到底是怎么回事？”斜坡依旧很耐心。不过按照过往的经验，沈超知道她的耐心估计已经用的差不多了。

　　“当时我就是一种很危险的感觉，好像我们会遇到很大的麻烦。主要是关于我自己的。”

　　“哦，你现在不是好好地么？”

　　沈超：“那是因为出发前换了不少新装备，结果你也看到了，指挥官。我的护盾多次报警，要不是它，这会儿我多半就要去见上帝了。”

　　“哦，那你这种感觉每次遇险前都会有么？”

　　“嗯，那也不是，只有向昨天那种很危险的时候才会有……”

　　就这样，两人开始断断续续的聊天，从入夜到天明。期间换了好多个话题。直到凯登和詹肯斯醒来，他才靠着椅背睡了起来。睡了没多久，半梦半醒之间，他还能模糊的听到队友的说话声。

　　“别打扰他了，他这几天需要睡好。”这是薛帕德声音。

　　“可我们就快要出发了，指挥官。”旁边的凯登接口道。

　　“等奈鲁斯打完针再叫他吧。”这会儿是薛帕德的声音。

　　听到这里，沈超突然心生警觉。他觉得那里不对头。想到这里，他一下子就睁开了眼睛。看着房间里几个人或作或站都准备好离开的样子。

　　监视器上，奈鲁斯的生命体征也很稳定。他又不禁奇怪，哪里有什么危险？正这么想着，突然有人敲门。

　　守在门口的薛帕德看了一下就将人放了进来。来的是人他都认识。一个是奈鲁斯的主治医生，另一个是这层楼的特护小护士安吉。沈超看着两人又是一阵警觉。

　　“有问题，很有问题。”他对自己说。而且很快他发现问题出在安吉身上。

　　前两天总是面带笑容的这个小护士这会儿只是板着脸跟在医生后面。当然这并不奇怪，任谁都有情绪起落的时候，但沈超发现她的步伐有问题。

　　真的安吉走路的样子不是这样的！他在昨天就摸清了这里所有医务人员的一些常规特点。

　　想通这点后。他慢慢地起身，站定后立刻拔枪对准两人。他的速度太快了，医生和护士都没能做出任何反应就被他用枪指住了。


第一百四十二章 业余的刺客

　　“别动！”沈超冲着两人喊道。他的枪口正对着迷惑的医生和一脸呆滞的护士。旁边的薛姐虽然看起来很困惑，但似乎是处于对沈超的信任，他也几乎是同时也举起了自己手中的枪。

　　凯登和詹肯斯明显愣了一下，没搞明白怎么回事，但还是跟着他们俩举起了手枪。几个人你看我，我看你的。都等着沈超作解释。

　　还不等沈超说话。被枪指住的“安吉”似乎被吓了一跳，头一低就想窜到男医生后面。沈超看到这里立即开了一枪打到墙上，挡住了她的去路。随后他慢慢的走上前去，拿枪指着“安吉”的头，让她靠墙站好。

　　“你敢再动一下试试？先生！”。沈超看她还想挣扎就一拳下去，将眼前的护士小姐打倒在地。他的脸色也变得狰狞起来。“安吉”终于不再动了。似乎任命似的和医生一起束手就擒。

　　制服两人后，沈超问了医生几个问题，确认了这个医生还是之前的医生。这会儿根本就不知道是怎么回事。

　　确认医生没有问题后，沈超和斜坡商量了一下，让凯登跟着医生去换领一些新的医疗器具再回来医治奈鲁斯。他检查了一下，他们现在手上的医疗器械被动了手脚。

　　这时在旁边，手上被上了好几幅手铐，头上还顶着托马斯的枪口的“安吉”说话了。

　　你是怎么发现我的伪装的，士兵？露出的分明是一个男人的声音。而且面容一点儿也没变，好像声音是凭空发出来的一样。

　　沈超看了看眼前的杀手，他甚至都不屑于对这个家伙露出鄙视的表情。就这个业余水平也敢在他面前摆出一副大师的架子。

　　在他看来，眼前的这个杀手八成是个野路子出家，应该是做成过几笔生意，侥幸没被抓到过，很可能在附近附近的业界还有一点儿小名气。属于那种开头的路子走的比较顺的半职业杀手。

　　之所以要加一个“半”字是因为他的伪装还不够系统，手法还不够娴熟。计划也明显的不够专业。缺乏脱身手段，绝对不是某个刺客大师或者政府专业机构训练出来的。

　　这样的杀手多半是跟着各种影视资料里的“刺客”学习的，否则也不会在几秒钟内就被沈超发现破绽。不过现在不娴熟不代表以后也会是菜鸟，沈超决定在这货还是菜鸟的时候耍耍他。

　　“破绽？确实不多（实际上有好几处呢）但是，你能解释一下为什么一个女人走路的时候却是男人的姿势。还有，什么样的女人身上会有这么重的男人味么？”说着还在他身边装模做样的嗅了几下。

　　果然，刺客的脸上露出恍然大悟的表情。让沈超看得一阵恶心。他伸手搜了搜这个刺客的身，搜出一个像是项链一样的全息投影仪。

　　这算是星际时代的一种间谍和军用设备，通过短距高还原度的投影创造出一个和真人几乎无异的全息影像覆盖住人脸，达成让人改头换面的目的。

　　这个时代的大多数隐身服也是使用的同样原理的技术。用一个高逼真的全息投影盖住穿戴者的全身。投影出附近环境的样子。让佩戴者融入环境，以达到隐身的效果。

　　这样的全息投影非常逼真，对环境的适应性也很强，是一种很不错的战术装备，但是它也有几个显著的缺点。一是供电问题，装在护甲上当隐身器使用的时候会耗费大量的电能。

　　由于供电问题，绝大多数类似产品都只能持续工作很短的时间。这个杀手带的这条项链由于只需要投影头部的伪装图像，所以可以支持的时间较长，预计可以提供近半个小时的假面容伪装。

　　除了供电问题，更大的问题还在于拟真度上，虽然这种等级的全息图像能非常逼真的还原被伪装者的相貌，但是却不能实时的进行面容调整。

　　换言之，带着这种伪装面具的人其实戴的是一张死面具，面容是固定的或者一小段循环的全息录像，但是却无法将佩戴者的面部表情表现在全息影像上。

　　拿下这个投影项链后，全息影像立即消失，露出一个年轻男子的脸。看起来最多20岁。沈超蹲下来看着眼前的小白脸觉得这货还是有点儿太年轻了。

　　虽然这个杀手的水平一般般，但是这个计划也不是一无是处的，不太像是眼前这个小孩策划的看到这里，他回身在薛帕德耳边低语了几句。

　　做完这些，他就坐在旁边开始吃早餐了。这个小白脸已经被他绑好了。这个年轻的杀手沉默了一会儿，看着几个人不理他了。一着急，又开始说话了。

　　“你们难道不关心我扮演的女孩儿现在的情况么？”他有些奇怪为什么眼前的这些人这么淡定。正常的情况下他们不是应该拷问自己的雇主么？

　　“不关心。”沈超轻松地回答道。说着还不忘往嘴里再塞进去一根薯条。他真的不关心这个杀手有什么可说的。

　　因为作为业内人士，他知道，杀手、刺客、特工这几类人在任务期间是没有实话的。从这样的家伙口中说出的话完全的没有可信度。所以他也懒得动口舌。

　　“她现在可是处于很大的危险啊。”刺客威胁到。摆出一副一切尽在掌握中的表情。正吃饭的沈超被他逗乐了，微笑着回答道。

　　“在储物室里睡觉也能叫危险？”你脑袋没问题吧。沈超一句话就猜到了那个女护士的地点，他可是仔细看过医院的结构的，这层的储物柜是最适合藏尸体或者人质的。

　　旁边的杀手听到这里明显露出了吃惊的表情。看着这货的表情，沈超还不忘落井下石。

　　“看你勇气可嘉，竟然敢接这样的活，我就给你科普一下吧。”说着指向旁白儿装雕塑的薛姐。

　　“看到我们的指挥官没，她可以用她强大的异能一秒钟之内捏爆你的蛋蛋。你要是够聪明的话就最好立即把你知道的都交代出来，说不定我还能劝她饶你一命。”

　　话说道这里已经有点儿伤自尊了，这个刺客虽然不是很强，但起码也算是2、3流的水平。放在一些小地方也算是一方的高手了。

　　正说着话，沈超低语后就一直像雕塑一样站在窗口的斜坡突然转身对沈超说道：“不用演了，阿什抓到了另一个。”

　　她的话音一落，坐在墙角的刺客眼睛猛的一跳，深深得低下了头。两分钟后，阿什利推着一个穿着一身工装的女孩走进病房。背上还背着一把明显不是她自己的狙击步枪。

　　阿什利一走进来就开始抱怨：“真费事，这小女孩比我妹妹还小，不过一样的好斗。”说着指向自己护甲腰间的一道划痕。看起来应该是某种刀具造成的。看起来她的抓捕行动也不太顺利。

　　刺客这会儿也想明白了，应该是沈超刚才这个军官发现了自己带的内耳耳机，猜到了他不是一个人行动，然后悄悄通知了那个被他叫做指挥官的高级军官。

　　后面的事就不用说了，那个高级军官隐蔽的派了一个士兵去抓捕在附近观察的妹妹。想到这里，刺客也狠下了心。

　　“放了她，我可以告诉你我的雇主的信息。”他看了看旁边儿被制服的女孩，带着必死的气势这样说道。但是很可惜，这会儿房间里没人对这个问题感兴趣。

　　“不用了，我们知道你的雇主是谁。不过你要是帮我们作证的话，我们可以在法院向你们求情。对吧，指挥官？”薛姐在旁边点点头，从嘴里生硬的吐出两个字：“可以。”

　　就这样，他们有了额外的污点证人，可以帮他们证明萨伦的罪行。有了这么多证据，相信神堡议会不会像是游戏原剧情里一样，死活不相信萨伦的背叛了。

　　解决了这个小危机后，安德森立即安排他们回船，他们负担不起损失奈鲁斯的代价。这里的局势已经够糟糕的了，针对伊甸主星的袭击成了跨越全银河的大新闻。

　　人类在界神星系扩张几十年来，第一次遭遇这么大的挫折。各大种族的新闻媒体都在关注报道这件事，很多星际闻名的媒体也派出了记者赶来报道。

　　下午的时候，避过记者，沈超他们终于将奈鲁斯安全的转移到了诺曼底上。此时奈鲁斯的病情已经稳定下来，但是由于近距离被重型手枪击中，他的体内多处内脏受损。

　　胸腔中内出血一大片，恰科沃斯医生也只能帮他稳定住病情，保住他的命，但是想要治愈他只能前往更高级的医疗机构才行。

　　安德森和薛帕德没费什么工夫就决定立即启程去神堡，他们本来的任务就是将信标带到神堡，但是萨伦的干涉使得他们现在只能带着重伤的奈鲁斯回神堡述职。

　　神堡有着银河系最先进的医疗体系，而且他们也可以通过向神堡议会提交证据，让他们除名萨伦的幽灵资格。然后“依法处理”萨伦……

　　当然了，沈超知道后面的想法纯属做梦，萨伦纵横银河几十年了，绝不可能坐以待毙，就算是他们到神堡的时候奈鲁斯能清醒过来，想要把萨伦怎么样也纯属做梦。


第一百四十三章 返程的准备

　　谈们就这样踏上了去神堡的旅程，和游戏里表现的不一样，去神堡需要经过很多的质量效应中继器，还要进行多次常规巡航。上万光年的距离不是说说玩的。

　　神堡空间站是一个非常巨大的人造空间站。主流观点是：神堡是灭绝已久的普洛仙文明留下的遗迹。空间站的长度接近50公里，有五条巨大的悬臂和中心的圆环组成。

　　虽然是个非常古老的空间站，但是神堡却非常的坚固，看起来也新的就像是刚刚建好的一样。建造神堡的主要材料是一种密度非常高的合金，表层密度接近中子星的密度。

　　其材料特性使得目前的任何探测手段都无法对神堡的真正深层进行有效探测。其来源和制造方法现在依旧是一个谜。不过其坚固程度却是有目共睹。

　　据说在阿萨瑞人首度发现神堡的时候，对其进行过详细的探测，但是依旧没能查明神堡的底层运行原理。对其的破坏性试验也宣告失败。最终她们在这里安家，建立起了现在的神堡。

　　现在的人们只知道神堡有一个可以自我修复主要系统，由这里的护工种族维护。并且神堡的护臂随时可以通过控制中心关闭，缩成一个超级堡垒的空间站。

　　因为这个特性，很多历史学家都认为神堡应该是普洛仙人的军事空间站。但是时至今日，神堡最初的制造目的却是一个谜。

　　经过上千年的发展，几十个种族的加盟，神堡已经成为银河系的政治、文化和金融中心，各大智慧种族都在这里建有大使馆。神堡理事会也是常年驻扎在这里，协调各成员国之间的矛盾。

　　虽然看似公平，但是神堡理事会只有3个种族有资格对其他种族提交的议案审议并决策，这三个种族中，目前还不包括人类。

　　神堡议会已经存在了上千年，而人类签署《神堡公约》也才不到30年，虽然人类的发展速度无与伦比，在这30年中从一个银河系边际的小种族发展成为了一个举足轻重的大种族。

　　但是，星联依旧在理事会没有足够的话语权。很多种族都对人类的高速发展忧心忡忡。正因为此，星联一直在谋求在理事会获得更高的地位，其中很重要的一点儿就是推选出一个人类“幽灵”。

　　十几年前安德森的失败让星联认识到，他们必须推举一个能力远超普通人的超级战士才能胜任“幽灵”的头衔。现在，他们等来了机会。

　　此时，沈超就和其他人一起看着眼前的奇观，他们都是第一次来神堡，这会儿陆战队的所有人都聚在诺曼底的舰首驾驶室里，透过巨大的瞭望窗看着眼前的奇景。薛帕德也不例外。

　　在一团稀薄的星云中，一个巨大无比的空间站慢慢显露出其巨大的身形，虽然距离神堡还有上千公里，但是它的巨大还是给沈超留下了很深的印象。

　　这里不仅有巨大的空间站，附近更是有三大种族的联合舰队全天候的巡航。在离空间站只有几百公里的时候，他们看到了远处的途锐舰队。

　　“嘿，看那个……”詹肯斯指着远处一个巨大的身影喊道，众人看过去，只见远处几十公里外，有一个庞大的战舰巡游过去。那是“天命超凡”号。阿萨瑞族建造的超级无畏舰。

　　这艘无畏舰的体型比人类最大的无畏舰还要大出4倍以上，是银河系里已知的除霸主外最大的战舰，也是目前唯一可以和霸主级收割者相提并论的超级战舰。

　　天命超凡号的体积巨大，让从旁边儿几十公里外掠过的诺曼底看起来就像是个模型玩具一样渺小。当然，体积只是一方面，它的火力才是真正的银河第一。

　　装备有超大型质量效应发生器的天命超凡号还拥有着无与伦比的巡航速度，强大的动能屏障，以及能够一炮秒杀任何人类制造的战舰的超强火力。

　　“是天命超凡号……”凯登揭晓了答案，看起来他以前来过神堡。

　　“我听说它的主炮能一击击穿任何星联战舰的防护……”阿什利看着眼前巨舰的身影感叹道，不过巡航两天的时间，她的腿上的伤已经好了。

　　沈超知道，虽然这艘战舰是阿萨瑞人的骄傲，更是神堡理事会不可置疑的强大武力的象征。但是再过几个月，这艘貌似无敌的超级战舰连同旁边那支看起来很好很强大的神堡舰队都会面临前所未有的考验。

　　如果事情进展的不顺利，这支千年无败绩的超级舰队甚至可能面临全军覆没的危险。当然了，这和沈超现在没什么关系，此时的诺曼底已经在星联控制的一个神堡港口停泊好。

　　不过他们还要等上半分钟才能打开舱门。因为连接他们飞船外壳的控制臂正在执行标准的放电程序。

　　质量效应飞船在进行FTL飞行时会积累大量的静电，如果不及时放电，很可能会出现静电积累过多，最终以热能的形式散发出来，最终造成船壳熔化，船毁人亡的悲剧。因此，每次到港后的放电程序就是例行的工序了。

　　没过多久，放电程序就进行完毕，在薛帕德的指挥下，他和其他陆战队员穿好全身护甲，在薛帕德的带领下离开了诺曼底。他们先是护送着躺在担架上依旧昏迷的奈鲁斯去了神堡中心医院。

　　安排了一整队的使馆区星联士兵看守后，他们终于可以放心的去人类大使馆了。理论上来说，不管萨伦能找到的杀手有多么丧心病狂，也不可能在几十个训练有素的星联士兵的眼皮底下杀死奈鲁斯。

　　安排好奈鲁斯的安保工作后，他们就直接去了圆环区的人类大使馆。那里的人类大使已经看过他们的任务报告，这会儿正在等他们过来，好向理事会发出抗议。

　　幽灵叛变这种事情在神堡理事会的历史上并不是没有发生过，但是想要让理事会承认他们的精英中的精英，传奇人物萨伦·阿特留斯是个叛徒，却不是个容易事。没有确凿的证据，神堡理事会是不会相信他们的说辞的。

　　因此，他们需要目击证人和污点证人在现场作证。赶到人类大使馆后，大使先是安排他们休息，他正在联系理事会组织听证。最终的结果是听证会会在2天后召开。发生在人类殖民地的悲剧虽然影响重大，但却只是银河系各种复杂的冲突中的一个普通事件而已。

　　确认了会议日期后，沈超和其他人一起回到了诺曼底上，安德森安排给他们1天的假期，他们可以自由的游览神堡。而沈超也终于可以进行他计划的第二阶段了。

　　他先是换好衣服和其他人一样离开停靠区，随后在神堡的卫区找了一个酒吧。他没有和陆战队的其他人一起去游览神堡。

　　之前不觉得，但是离开诺曼底的一众船员后，他突然觉得自己非常孤单。因为满眼都是外星人，各个种族的奇形怪状的个体在这个阴暗的酒吧里酗酒、斗殴，好不痛快。

　　虽然离开诺曼底没多久，但是他已经注意到神堡的独特气质，在这里，他是个外星人！这不是一句废话，仅仅这个酒吧里就有十几个种族的数百个人。其中只有几个是和他一样的人类。

　　一大群的外星人的视线只是在他身上停留了片刻，然后就该干什么干什么了。沈超也终于从这奇怪的气氛中摆脱了出来。

　　他当然不是来喝酒的，更不是想要在这里体验这里的动物园一样的奇异氛围，穿过充满各种外星人奇怪气味的大厅，找到一个酒保开始问话。

　　在星币的帮助下，他没费什么事就问到了该到哪里去找军火贩子和其他各种商人。神堡空间内并不禁止民间的军火交易。但是，民用武器市场里只有轻武器发售。想要买重武器只能去找黑市商人。

　　沈超问清楚地点后就开始了他在神堡的购物之旅，他先是花了一个上午的时间联系了几个武器贩子，然后又在午饭的时候回了一趟主位面，带了一整箱黄金回来。花了一个下午的时间进行交易。

　　他先是把这几百公斤黄金换成星币，总共换了100万星币。完成这一步后，他就开始了正式的大采购。

　　他用一个下午的时间，购买了50支各种型号的质量效应突击步枪，重型手枪，散弹枪狙击枪等等，除此之外，他还购买了一些医疗胶和通讯工具。这些东西对他们的未来发展非常有用。

　　忙碌了一整天后，他手上就只剩下20万星币了，但是他的收获确实巨大的，1、2吨重的物资被送到他下榻的酒店房间里。

　　不得不说，星际时代的酒店确实科技水平很高，这里的客运电梯的载货能力确实非常强大。毕竟，他们的不少客人本身体重就非常超长，沈超带的这么多行李也没有吸引见多识广的神堡人民过多的注意力。

　　神堡的高级酒店要价非常高，仅仅一晚就要价1000星币以上，相当于主位面的数万美元。远非普通人能住得起的。

　　在浴室里洗了个澡后，他仔细地检查了一遍酒店房间的每个角落，确认没有窃听器一类的东西后，他带着这些货物开始了返程穿越。

　　他刚刚完成了计划的第一阶段的第一个目标，购买了足量的战斗类物资，现在是该回去商量下一步的行动了。


第一百四十四章 探险队的第一次实力跃升

　　一阵白光闪过，他回到了基地里，这次的穿越非常顺利，没有产生惯常的模糊感，他对穿越过程的控制明显的加强了。这是个好兆头，它意味着通过这样不断地努力，沈超最终会自如的控制自己的穿越能力。

　　眼前是一片塑料幕布围成的房间。和他早些时候回来的时候完全一样。外面的卡斯特和爱丽丝看到是他之后都放下了自己手中的武器。沈超对他们招了招手，然后就开始进行约定好的消毒程序了。

　　他已经较详细的检查过了星联统计的20年来的流行性传染疾病历史，绝大多数此类病毒和细菌都被彻底消灭了，有些是人类已经对其产生了抗体。已经几十年没有发病记录。

　　所以实际上他携带致命病菌的几率是非常微小的。不过，出于谨慎，他还是要进行一次彻底的清洗和消毒。免得无意间伤到队友。这里早就准备了一整套的消毒措施等他使用。

　　房间里有一套医用级别的便携式消毒池，另一边儿还有一套便携式淋浴设施，沈超先是将他带回来的货物展开，准备过一会儿他离开后的紫外线照射杀菌，一边儿将自己身上的所有装备放入一个化学消毒池。

　　然后他就脱下衣服开始了淋浴。这个消毒室的标准是按照军队进行战地生化隔离的标准设置的，设备也是。淋浴完成后，他又在门口接受了自动烘干机的一顿猛吹。

　　最后又在紫外线灯下照射了半分钟才走出中层隔间，换好衣服，然后离开了消毒间。一出来，爱丽丝就给了他一个大大的拥抱。然后上下仔细的看了看他。以确认他没事。

　　“计划进行的怎么样？到哪个阶段了？”卡斯特没有爱丽丝那么激动，他走近之后直接问到了他们的计划进行情况。

　　“还好，计划的第一个目标已经达成，我们现在有了第一批超时代武器。现在就在里面。不过幽灵装备什么的还要等等，我一个人能干的事情太少了。”沈超说着指了指消毒间里的几个大箱子。

　　“你短期内还能回去么？”卡斯特继续问道，他们的计划里有多道紧急撤离程序，有些危险情况是他们短期内不能回去的类型。

　　“没问题，我现在是一个星联士兵。正在诺曼底号上服役。主线被我改变了一小部分。只要一切顺利，我们很快就能搞到幽灵装备了。”沈超简单的介绍了一下他已经做出的改变。

　　“那我们什么时候能够进去帮忙？”卡斯特有些急切的问道，沈超刚刚完成的只是他们的指定的M计划里的最低目标，获取一批足够他们使用的质量效应加速武器和装备。而一旦所有目标达成，就意味着他可以回细胞分裂的世界进行他的计划了。

　　“那还要等一等，我需要休整一段儿时间，然后我们再决定下一步的行动。”沈超这么说道，他现在需要进行一些加强训练了，他新累加的体质和接受生化改造后的潜能还需要大运动量的训练才能真正发掘出来。

　　沈超知道卡斯特急切的想要进行自己的计划，但是这些都需要认真的准备。质量效应的世界比他之前想象的要稍微危险一些，他需要再做些准备工作才能安全的带队回去。

　　这次的第一目标虽然完成了，但是他也只是完成了一小部分。在他们的原定计划里，他们对武器的需求是很大的，幽灵装备才是他们对单兵武器的最终目标。但是由于他一个人的力量实在太小，所以也只能先进行到这里。

　　沈超带回来的这批武器都是一些制式装备，既有星联生产的经典枪型M8复仇者，也有巴塔瑞的武器公司生产的大威力突击武器，更是有萨拉瑞人最新生产的毒蝎爆炸手枪。

　　这些武器的特性不一，功能各异，但是技术水平和杀伤能力都远远地高于主位面的绝大多数单兵武器，能够帮助他们快速解决低科技世界的几乎任何目标。

　　除了武器外，最大的收获就是护甲了，沈超购买的6具护盾发生器都是他在市场上能买到的高端货。每个护盾发生器能产生500点的护盾，防护值高，充能速度快。

　　带上这种护盾的他们将像是轻型装甲车一样抗打。普通的轻武器很难对他们造成任何威胁。即使是规模较小的军队也难以威胁到他们了。

　　沈超还带回来了几套重型护甲，男士女士的都有，这些重型护甲的科技水平相对来说非常高端，而且全都可以当做宇航服使用。

　　“哦，对了，我带了这个回来……”沈超说着回身拿出了一个小医药箱。这个医药箱已经经过了表层消毒，和其他星际时代的产品一样，它是全封闭的。质量效应世界里也是有医药箱这种东西的，只不过在战场上非常的不常用。

　　“这是星联的标准强化剂，我已经试用过，……”沈超说着打开了这个小医药箱，并拿出了一排注射剂说道。他已经系统的了解过这种强化剂的工作原理，这种强化剂的工作原理与其说是生化改造，不如说是刺激强化。

　　他不是通过改写显性遗传基因来实现强化肉体的，相反，它是通过对人体内分泌系统细胞内的隐性遗传基因进行微调来达到刺激全身变强的目的地。

　　简单地说，这种改造并不会彻底的改变目标人物的遗传基因。强化剂的作用在于刺激人体在现有基础上的再强化。让体质弱者短期内变强，强者更强。

　　至于像是薛帕德那样的特例，就会直接变成超人。对沈超来说，这也就意味着，有了这个药剂，他在未来的队友选择上就有了更广的选择面。

　　“会有危险么？”爱丽丝还是有些不太信任生化类的任何东西。

　　“不会的，这种强化剂虽然说起来是会对使用者进行生化改造，但是实际上它的主要功能是调整人体的内分泌系统，让接受改造者能将自己的身体强化潜能完全挖掘出来。”沈超解释道。

　　沈超解释着他了解到的情况，星联使用这种强化剂已经有数十年的历史了，没听说过什么失败案例。因为这种生化改造实际上是一种很小范围的改造，不会造成系统性的问题，最糟糕的结果也不过是接受改造者完全没有变化。

　　听完他的解释后，卡斯特当即拿起一个注射器给自己打了一针。此前的他一直缺乏自我强化的途径，虽然每天都努力地推体能，却依旧和沈超他们的差距越来越大。现在，他有机会改变这一现状了。

　　看到卡斯特这么干脆的行动，爱丽丝也带着一点儿不情愿打了一针。她对生化改造什么的有一些本能的抗拒，即使知道这是一种经过上亿人验证的可靠技术，也依旧有些不情不愿。

　　做完了这些，他们就留下打开紫外线灯的消毒室，各干各的事了，消毒室里的紫外线灯还要等12个小时之后才会关闭。没有任何病菌能在这样的照射下幸存下来。

　　第二天，沈超开始了系统的体能训练，在质量效应的世界里，由于诺曼底上缺乏训练器材，他一直没能将新累加的身体素质和接受生化改造后的潜能挖出来。

　　现在他要做的就是将自己的体能推向一个全新的高度。这是一个前人没有涉足过的领域，至少按照沈超所了解的人类体能极限，从来没有人达到过这个高度。

　　所以他也不知道自己能达到什么样的水平。也许是速度上终于追上爱丽丝，也许是像薛帕德那样幸运的变成生物异能者。

　　长跑、深蹲、爆发力综合训练……在经过接近一个月的高强度的，超出人类记录的训练后，他终于确定了一点儿，他没有变成生物异能者。也就是说，他没有薛帕德那么好的运气，他的提升仅仅体现在身体素质上。

　　不过即便如此，他的提升也是非常巨大的。现在的他力量已经远远超出人类的已知水平，甚至超出正常的克罗根人的水平。因为他能够挺举举起超过半吨重的重物！

　　深蹲训练的成绩更加夸张，他能够进行标准的深蹲的最大重量达到了一吨！简单地说，以他现在的下肢力量，他完全可以在平地上一脚将一辆小型的汽车踹出去4、5米远！达到精英战士穿着纳米服的力量效果。

　　这还没完，在这短短的一个月里，他进步最大的还是速度。现在的他，不靠纳米服的最大冲刺速度就达到了87公里/小时！这意味着他只需要不到5秒钟就可以跑完100米！

　　而且他的瞬间爆发力变得异常的强大，在近距离快速移动时，他的身影就像是在瞬移一样。在5米之内的任何地方做出突然打击。其速度简直就像是游戏里的威斯克一样。

　　他不是唯一一个得到提升的人。卡斯特在接受生化改造后的提升非常明显，由于他常年的艰苦锻炼，他的身体和意志早就准备好了进入下一个阶段。

　　这支强化剂就像是催化剂一样，让他在短期的锻炼后体质迅速的得到了质的提升。现在的他力量和速度已经全面逼近人类已知极限。

　　以他现在的进步速度，只要再有两三个月，他就可以达到沈超在到达质量效应世界之前的体质水平！


第十卷 安全位面的塑造

　　探险队刚刚经历了一次实力的整体提升，但是危险依旧存在，他们的高调行动不可避免的会吸引更多的关注，为了规避他们未来会遇到的各种风险，他们必须开辟出至少一个安全世界。供他们在遭受意外时能紧急撤离。


第一百四十五章 开辟安全世界

　　沈超和卡斯特的强化还只能算是预料之中，真正惊人的转变还是发生在爱丽丝身上。起初，强化剂似乎对她没有产生任何作用，她的体质没有任何提升。速度和力量也维持在原先的水平线上。

　　但是，就在注射强化剂半个月后的一天晚上，正在睡觉的沈超突然从梦中惊醒，他惊讶的发现自己和房间中的很多物体全都漂浮在半空中！而爱丽丝明显正在下面的床上做恶梦。

　　随着爱丽丝在床上辗转反侧，他也和房间里的台灯，床头柜一类的东西不断上下飘动。就像是暴风雨中的一片树叶一样。在他唤醒爱丽丝后，他就和房间里的一众物体又全都自由落体下来了。

　　至此，他们可以确定，爱丽丝获得了操控暗物质的能力，成为了一个生物异能者。虽然现在还不是很强力，她的异能水平表现出来的也就是一般的异能者的水平偏上。

　　但是爱丽丝可没有植入异能增幅器！仅仅是她刚刚觉醒的异能就这么强了，等下回到质量效应世界后，植入增幅器后的水平？这完全的无法预计。

　　但是按照沈超之前查询的记录，凡是没有被零号元素污染便自然拥有异能的人，其生物异能最终都会变得异常的强大。

　　很显然，爱丽丝就属于这种情况，她是天生的异能者，只要带着她去植入一个异能增幅器，她就可以将自己的异能水平放大数十倍，最终的异能异能水平很可能能达到薛帕德的水平。甚至可能更强！

　　至此，他们终于有了一个异能者，沈超之前还认真的考虑过在质量效应世界里拉一个异能者队友，现在看来这个方案可以缓一缓了。

　　沈超用万用工具带回来的资料不少，其中就有一本星联大百科全书里记载了初学者控制异能的方法。将这本电子书导出到电脑里重新编辑后，爱丽丝得以进行一些基础性的异能训练。

　　这个训练过程是很无趣的，按照百科上的说法，这一阶段的异能者需要勤奋的练习异能的使用。基本上是注意力训练和异能托举重物类的训练。

　　其训练量非常的大，而且过程可以说比体能训练还要无聊，爱丽丝每天完成训练都会抱怨头疼。所以有的时候，当她被高强度训练搞得特别烦闷的时候，也会把沈超当做教具扔上扔下来解闷。

　　当然了。他们也不是只干了这些，在这一个月里，他们处理了一些之前遗留下的问题，比如人员的任命啊，新机构的成立啊，员工的聘用啊之类的事情。

　　这些事情非常的杂，所以他都交给了他的代理人们处理。没错，现在是代理人们了，那些个之前应聘的人中有几个表现不错的被留了下来，开始进行一些管理类的工作，沈超将“星空能源”的所有管理工作都交给了他的这一批代理人。

　　孙阳就是其中的一个，他幸运的通过了沈超给出的测试，在他选择的省市建立了一个分部，成功的拿到了一笔政府订单。

　　他现在被安排继续管理他建立起来的分部，而他的老板也给他新注入了近一千万的资金，让他按部就班的发展。

　　沈超知道这样放权的危险，他的代理人们对他还远远谈不上忠诚。保安们也还不熟悉，不过这不是个问题，只要这些家伙能完成他们的工作，帮自己洗钱，一切就都好办。

　　毕竟，他的主要发展方向可不是主位面。他们未来的发展方向是多位面的，主位面只要能给他们提供基本的资金和人力资源就行了。

　　他和他的探险队确实没有时间和精力管理一家已经转为实体的企业的运行。没错，他们的星空能源已经成功的转型成了实体企业。有了部分不动产。而且已经有了生产机构。

　　而且研发基地也正在建设中，张博士也被他们请到了基地里暂住，近距离研究他们带回来的高科技产品。沈超给他承诺的实验室正在筹办。

　　研发基地建在几公里之外的一片新开发的地皮上，土木建设已经开始，但是预计还要再等两个月才能将所有的建设和设备准备齐全。

　　不过即使是设备不足，张博士还是很快就有了突破，在沈超认真的拆解了声纳护目镜后，他成功的将里面的功能模块集成到了纳米服的面甲上，实现穿着纳米服时大幅度提高探测能力的功能。

　　而且由于是安全拆除的，所以这个模块还可以重新装到声纳护目镜上继续使用。本来，按照声纳护目镜的设计，它是不可拆解的。

　　毕竟，这么一款高科技产品被设计了自毁模块，如果有人试图暴力拆解，里面的微量炸药就会将设备内的一切电子元件炸毁。

　　但是，多亏了有万用工具这个作弊器，沈超得以绕过这个系统，小心的将这个自毁模块拆除了。现在，他的声纳护目镜被重新编程，可以由其他人操作了。卡斯特的也一样。

　　当然了，这一进步现在的意义并不大，因为他们正在认真的考虑回细胞分裂的世界去。并不是说卡斯特已经准备好回去进行他的计划了，而是经过这几天的讨论，他们得出了一个不太有利的结论。

　　根据他们目前的发展速度，有一点儿是非常明确的，他们正在进入一个高速发展期，也正是因为这样，所以原有的安保和撤离措施将很难应付他们接下来可能会面临的风险。

　　随着他们的傀儡企业的发展壮大，不可避免的会吸引一些政府部门的注意，虽然他们的代理人们可以为他们解决多数问题，找麻烦的基层官员也全部可以通过贿赂解决，但是风险依旧存在。

　　不管是出于贪婪还是一些莫名其妙的原因，天朝的官员都很可能给未来高速发展起来的时候他们制造麻烦。这样的麻烦很可能会给他们带来一些新的难题。比如，关于他们的身份的安全度的问题。

　　在月球基地建成前的空挡，他们在主位面的安全实际上是相当脆弱的，因为一方面，他们的企业正在快速发展，合法、非法业务都在进行中。

　　另一方面，他们又没有能力完全的规避开来自政府的危险。这是所有大型机构的通病，避不开政府的监管。

　　之前的他们一直都是很不起眼的小组织，几个人，流动资金也不多。所以在天朝这个高速发展的超级经济体内一点儿也不起眼，也没有引起任何不必要的注意。

　　但是现在的他们却不能这样说了。随着M计划的深入执行，他们在不久的未来就会迎来一个发展建设的高峰期。他们的组织会变得庞大起来，隐秘发展什么的到时候很可能成为一种幻想。

　　为了应对可能的身份暴漏和被专政风险，他们将目光放向了他们已经去过的世界。开辟出至少一个安全世界，让他们在遭遇意外时能够紧急撤离。

　　经过一番讨论，最终的结果是，卡斯特和爱丽丝都同意先开辟安全世界，然后在返回质量效应世界继续探险。争取一次性的完成多数任务目标。

　　但是对于开辟安全世界的位面，两人却各执一词。因为沈超认为最适合作为安全世界开辟的恰恰就是细胞分裂世界和生化危机世界。这两个世界他们都比较熟悉，科技水平有限，政府机构对他们的威胁非常有限。

　　但是，很显然，两人都希望先回自己的世界去，他们都想要回去看看情况，最好先一部开始自己的计划，显然，最近一个月他们实力的提升让他们都有些坐不住了。

　　现在的他们可以说是要钱有钱，要装备有装备。一切回去完成他们各自理想的基本条件都具备了。卡斯特和爱丽丝的母世界对他们现在来说已经没有了多大的危险。

　　最终，沈超还是决定先回细胞分裂的世界。这并不只是因为卡斯特已经等了很久，更是因为，他们对这个世界最熟悉，他们也最有希望在短时间内将这个世界开辟成安全世界。

　　毕竟，很早的时候沈超就安排了一套让自己在细胞分裂的世界里的脱罪和发展计划。有了他们现在的技术支持，他们很有希望在短期内完成那个计划。将细胞分裂的世界变成他们的一个对他们来说非常有价值的世界。

　　毕竟，按照那个世界的时间轴，他和卡斯特离开都没有多久。也只是刚刚被打上叛变特工的标签，就算是他们什么也不做，在游戏主角费舍尔的帮助下，也能很快的脱罪。

　　决定了行程后，他们只用了2天就准备好了返程的一切准备，毕竟，卡斯特已经为这一天准备了很久，计划、后备计划什么的都早已经制定好。

　　这两天他们主要进行的其实是为爱丽丝介绍他们的目标世界的背景资料。虽然沈超以前也给爱丽丝讲过他自己在那里的经历，但是还是选择性的隐瞒了一些事情。

　　毕竟，情报界的黑历史实在是太多了，光是他参与过的可以说是灭绝人性的行动就有不少，所以他一直没讲那些太血腥的任务。

　　而且，除却这些，他在细胞分裂的世界里还有过大量的女伴，有几个在他离开前还保持着联系。


第一百四十六章 重返风暴中心

　　虽然这次的穿越预计危险水平会比较低，但是在穿越前，他们还是照例检查了一下装备。由于有了不少高科技装备，他们这次要带的东西不多。

　　他们这次带在身上的只有少量的武器弹药和工具，平均每个人只是带了一个背包的东西。每个人平均只带了10公斤左右的物资。

　　“突击步枪？”沈超问的是他们带的改良款的M8复仇者，枪体全身都进行过改装。其单发子弹的杀伤力接近14.5毫米重机枪的效果。

　　换装的高端枪管散热器能保证其不停歇的高速射击200发以上才会过热。而且只需最多10秒钟就可以自动降温至正常水平。更不用说其下挂的质量效应霰弹枪能将在近距离直接推倒一面坚固的钢筋混凝土墙。

　　“正常”卡斯特和爱丽丝检查了一下武器状态后回答道。

　　“护盾发生器？”沈超继续检查到，护盾发生器是他们这次最重要的装备了，有了它，他们会在细胞分裂世界变成无敌的存在，有了它，没有任何轻武器能对他们造成足够的威胁了。

　　“工作正常！我的也没问题……”两人各自检查了一遍回答道。

　　“医疗胶？”这也是他们每个人都必须携带的物资，医疗胶能够大大提高他们受伤后的生存几率，虽然沈超不相信有谁能在他们开着护盾的情况下把他们怎么样，但是必要的准备还是要有的。

　　“都在！没问题……”

　　“通讯器？”沈超说的不是无线电了，他问的是他带来的质量效应军用通讯器，虽然本质上这也是无线电通讯，但是经过质量效应场的加速，这种通讯器能够进行恒星系内的常规通讯。而且只有使用同样技术的通讯器才能接收到其信号。

　　所以，他们现在等于是有了自己的独特通讯方式，只要他们还在一个星球上，就不怕找不到对方。这极大地提高了他们整个探险队的通讯安全水平。

　　“正常”几个人检查了一下都没有问题。

　　……

　　检查完装备后，沈超就带着他们开始了穿越。这是他头一次带队重返之前去过的世界。虽然嘴上不说，但他还是有点儿小小的兴奋。

　　他之前在这个世界里渡过了很长的时间，也经历了很多改变，所以，跟卡斯特一样，他也对这个世界挺有感情的。况且，他还挺怀念自己在华盛顿郊外的那个大别墅呢。

　　完成穿越后，他们出现在一艘游艇上。这艘游艇还像是沈超和卡斯特离开时那样，在意大利南部海域飘荡着，海风吹拂着他们的脸，就好像他们从没有离开过一样。

　　卡斯特进入船舱看了一下航海钟和GPS，时间和坐标和他们离开时一样，看到这里，他松了口气。这说明他们的时间还是非常充足的。

　　几个人放下背包，花了一个多小时的时间将游艇开到了马耳他，期间沈超还教会了爱丽丝怎么开这种游艇。他们就像是旅游一样，怀着轻松地心情一路到达了目的地。

　　他们在一个叫瓦莱塔的港口城市停了下来，这里是马耳他一个重要的港口城市。在停满游艇和渔船的港口靠岸后，他们花了几分钟时间办好靠岸手续，之后他们就进入了这个温暖的城市。

　　马耳他是个小国，受地中海气候的影响，一年到头都很温暖。瓦莱塔是个典型的港口小城，咖啡店，小餐馆遍地都是。他们在这里最后确认了一下时间，然后沈超和爱丽丝就和卡斯特暂时告别了。

　　这次的开辟安全世界的任务并不复杂，理论上最多两个人就可以完成他们的任务目标。因此，卡斯特在任务前请求自己去开始他的计划的前期侦查。

　　为了尽早的开始他的计划，这次的穿越收益他也不要了。沈超当时没有费什么事就同意了。毕竟，这次的行动实在和危险没什么关系。重返第三梯队只需要一些很小的行动以及几天的时间就可以完成。

　　相比之下，卡斯特未来的计划却需要大量的前期准备，他的“救国”计划需要数年的努力才能完成，所以，沈超明白他的急迫。给他开了绿灯。

　　这也是他们头一次在穿越开始后各自进行自己的行动。所以，他们也约定了每天练习2次，确保双方的安全。

　　沈超知道，卡斯特这次主要的目的是回国进行一些调查工作，搞明白他的老上级、政府官员中那些可以信任，可以利用，而那些又是他未来改革的敌人。

　　没错，是“改革”，卡斯特不想再看到过多的流血事件，他想要实现的是在他的祖国实现基本的秩序和武装力量的重建，将他的祖国从混乱中拯救出来。

　　反观沈超，他这次回来的目的就单纯多了，他想要利用瑞德制造出来的政治动荡帮助自己上位，最好的结果是让他能够在第三梯队获得更大的话语权。

　　至于瑞德这个过河拆桥，一点儿也不在乎他们几年交情的家伙，沈超准备让他蹲监狱蹲到死。没错，他不希望看到瑞德完蛋，因为只有他才能给出他的幕后老板的信息。

　　瑞德正在进行的政变计划可不是他自己的主意，他策划的一切只是一场政治冲突的衍生品。按照游戏里的剧情和沈超自己这两年的了解，瑞德目前正在为一个超级财团办事。

　　这个超级财团的代号叫做“米吉多”，是一个跨国财团，有海量的资金，而且政治影响力也非常巨大。这个跨国财团策划了这次的政变，想要干掉不合作的现任美国总统，然后扶植一个傀儡上位。

　　作为计划中的一部分。瑞德是负责具体行动的直接代理人，他一定是见过米吉多的高层并且从他们那里获得的资金配合他的行动。毕竟，仅靠第三梯队那一个萝卜一个坑的资金，他是不可能执行这么大的计划的。

　　沈超之前打听到过一些米吉多的消息，但是他也基本只能打听到一些传言，他只知道这个组织的财力很强大，但是具体有多强大，组织成员又是什么样，有没有总部……这些都是一点儿头绪也没有。

　　在告别卡斯特，分头行动之后。沈超带着爱丽丝租了一辆车，开始在城市里游荡起来。他刚才用自己的万用工具入侵了这里的手机网。现在他的手机可以伪装成任何一个号码拨打电话。

　　现在他要做的就是找到萨姆的手机号码或者是直接找到萨姆·费舍尔的人了。作为一个叛逃特工，他有很多事情都很难直接参与进去。甚至他发出的警告都会被过滤或者无视掉。

　　但是萨姆·费舍尔可不一样，作为第三梯队的元老，关荣退休的萨姆·费舍尔可是有着足够的人脉让他发出警告，而且他本身也有着足够的分量沈超他吸引第三梯队的注意力。让他和爱丽丝的行动变得更容易。

　　入侵进海关的服务器后，仔细的查了一下近期的海关记录，沈超很快找到了费舍尔的信息，但是想要联系上他还是有些困难。为了找到他，沈超开始通过国际互联网追踪格瑞姆的手机通讯。

　　同时，他让爱丽丝将车开到了游戏里出现过的那个小广场上，如果他的其他手段效果不好，至少这个方法还是一定能等到费舍尔的。

　　用了半个小时的时间不断地破开一道道防火墙和安全协议，终于，他追踪到了格瑞姆的安全号码的通话记录，虽然沈超对着他以前的女上级一点儿好感也没有。

　　但是他不得不承认，格瑞姆的安全保密工作做得确实可以算是天衣无缝了。他用着星际时代的破解工具居然还用了这么长时间，破了十几个服务器的安全网，才找到她的通讯记录。

　　他很快就查出了萨姆的联系方式。看起来格瑞姆也是一直在关注萨姆的行踪。而且有着更高的情报支持的她不像自己一样，早就失去了和萨姆的联系。

　　可能是对自己的安排太自信了，沈超还在格瑞姆的通话记录里查出了一些更价值的信息，其中最重要的就是关于萨姆的女儿“萨拉”的信息了。

　　和游戏剧情里一样，萨姆在两年多前的一次任务后得到了他女儿的死讯。当时的他很是低落了一段儿时间，沈超当时也不敢告诉他，他女儿还活着，是兰伯特在耍他。

　　而以为自己痛失唯一亲人的萨姆也很快就接受了兰伯特安排给他的超级危险的卧底任务。并在大半年后大获成功。而萨姆也因为兰伯特在行动中身亡伤心的离开了他和兰伯特一手创建的第三梯队。

　　而直到今日，萨姆也不知道，他自己的女儿其实没死。兰伯特只是为了让萨姆接受并全身心的投入打倒GBA恐怖组织的卧底任务，硬生生的伪造了他的女儿死亡的假象。

　　看完了格瑞姆的通话记录，沈超开始拨起了萨姆的号码，虽然他已经有一整年没见过萨姆了，但是沈超相信对方还是会相信自己的话的，毕竟，他和萨姆的交情还是不错的。


第一百四十七章 切记，把危险交给主角

　　作为费舍尔最成功的学生之一，沈超在费舍尔离开第三梯队后依旧和他保持了一段儿时间的联系。直到费舍尔踏上了追寻他女儿遇害的真相后才失去了和他的联系。

　　所以，沈超相信，费舍尔应该不会对他过多的猜忌。对方的铃声响了几声，然后费舍尔那熟悉的声音传来。

　　“是谁？”费舍尔的声音听起来很不耐烦，一点儿也没有早些年间那种从容不迫，永远平静的样子。

　　“是我，阿切尔。我听说你在马耳他，能见一面么？”沈超没准备兜圈子，他们的还是时间比较紧的，按照剧情，再过一天，格瑞姆就会找上萨姆，到时候事情就会比较复杂了。

　　“你有什么事？，我现在没空……”费舍尔说着就要挂断电话。

　　“我有你女儿的信息，萨姆。你要是有兴趣的话，半个小时后在XXX与XXX街交叉口见面。”沈超报出了一个小广场的露天咖啡店的地址，然后就挂断了电话。他知道，萨姆是一定会来的。

　　果然，半个小时后，在附近坐在车上观察的他们看到了费舍尔出现在指定的地点。他看起来比沈超上次见到他时要老多了，头上也有了些白头发，看得出来，他女儿“逝世”的消息这几年一直在折磨他。

　　看到费舍尔坐到了他们约好的露天咖啡店后，沈超就拉开车门，走了过去。爱丽丝会负责观察附近的情况和看好他们的交通工具。

　　“嘿，萨姆，最近还好么？”沈超走到费舍尔身边，然后在旁边儿的椅子上坐了下来。

　　“丹尼尔！你到底在这里做什么？”萨姆看起来似乎并不急着问他女儿的事情，反倒是更关心沈超找到他的目的。

　　“我也可以问你同样的问题，你是来这里干什么的？旅游？”沈超说着将自己的小电脑拿了出来。

　　“这是我的私事，你不会理解的。”费舍尔似乎不想谈他的经历。

　　“我理解，事实上，我确实知道你女儿在哪里。你想听听么？”沈超直接抛出了这个重磅炸弹。萨姆一听到这里立刻就死死地盯住他。果然，这个世界上没有什么比这个消息对他的影响更大了。

　　“我女儿死了，兰伯特亲口告诉我的。我不知道你在玩什么把戏。但是我是不会再回去了”萨姆提到的是他退休后，第三梯队时不时的找上门来请他复出或者回去当教官。毕竟，他的名字本身就是一个传奇。

　　“我以前也这么想，但是这也不会是第三梯队第一次对我们撒谎了，黎巴嫩、巴黎……等等行动，你还记得这些事情吧。”沈超指出了以前因为主管们瞒报关键情报而失败的几个任务的发生地。

　　“那是必要的谎言。”费舍尔还在为兰伯特的那些决策辩护。他还不知道自己一手建立起来的组织已经变质了。

　　“兰伯特总是有他的理由，他是个真正的爱国者。所以他总是能找到理由让我们牺牲。而他在几年前决定了牺牲你的利益来完成他们的理想！”沈超毫不掩饰他对兰伯特的反感。因为兰伯特在任期间是他们外勤队伍伤亡最高的时期。

　　“他制造了你女儿死亡的假象，你的女儿萨拉还活着，现在就在一个东部小镇……”沈超不打算浪费时间解释他是怎么知道这些的。

　　“你在撒谎，我凭什么相信你的……”萨姆看着他问道，虽然心里面非常希望是真的，但他还是不敢相信沈超的话。

　　“我可以给你展示证据。看这个……”沈超将小电脑递过去，将格瑞姆的通话记录调出来给萨姆看，当看到通话记录里提到他女儿的内容时，他明显的全身一阵。

　　“这是真的，我也是才发现。”沈超给他展示了自己之前查到的格瑞姆的通话记录，其中一个就是她对一个文职特工的通话记录，里面显示了她还在定期的追踪被她藏起来的萨拉的近况。

　　“你为什么帮我，丹尼尔？”激动了一会儿后，萨姆冷静了下来，问道。

　　“因为我现在很需要你的帮助，我刚刚被陷害了，今天的早些时候，我们还在执行一项联合行动，由于我没有按照他计划的那样死掉，所以瑞德现在应该把我列为叛变特工了……”沈超给他讲了一一下自己之前执行的这个联合行动，以及他对这次行动目的的“推测”。

　　“所以，瑞德正在策划什么阴谋，而你需要我帮你查明他在干什么，对吧？”萨姆稍微一想就明白了沈超的打算。

　　“没错，我现在的身份很难查清楚他到底在干什么，我的逮捕令应该已经被国际刑警发到各地的警察手中了。”沈超进行了一番合理的推测。

　　和很多人想象的不一样，情报组织的锄奸队伍一般都很小，而且通常单个的情报组织也无法通过自己的力量找到并清除叛徒。

　　所以，他们通常会给叛徒安上一个莫须有的罪名，然后让国际刑警组织和各国的海关帮他们定位叛徒，最终，派一个清剿小队或者一个高级外勤特工去清场。沈超当年杀的第一个人就是走的这个程序。

　　“而且我希望你能帮我作证，我现在的话缺乏可信度……”沈超又提出了希望萨姆给他作证的要求。

　　虽然萨姆并不是那种有实权的情报组织元老，但是他为这个位面的美国服务了这么多年，勋章、荣誉什么的可是一大堆。

　　想要抹黑他非常困难。这次的事件后，他的话也会变得非常有分量。所以，沈超还指望着一切结束后，萨姆能帮他证明自己的“清白”。那样能帮他省去很多麻烦。

　　“感谢你帮我这么多，我可以帮你，但是我要先去见我女儿。等我确认萨拉没事后，我会帮你的……”萨姆考虑了一下回答道。

　　“好吧，不过我建议你小心行事，这段儿时间是敏感时期，我不会是唯一找到你的人。所以，行事低调点儿。而且，别说是我告诉你萨拉的消息的……”沈超看目标圆满达成就和萨姆告别了。

　　回到车上，拿着一个像是小号雷达的监听器，刚刚全程监听他们对话的爱丽丝放下手中的设备，她很奇怪。

　　因为沈超之前告诉她的计划是让费舍尔按照游戏剧情里那样全程走下来的。结果，看现在的情况，费舍尔是要直接回美国啊。

　　“你为什么没有按照原计划劝他？”沈超一上车，她就问道。

　　“我是在按照原计划进行的，只不过有一点儿小的修改。”沈超一边儿解释，一边儿用手机给格瑞姆的手机发了一个匿名短信。短信的内容基本是转告她萨姆已经发现了他女儿的真相，正在回国中……

　　沈超相信，格瑞姆绝对不会让萨姆轻易地见到自己的女儿，这会儿无人可用的她一定会紧急转移或者直接绑架正被保护性监视的萨拉。以她为筹码，逼迫萨姆帮她工作。

　　“格瑞姆会说服萨姆帮他的，这是她的独特天赋。”沈超解释道，格瑞姆虽然会怀疑信息是怎么泄漏的，以及这条短信的来源。但是最终，她还是会选择最糟糕的方式逼迫萨姆帮她调查瑞德的计划。因为这是她的风格。

　　“但是你不是刚告诉他他女儿的位置了么？他怎么会放弃去见自己的女儿……”爱丽丝还是没有明白沈超的思路。

　　“没错，现在萨姆已经知道了萨拉的住址，他会直接回美国找他的女儿。但是格瑞姆不会让他那么容易的接触到他的女儿。”沈超解释道。

　　情报组织的黑暗就在这里了，作为其中的成员，你没有隐私，而且一旦出事，你的家人也一定会受到牵连。之前的沈超在这个世界没亲没故的，所以倒也挺享受这种危险的生活。但是现在，他已经不像以前那么喜欢这样的生活了。

　　“我认识格瑞姆有好几年了，她最擅长的就是让别人替她冒险、牺牲。然后，在任务成功后，她会自己领下所有的荣誉和好处。萨姆是玩不过她的。”

　　毫无疑问，格瑞姆是一个为了美国的安全可以不择手段的典型爱国者和“优秀”情报官。但也正是因为这样，沈超才一直避免和她有过多的交集。

　　格瑞姆接手的任务完成率非常的高，远超其他主管，但是于此同时，她指挥的任务伤亡率也居高不下，按照游戏里给出的一连串高难度任务，她给萨姆安排的旅途根本就是九死一生。

　　他当初之所以毫不犹豫的跳槽到瑞德的门下就是因为自己的这个女上司实在是太无节操了。沈超宁愿跟着瑞德这个反派混，也不愿意给这个在他看来精神有问题，随时会卖队友的女人打工。

　　“那我们现在做什么？照原计划走？”爱丽丝也基本明白了他的思路。问道下一步的行动。

　　“不，我该给我们的老朋友一个见面礼，让他们知道我还活着。”沈超说着在地图上画了一个圈。他们的原计划里，见过萨姆后，他们就应该尽快赶回美国，参与进后来的一系列事件。但是现在，沈超有了一个更好的注意。


第一百四十八章 再见科本

　　沈超在地图上标注出来的是科本的豪宅，这个家伙这两年明显是跟着瑞德捞到了不少好处，他在本地的豪宅占地面积非常大，据说是用一个博物馆改建的。

　　本来，沈超对科本是没有太大的恶感的，毕竟他只是个拿钱办事的中间人。作为情报组织，第三梯队和其他情报机构一样，也免不得和这种黑白两道的中间人有些交往。

　　而且科本也没有真的怎么妨碍到他。但是作为一个重要的参与者，科本对他们还是有一定的威胁度的。因为他手上应该有不少关于瑞德的黑材料。

　　和沈超这样的特工不一样，科本是瑞德的重要代理人，负责替瑞德干各种脏活。所以，很自然地，他也会掌握一些重要信息。

　　而且为了在危机四伏的情报界保住小命，科本也一定会留有一些记录，就像是沈超就在自己的日记里记录着自己给瑞德干的所有黑活。为的就是防止有朝一日被牺牲掉。沈超希望通过审问科本得到一些自己没有的情报。

　　除此之外，沈超也不准备在审问完后留下科本的小命。他这次是回来开辟安全世界的，而科本这种罪犯中的老油条是一个潜在的不安定因素。

　　科本见过他和卡斯特两个人的脸，知道他们的身份，而且曾经接到过清理他们的命令。说不定会在未来给自己或者卡斯特的计划造成一些不利影响。所以，他准备审问完后就处理掉他。

　　将车开到科本的豪宅外后，沈超带着爱丽丝先是简单的侦察了一下这里的守备力量。确认这里的守备力量只有少量的专业保镖和20几个临时雇佣的黑帮分子后，沈超很快就定了战术安排。

　　让爱丽丝留在观察位，帮自己观察外面的情况并准备接应或者提供火力支援。同时，爱丽丝还要负责监听别墅里的通讯情况。帮助他更顺利的潜入这栋豪宅内。

　　此时的沈超身上只带了一支消音手枪和一把“阔剑”突击散弹枪。配合着他身上的护盾发生器和声纳护目镜，沈超可不认为这里有什么能威胁到自己的东西。

　　消音手枪是他原来的那支的MK.23，这是为了让事后清理现场的人能明白是自己过来干的。毕竟，他这次过来的重要目的之一就是表示自己还活着。

　　他带的霰弹枪是一款著名的质量效应枪械。作为一款军用型低射速霰弹枪，“阔剑”对各种软目标和硬目标以及护盾、异能屏障什么的杀伤力都非常可观。在近距离根本就是一门手持火炮。

　　虽然是一款人类设计出来的武器，但是阔剑却不适合人类绝大多数人类使用，因为普通人类无法承受这把枪超级巨大的后坐力。

　　只有接受生化改造后效果非常好的那一类士兵（比如N7）才能顺利的使用这款武器。并且不会在使用过程中把自己弄伤。

　　这很好理解，阔剑的全枪重量接近30公斤，结构紧凑后坐力巨大。早年的时候，星联对自己未来的对士兵的强化技术过于乐观。

　　当时普遍的观点认为，星联很快就会在生化改造技术上再次突破，他们很快就能将大量的星联士兵的体质提升到N7的水平线上。

　　所以，他们设计出来了这么一款只追求杀伤效果却无视了其他性能指标的武器。据说当年星联的武器设计部门在对阔剑进行测试时，就有很多试枪员在使用过程中脱臼、摔倒……

　　最后这款枪只是少量的装备了星联海军的特种单位，后续的使用报告也是褒贬不一。最终，在将这款武器解禁推向市场后，阔剑意外的在克罗根人那里大卖。

　　极端强壮的克罗根人跟这种武器简直是绝配，各大克罗根军阀的军队纷纷大规模的采购这款武器。时至今日，阔剑甚至出现在了一些克罗根部落的战旗上。

　　现在，星联生产的原版“阔剑”在市场上已经比较少见。取而代之的是各种改良版的，专供克罗根人使用的阔剑，这些加大威力，同时也加大后坐力的武器在针对克罗根人的市场上经久不衰。

　　沈超手上的阔剑就是这种版本。枪管用的是加重型的。取消了护肩。杀伤力较原版提升了百分之四十。重量刚刚好是34公斤！

　　虽然人们都说阔剑是克罗根专用武器，但是沈超之前可是试用过这款武器，那时他的体质还没有现在这么强。可即便如此，这把枪对他来说也非常的好用。

　　后坐力什么的问题对他来说并不严重。只是稍微难控制一些而已。加上其杀伤力巨大，易操作、易维护。可以说是完美的近战武器。唯一的缺点就是弹匣内子弹数量了。

　　阔剑的单个弹匣只有不到100发的子弹。在质量效应枪械里，这也算是少的非常奇葩了。不过这不是问题，相比于其巨大的杀伤力，这根本就不是一个缺点。

　　沈超现在带着它，基本上是要把它当做爆炸物来使用的。因为近距离使用阔剑能轻而易举的轰倒一面厚实坚固的钢筋混凝土墙体。其物理破坏效果颇像是被130毫米坦克炮直接命中的样子。非常的强大。

　　回到当下，沈超跃进科本的豪宅后先是开始小心的开始清理外围的黑帮成员。由于都是些黑帮成员，所以这些人的战斗力也就是一般小混混的样子，非常的业余。

　　这些拿着枪的小混混不仅喜欢几个人站在一起，而且还没有完善的联络机制。早在刚才观察的时候，沈超就发现他们没有固定的无线电交流。这帮他省了不少事。

　　看他们如此业余，沈超也没客气，他一路慢慢的清理起这些外围的炮灰，由于敌人的训练度非常低，所以沈超一路上都没有开枪，一路轻松地靠着体术将这些家伙一个个的隐匿击倒或者击杀。

　　他没有刻意的使用杀招，因为没有必要，照他的预计，他用不了十分钟就能清理完这里所有的安保力量。

　　所以这里的绝大多数目标都是被他击晕了，只要过一两个小时就会自己清醒过来。只有一两个被抓住后反抗的比较厉害的被他扭了脖子。

　　等他接近科本的顶层卧室时，这个诺大的豪宅已经只剩下五六个职业保镖了。而且这些家伙还不知道外面20几个帮他们警戒的家伙已经全军覆没。

　　这些家伙倒还算尽心，没有打牌的或者聊天的。他们都在卧室的外面小心的持枪警戒着。只是，他们注定无法完成自己的职责。

　　沈超回到楼下，找到一配电器，然后小心的切断了顶层的电力。然后，在一片漆黑之下，其中3个保镖赶忙拿起手电下楼检查情况。

　　他们排着标准的突击搜索队形，举着枪检查起一个刚刚被沈超清理过的房间。他们靠的非常紧，像是一个小三角一样。理论上，他们能够对任何一个方向来袭的敌人最快的做出反应。

　　但是，他们显然没有遇到过沈超这样级别的对手。此时的沈超正倒挂在他们的头顶的一根供水管道上。他慢慢地调整好自己的位置，好让自己的第一击能效果最大化。

　　随着3个保镖看到第一具尸体，他们停了下来，准备预警，也就是在这时，沈超从他们的头顶落了下来，沈超连人带装备，总共一百多公斤落了下来。

　　他就这样毫无悬念的直接就砸倒了第一个受害者。一个站在三角阵后面的家伙。现在，另外两个保镖分别位于他的右边和前方。正在努力的将头转过来，想要看清情况。

　　还没等剩下两个人转过头来，沈超就飞快的出了两招，一掌击中右边儿那个还没转过来头的家伙的后脑，直接将这个倒霉的保镖浑身一软倒了下去。

　　另一招则是拉住了站在最前面的人的脖子。一手解除武装，一手锁住他的脖子。沈超的速度太快了，直到此时，前面的这个保镖也才将头转过来一半儿呢。

　　当然了，他也不用转过来了，因为沈超用已经自己强壮的臂膀死死地套住了他的脖子。并且开始了向这个家伙的脖子两侧的颈动脉施压。

　　在他强大的颈部重压下，只用了几秒钟，最后这个保镖也因为脑部缺氧晕了过去。将他轻轻地放倒在地上，沈超又观察了一下房间，就朝楼上走去了。

　　现在，只有3个保镖了。沈超不打算跟他们玩捉迷藏，他上楼后，这几个仅存的保镖正在科本的指挥下死守卧室。其中一个应该是保镖的头领正在用无线电紧张的呼叫刚才下去查看情况的几个保镖。

　　沈超看到这里笑了笑，这些家伙的战术选择虽然看起来很好，但是指望着靠这种方法阻止一个细胞分裂项目组培训出来的特工，还是有些不太现实。

　　沈超相当的确信，即便是第三梯队的新手都能无障碍的轰杀这几个保镖。不过他不准备采用经典的吸引注意+各个击破的战术了。那样太费时间。

　　他在门前将几个保镖的位置标注在声纳护目镜上，然后一脚踹上了面前明显经过加固的木门。厚实的实木大门顿时像是被爆破过一般飞了出去。


第一百四十九章 昨日的阴谋

　　随着门被撞开，沈超像是瞬移一样踏进入了房间，他边走边开枪，就像是在散步一样举枪向着3个已经标注好的目标射击。

　　只用了不到半秒钟的时间，他就将3个正在门口守备的保镖爆头。站在不远处的科本看到门被撞开，立刻紧张的扣动了扳机。

　　他手上拿着一支装着弹鼓的G36，这会儿正一边儿叫喊着，一边儿朝着门口的沈超扫射。不过，他显然不知道沈超现在的速度有多么变态。他发射出去的子弹没有一发能打中沈超。

　　原因也很简单，科本的动作在沈超看来就像是被放慢了好几倍的慢动作一样，他轻松地避开了这一阵弹雨。就像是瞬移一样移到了另一边儿。

　　等到科本将枪口调转过来，他也冲到了科本的面前。他没和科本客气，抓住他的枪后一拉就将科本的枪夺了过来，然后他就一把将科本按倒在了地上。

　　“没想到我们会这么快见面吧，安德烈？”沈超一边儿将科本的身体和头死死地按在地上，一边儿以老朋友的语气问候道。而科本这会儿也整个人都傻掉了。

　　他当然不是被沈超的问候雷住了，而是他刚才扫射的时候被沈超的速度吓到了。作为一个极为优秀的犯罪分子和专业承包各种脏活的中间人，他以为自己算是见多识广了。

　　但是显然，沈超刚才的表现超出了他的认识。虽然是在扫射，但是他手中的G36可是原装正品，而且他也是粗略瞄准了以后才开火的。

　　结果就是这样，沈超像是变魔术出现在他的门外，然后没等他看清就秒杀了他的三个保镖，最后更像是鬼魅一样避开了他发射出去的一排子弹。

　　再然后就是他被制服了。虽然第三梯队的特工很强，但也不应该强到这种非人类的地步吧。想到这里，他也恢复了语言能力。

　　只可惜，沈超暂时不需要他再说什么了。还没等他开口，沈超就给了他一个后脑重击，将他打晕了过去。

　　科本再次清醒的时候已经是一个小时之后的事情了，沈超已经将他转移到了一个黑暗的地下室里，并且准备好拷问他了。

　　“嘿，安德列，我有几个问题问你，你要是合作的话，我会给考虑给你一条生路的，明白了么？”沈超的开场白就让科本打了个寒颤。因为他见过这些外勤特工是怎么拷问犯人的。

　　看到他点头，沈超就知道自己的推测没有错，科本是那种典型的中间人，在自己的安全有保障的时候，他是绝对不会背叛自己的主子，因为他知道瑞德的能力。

　　但是，一旦他陷入险境，就会首先考虑自己的小命。沈超在接下来的一个小时内软硬兼施，从科本嘴里套出了不少情报。其中最重要的就是关于瑞德的计划详情。

　　沈超当然早就知道了瑞德的政变计划，甚至知道通过游戏知道很多细节，但是他却不能直接去阻止瑞德的计划。因为他无法解释情报的来源。

　　沈超的计划是开辟安全世界，而不是在忙了半天后让自己成为被怀疑者。很明显，科本还有不少秘密没有说出来。但是，沈超已经问够了。

　　他已经录下了科本的招供视频，不需要在找其他的线索了。检查了一遍录像，确认无误后，沈超就在这里射杀了科本。胸口和头部各一枪。爱丽丝没有阻止他，因为他也早就玩过了相关游戏，知道科本在游戏剧情里干的那些烂事。

　　离开地下室后，沈超带着爱丽丝进入了最近的酒吧。他们准备花些时间泡吧。他当然不是来喝酒或者别的什么的。而是酒吧是各种不夜族的聚集地。

　　沈超和爱丽丝都需要一个新身份，只有换个身份，他才能登上回美国的航班。而在这里，他可以轻易地找到符合条件的人。

　　此时的沈超已经戴上了自己的面容项圈，这也是他在神堡的黑市里淘到的东西。和他在伊甸主星抓到的那个杀手的那个项链是一类东西。

　　只不过沈超现在带的这个续航时间更长，运行也更稳定，而且可以追踪模拟佩戴者的面部表情。

　　这种易容工具在质量效应世界里作用非常有限，因为人人都有万用工具，扫描仪随处可见。对你扫描一下，就能很轻松的发现这是一个投影，不是你的脸。

　　但是在这里，这个项圈却是非常好用的易容利器。沈超在买之前可是挑选了很长时间，他现在佩戴的这个易容项圈本身不是金属制品。

　　也就是说，金属检测器无法探测出它的存在。在一些低科技世界，这个易容项圈会发挥出比武器更大的作用。

　　眼下，这个东西就派上了大用场，沈超带上易容项圈，并在车里换好了面容。他换上的是自己本来的面容。

　　进入酒吧后，他伪装成一个游客的样子，花了一些时间寻找猎物，他的目标是和他以及爱丽丝各自体貌相似的家伙，所以需要近距离的观察一下。

　　它的具体计划很简单，先搭讪认识这里符合体貌条件的人，然后套出他们的一些基础的个人信息，最后绑架他们，采集他们的面部特征库，并盗取他们的身份证件。

　　做完这些后，再换上他们的身份买机票登机。沈超当然还有备选计划，他可以找到几个他比较熟悉的西欧的假证制造商，帮他快速办理几份可以过关的证件。

　　或者，他也可以拿出他早些时候放在游艇里的应急箱里的证件试试运气，但是，这些方案都没有假冒一个确实存在的人的成功率高。

　　虽然这个计划看起来稍微有点儿复杂，也有一些不确定因素。但是实际上，其可行性还是很高的。进去仅仅半个小时，沈超就挑好了他们的目标。

　　一个旅游的西班牙男人，和一个同样来旅游的美国女孩。这两个人的体型比较符合他和爱丽丝的样子，两个人都是失踪一天不会有人找的类型。

　　给这两个人下了些药，让他们分别跑了趟卫生间，然后他和爱丽丝一人一个，将这两个倒霉的游客击晕，然后从后门拖出去，最后运回，科本躺尸的那个地下室。

　　沈超拿走了他们的签证，然后给他们做了仔细的面部扫描，确保伪装的面容不会出现问题。在确认过伪装效果后，他们以最快速度赶到了机场。

　　那两个倒霉的游客此时被他们五花大绑的安置在了地下室。沈超只需要用他们的身份做一下国际航班。理论上，再过十几个小时，他们就会被警察救出。

　　沈超的个人意见是在他们安全降落24个小时之后再通知警察这里的情况，但是爱丽丝成功的说服了他将时间缩短为4个小时。

　　毕竟，一旦他们踏上美国的领土，这两个身份就不再重要了。瑞德早几个小时发现他们没有什么区别。

　　12个小时后，华盛顿国际机场。沈超踏出机舱的舱门时深吸了一口气。他记不起自己是第几次到华盛顿了，但是，前面的很多次基本都是乘坐的军机。他还真没有坐过几次客机回来。

　　没错，是回来。他在这里生活了几年，也算是半个本地人了。他熟悉这里清晨的阳光和冬日的大雪。此时的华盛顿还在秋天，但是一场风暴却是随时会到来。

　　瑞德的计划已经进入到最后的阶段，他正在组装沈超和卡斯特帮他偷运出来的EMP，只要完成调试，他就会将它们运往指定地点，然后在华盛顿制造一场前所未有的大停电。

　　几具武器级EMP产生的强大电磁脉会毁掉整个华盛顿的一切开启的电器和各种电力和通讯线路。而到了那时，他会指挥着大批的黑箭佣兵攻占白宫，杀死现任总统。扶植米吉多的傀儡上台。

　　这些都还只是计划，现在还来得及阻止。而且为了获得最好的戏剧效果，沈超准备照着游戏剧情里来，到最后一刻再行动，在费舍尔之前成功的救出总统，拿到所有荣誉。

　　然后，在一切结束后，退出第三梯队。或者，留在这里但是把格瑞姆踢出第三梯队。没错，虽然格瑞姆在剧情里勉强算是一个正面人物。

　　但是这个女人强烈的爱国心，不择手段的风格却是沈超甚至卡斯特未来计划里的一个障碍。而且，从科本那里得来的消息看，瑞德之所以没把自己拉入他的政变计划，就是因为格瑞姆在其中捣的鬼！

　　这也解除了沈超长久以来的一个疑惑：。经过几年的无间合作，在他帮瑞德解决了那么多黑活之后，为什么瑞德在最后的关头，在他最重要的计划里将自己卖了。原来都是这个女人搞的鬼。

　　说起来，沈超是不关心这里的政治走向的，不管是现在的总统继续执政，还是米吉多财团的傀儡上台，对他来说都没有区别。

　　他真正在意的是自己在第三梯队的位置，以及自己的安全。他曾经很享受特工生活的精彩和刺激。

　　但是现在，事实证明，每个他穿越过去的世界都有自己的精彩。第三梯队的生活已经不像是以前那么有吸引力了。


第一百五十章 告别3E大厦

　　沈超带着爱丽丝离开了机场，他们附近的车行在租了辆车。踏上了旅途。接下来的2天将决定他们是成功将这个世界开辟为安全世界还是将这里再次成为无法返回的危险世界。

　　他们现在介入的是一场非常严肃的政变事件，如果运作的好，在这次事件后他们将在这个世界里获得相当大的主动权，但是如果计划失败，那就和当初他和卡斯特离开时一样危险。

　　他们的第一站非常明确，是华盛顿郊外的普莱斯空军基地，根据科本提供的情报，沈超和卡斯特帮瑞德偷运出来的EMP发生器就被送到了这里。

　　当然了这也是游戏原剧情里萨姆被绑来的地方。根据沈超从科本那里了解到的部分时间表，此时这几具EMP应该还在这个空军基地里。

　　当然了，科本失踪的消息很可能会让瑞德提前实施计划中的一些步骤。但是，由于他的时间表本来就很紧，所以他不可能将EMP转移的太远，来这个机场调查是必要的。

　　在这个机场的外围蹲守了几个小时，沈超就带着爱丽丝返回了城内，离晚上还有几个小时，他还有时间见一个老朋友。

　　他没有将所有的希望都放在萨姆的身上，如果萨姆失败，他还有其他的办法帮自己脱罪。他们现在就将车停在一个小巷里等人。

　　没过多久，一辆白色的福特野马开进了这条小巷。车停下来后，一个中年人打开车门走了出来。他向四周看了看，走过来拉开沈超的车门坐了进来。

　　“汉森，感谢你这么快就赶来。”沈超跟他握了握手，他跟汉森合作过不少瑞德给出的任务。

　　“没问题，你是怎么回来的，瑞德说你叛变了。我猜想，你们出现了分歧？”汉森没有跟他客套，直接就问到了他不明白的地方。

　　“他倒是希望我死了，那样他就没有后顾之忧了。总之，这是个很长的故事。”沈超看了看他说道，说起来，汉森虽然在那次任务的中间被踢出了指挥队伍，但是境遇还是比沈超好很多的，他只是被瑞德停职了。而不是像他这样被下了灭杀令。

　　“那个任务到底是怎么回事？我一回来就被瑞德冷藏了，现在也不知道进行的怎么样了。”汉森问到了他们上次的那个联合任务。很明显，他是因为那次任务被停职的，但是他却不知道具体原因。

　　“任务成功了，但是瑞德不是在试图阻止什么恐怖袭击，他是在策划一起政变。”沈超揭晓了谜底。

　　“什么，你确定？”汉森有些不可思议，虽然这两年第三梯队的变化不小，但是他还真没想到瑞德能如此疯狂。

　　“我一开始也奇怪，我们的任务表面上看是阻止恐怖分子得到这批EMP并在美国本土袭击。但是事实却正好相反，这正是瑞德的计划，他想要用这批EMP发动政变。”

　　“我再问一遍儿，丹尼尔，你确定这个么？”汉森又确认了一遍，他从沈超的话语中听出了一些机会。

　　“这是安德烈·科本的审讯录像。我在14个小时前解决了他，你自己看看吧，哦，对了，科本的死应该能让瑞德紧张，让他犯错误，给我们争取一些时间。”沈超直接将一张光盘交给了汉森。

　　“我们可以直接通知总统，趁阴谋还没有发生，阻止这起袭击。”汉森听到这里提议道。

　　“不行，根据科本的供述，他们正在调试EMP，但是武装人员已经全部准备就绪。附近的军队和其他国内情报组织要么不知情，要么正在配合他的行动，我们一旦发出实质性的警报，瑞德就会提前行动。”

　　“那我们什么都不做么？”汉森有些着急，他虽然不是像格瑞姆那样的极端爱国者，但是他也不愿意看到一场武装政变发生在华盛顿。

　　“不是的，我会跟进线索调查他们的任务细节，并想办法破坏EMP发生器。你负责给我提供情报和装备支持。”沈超和他讲述了自己的计划，而汉森听到之后慢慢的笑了起来。这次停职看起来更像是一次潜在的升职机会了。

　　2个小时后，沈超和返回的汉森接头，从他那里得到了一具新的声纳护目镜和一小批军火。虽然并不是真的非常需要对方的帮助，但是必要的样子还是需要做做的。

　　毕竟，如果他单枪匹马的，不与任何人联系就将总统解救出来，那么他就会面对一些疑问。更何况声纳护目镜对他们的作用非常大的，能早几天拿到自然算是好事。

　　低调依旧适用于他这次策划的行动，开辟安全世界意味着他不能将自己的战斗力完全发挥出来，他必须留有余地，表现出正常的情报和装备需求，找好目击证人。好让自己未来不会成为各方关注的焦点。

　　拿到这一批装备后，他告别了汉森，带着爱丽丝回到了普莱斯空军基地。除了装备外，他的调查过程也必须表现的“正常”点儿。他将在这个机场里搜寻相关情报，定位EMP现在的位置。

　　他当然知道这会儿EMP应该已经被运往代号“白房子”的加工厂里。但是他没有办法在事后解释自己是怎么发现这一信息的，所以，他还是要试试传统方法。

　　在空军基地外，沈超用万用工具入侵了这里的保安系统，侵入了监视网，此时他正坐在车里指挥爱丽丝在这里搜寻相关的信息。

　　这就是有队友的好处，你不必事事亲为。尤其是，现在的情况极为适合爱丽丝练手。即使行动失败，她也不会有危险，作为一个异能者，她可是比沈超更适合进行这种强行潜入的任务的。

　　此时的爱丽丝也如他预料般，像是幽灵一样穿过几条防线，成功的进入了主机室。并且很快的找到了一些有用的信息，他们就这样达成了来时的目的。沈超指挥着爱丽丝开始撤退了。

　　不过，就在爱丽丝撤出来，他们准备离开的时候，沈超却发现了一个有趣的情况。他监视的一个摄像头里显示出了几个熟悉的身影。

　　萨姆还是被抓了，但是具体是怎么回事，是自愿还是又被格瑞姆耍了，这就很难说了。沈超决定自己进去看看，他让赶回来的爱丽丝帮他观察，自己顺着刚才指挥爱丽丝的路线进入了空军基地。

　　等他赶到目的地的时候，瑞德已经在一大队武装保安的保护下离开了机场，只留下格瑞姆在一个工具室里劝萨姆给她工作。

　　沈超在远处听了听，没有什么新内容，格瑞姆还在试图查出瑞德的打算，而萨姆也如他预料的那样非常愤怒，原因很简单，格瑞姆如她预料的那样把萨拉当做筹码威逼萨姆合作。

　　看到萨姆最终妥协，同意帮格瑞姆进行调查后，沈超小心的退出了机场。他知道接下来萨姆会将这个机场搞得非常乱，他要提前趁着爆炸发生前离开这里。

　　回到车上后，他和爱丽丝以最快的速度离开了这个空军基地，他们的下一站是“白盒子”，他会在那里收集一些证据，为以后指控瑞德做准备。

　　白盒子是本地人对这里的戏称，这个坐落在华盛顿以西几十公里的全封闭工厂是一个政府建筑，据说十几年前是生产导弹的专业组装工厂。

　　不过现在，这个地方正被瑞德征用，作为他调试EMP的绝佳场所。虽然沈超和卡斯特将这几具EMP无损的运给了他，但是想要让它们正常运转，并适应不同接口的电源却需要一些时间。

　　此时，这个封闭的工厂里正有几十个电力工程师正在紧张的调试着4具EMP发生器，他们还不知道自己在完成工作后就会被清理。

　　沈超是从正门进来的，这里还是像往常一样，只有一个警卫在门口警戒。以便隐藏他们在内部的大量武装力量。沈超先是毫无悬念的击倒了门口的警卫。然后他就顺着外围的攀爬物小心的进入了白盒子的内部。

　　虽然白盒子是个全封闭结构的建筑物，但是这里也有电力、供水，燃气、通风等系统，所以，这里的“全封闭”也是打了折扣的。毕竟没有什么建筑能在完全封闭的情况下良好运转。

　　沈超进来后，一路击倒了几个警卫，他没有深入这里的机构，只是在这里的中控室收集了一些自己需要的情报和证据，在拿到录像后，他就顺着原路返回了。

　　此时，他们的计划已经进行到中期，洗脱自己叛变特工头衔的条件已经具备。剩下的只是等待了。萨姆会完成后面的一系列危险任务，而他只需要在最后的关头赶过去帮忙就行了。

　　随后的两天里，他带着爱丽丝“游览”了一遍儿华盛顿，期间还观测了萨姆的几次行动，尤其是第三梯队总部的那次行动，沈超更是跟着他回到了第三梯队的总部，并在特种武器库里偷了一批新的声纳护目镜。

　　沈超没有跟萨姆碰面，他是穿着纳米服完成的整个盗窃过程的。萨姆并不知道有人会利用他回来搞破坏的工夫来洗劫第三梯队的仓库。


第一百五十一章 政变前的最后准备

　　事实证明，有人帮忙吸引注意力是最轻松的任务模式。沈超进来后，一路上根本就没有遇到什么障碍，他只是顺着萨姆已经开辟出来的道路进行了一次快进快出的洗劫行动。

　　沈超进入到原先防守严密的武器库，将几个放特种装备的保险箱一一打开。万用工具的好处就在于，它集成了如此多的功能，可以帮沈超在最短的时间内破解保险箱上面的机械锁。

　　沈超对武器架上的武器没有太多兴趣，他现在不缺常规武器使用。但是却需要为自己的探险队预备些特种装备。鉴于声纳护目镜的技术水品和实用性都非常的高，自然是他的首要目标。

　　等他出来的时候，他的背包里已经装好了11具全新的声纳护目镜。虽然只有3具是改良型的，但是也绝对足够他的探险队未来一段时间的使用。拿到这些东西后，他顺着原路退了出去。

　　沈超出来后没有立即离开，他在这个大楼工作过相当长的时间，对这里多少也有些感情，他知道等萨姆出来的时候，就是这里被彻底摧毁的时候。

　　他想留在现场，目送一下这个有他很多回忆的地方。他等了半个小时，最终，萨姆的身影从大门中冲出，还没等他跑到附近的街角，他身后的大厦就发生了剧烈的连锁爆炸。

　　第三梯队总部的自毁程序成功的将这栋大楼里的一切秘密都摧毁掉了。看到第三梯队的总部被毁，沈超既有些庆幸，也有些失落。

　　看着萨姆消失于街角，他开着车离开了这里，计划已经进行到最后一个阶段，现在，他们需要赶往白宫附近了，得知总部被炸后，瑞德随时都有可能行动。他需要准备好随时行动。

　　离开第三梯队总部大厦后，沈超赶到最近的一个EMP藏匿地点，在杀光守卫后，他破坏了其中一具EMP发生器。此时，还有三具EMP正在调试中，沈超可以赶到几个地点将它们全部摧毁。

　　但是，他并没有这么做。这次的事件后，政府需要一个英雄。而这个英雄不应该是他，一方面是因为他不想被米吉多当做报复的目标，另一方面也是他的计划不允许这样的事情发生。

　　英雄这种头衔应该留给费舍尔，让他承担一切荣誉和危险。沈超需要的是在这个世界的自由和安全。完成这一系列的行动后，已经是凌晨时分。他和爱丽丝在城外找了个汽车旅馆暂时休整了一下。

　　瑞德的计划只能在晚上进行，所以他倒是不怕自己错过关键事件。沈超让爱丽丝补了补觉，他自己却没有睡一会儿的意思。

　　他利用这最后的一些空闲时间联系了一下萨姆和汉森，给他们通报了一下自己昨晚的成果。并把剩下的几个EMP的现存地址透漏给了费舍尔。

　　他倒是不担心费舍尔会将那些EMP全部摧毁，因为瑞德不可能没有应急计划。随着他昨晚行动的成功，瑞德此时很有可能已经将剩下的EMP发生器转移到了其他地方。

　　萨姆顶多能在现场发现一些线索，然后跟进线索调查EMP的新调试地点。想要在今晚前解除所有的EMP，那只是做梦。

　　如沈超所料，第三梯队总部的爆炸和一具EMP被毁就像是一剂催化剂，迫使瑞德加快了行动。根据汉森传来的消息，瑞德现在行踪不定，但是明显是在秘密的调遣武装力量。

　　同时，萨姆也表示自己现在正在被迫帮格瑞姆调查瑞德的行动。沈超告知他自己已经尽了全力，剩下的调查就全部交给他了云云。然后他就挂断了电话。

　　下午的时候，两天未睡的沈超带着爱丽丝回到了城里。他依旧精力充沛，一点儿也没有熬夜的人都有的那种反应力下降的样子。

　　通常来说，一个人不管多么强壮，在经过连续24个小时没有睡眠后都会出现精力下降，注意力难以集中和反应能力衰减的症状，区别只是程度的不同。

　　但是沈超现在却没有这方面的困扰。这是他体质再次提升后的好处之一，他现在对疲倦的感知度已经完全不像是普通人类了。

　　经过一天的准备，他已经准备好了面对晚上的政变。根据汉森最新传过来的消息，瑞德的直属部队已经进城。而他也准备好了营救计划。现在，一切就等瑞德开始行动了。

　　晚上22：00，在车里等待了一下午的沈超终于等到了他期待的事件。一阵强大的电磁脉冲席卷全城。强度相当于沈超那个便携式EMP发生器的上万倍，将附近十公里内的一切电器和电路都烧毁了。

　　从下午开始就在车里蹲守的沈超也活动了一下四肢，和爱丽丝一起拿出装备开始检查。这是他们行动的信号。

　　瑞德敢于发动这次政变也是有他的理由的，电磁脉冲的影响刚刚过去，街上就突然出现了大批开着武装悍马穿过城区的黑箭佣兵，和沈超一样，他们早就准备好了这一刻。

　　现在出现在路上的只是黑箭的普通部队，他们会负责在街上维持秩序，制造政府还在运转的假象。他们的次要工作还包括预警和封锁通往白宫的街道。

　　刚刚被一场超级电磁脉冲席卷的华盛顿此时到处都是爆炸声和人们的哭喊声。因为突然到来的全方位停电使得到无数车辆失控，造成了上百起车祸。

　　此时的城市内可以说是一片混乱。沈超带着爱丽丝离开车后小心的步行靠近白宫的后门。为了避免引起注意，他们之前停车的位置离白宫还有几百米远。

　　此时的他们可以算是全副武装，沈超配带了护盾发生器和两支普通枪械外加一些闪光弹和手雷。他是这次行动的主力。要深入白宫行动，所以只能配备这些常规武器和装备。

　　相比之下，爱丽丝的装备水平就非常的高了。她背着一支M110狙击步枪和上百发配套子弹，而这是她身上唯一一把常规武器！剩下的都是作弊器一般的东西。

　　她携带了两把“蝗虫”冲锋枪，一把M8复仇者突击步枪和一把“弯刀”军用散弹枪。这些都是质量效应加速武器，以她携带的这些武器来看，她完全可以毫无压力的独自一人灭掉一支规模上百的职业军队。

　　爱丽丝是沈超这次行动的最终安全保障。即使一切都乱了套，最糟糕的情况发生，他也可以在爱丽丝的掩护下平安的撤离白宫。

　　沈超的计划很简单，进入白宫，救出总统。抓住瑞德，然后，接受荣誉并离开第三梯队。他决心将这里彻底的开辟成一个对他的探险队的安全世界。所以离开第三梯队就是必须的了。

　　等他们赶到白宫后门的时候，这里已经被“黑箭”佣兵占领了。当然了，这一点儿也不奇怪，瑞德是一个非常优秀的职业情报官，他策划的政变自然是严密的、一丝不苟的。

　　但是，尽管瑞德能力非凡，他的计划也不可能是毫无漏洞。因为这个世界上总是有变数。现在，这里有两个变数，一个是沈超，另一个自然是剧情主角萨姆·费舍尔。

　　沈超刚才只探测到2次电磁脉冲，这说明除了他昨晚破坏的那个以外，还有人又破坏了另一具EMP发生器。而这另一个人只能是费舍尔了。

　　沈超带着爱丽丝小心的靠近了白宫的后门，目前这里只有部分刚刚赶到的黑箭佣兵驻守，主力都已经冲进白宫进攻，他们的防线会比较容易突破。

　　虽然观察了一下现场后，立刻指挥着爱丽丝准备他们的强攻计划。没错，是强攻。虽然沈超的速度很快，潜行技术也很高，但是想要绕过这些人也是不可能的。

　　探照灯将这里照的如白昼般明亮，附近的遮蔽物不足以让他隐蔽的潜入进去。最近的敌方支援部队赶过来又只需要2分钟。所以，他只有强攻这一条路。

　　当然了，如果他用上纳米服，这些都不是问题，开着隐匿模式的他可以一路无障碍的深入白宫。但是他不能那么做。因为他无法在事后解释自己是如何避开路上的敌人的。

　　他检查了一遍自己的护盾发生器，看到爱丽丝已经就位。他就小心的开始靠近远处的敌人。并将身后加装消音器的M468调成点射模式。

　　这次的行动他最好是一个人进去，因为他需要爱丽丝帮他看着外围的情况。一旦出现大的意外，他需要确保自己的后路安全。

　　外围守卫的战斗力并不低，毕竟都是瑞德花大价钱建立起来的武装。但是和沈超比起来他们不管是训练度还是装备水平都差了很多。

　　他先是用声纳护目镜将所有敌人都标注在HUD上，然后选择了最简单直接的突击方式。在离敌人还有30米左右的时候，他停了下来。附近没有其他的掩体可供他使用了。

　　他看准目标，朝着一个挤在一起的守卫扔了一颗破片手雷，在手雷落地前就朝着其他几个站的比较散的人射击起来。在手雷落地爆炸前，他已经爆头射杀了3个守卫。


第一百五十二章 不可攻陷的堡垒

　　与此同时，100多米外的一栋建筑上，爱丽丝也开始了射击。M110是一款非常优秀的半自动狙击步枪，而她的枪法也非常的好。在沈超开始射击后也立即扣动了扳机。

　　爱丽丝的狙击枪上装好了消音器和一个10倍瞄准镜。配合着她现在戴在头上的声纳护目镜，她能像沈超一样在夜间获得极大地战术优势。早些时候，沈超还将他们的护目镜调整到了合作模式。

　　所以，现在爱丽丝能通过她戴的声纳护目镜清楚地看到所有沈超标记出来的目标。在他们流畅的配合下，他们两个人只用了不到一秒钟的时间就杀死了6个敌人。

　　直到此时，那枚手雷才落入人群里。这枚手雷虽然是沈超延时扔出的，但是那群聚在一起的守卫却也不是木桩，手雷落地后还是有几个反应快的跑出了杀伤范围。

　　只有两个明显反应比较慢的没有及时做出反应，没有逃出杀伤范围就被爆炸的手雷炸得倒地不起。看到手雷没有将对方包圆，沈超也不以为意，他立即转移阵地，躲在附近一辆报废的车后。等待下一个开火机会。

　　虽然刚才他顺利地在一个照面就干掉了对方8个人，但是敌人手中的火力依旧强大。他也没必要和对方硬拼。

　　虽然他身上的护盾能保证他不会被这些人手中的轻武器的火力怎么样，但是他现在又不是一个人，没必要和对方拼火力。

　　果然，被攻击的门口守卫在经历了几秒钟的混乱后，立即组织起自己的火力朝着沈超刚才开枪的地方集火。

　　沈超利用这个时机又顺利的解决了3个敌人，但这也是极限了。对方发现了他，很快将火力转移到他目前躲避的掩体。

　　要是换做以前，被7、8支自动武器近距离压制的他肯定没辙。只能靠着爆炸物试图脱身，但是现在的沈超可不同往日了。

　　爱丽丝不负他的期望，一阵精准的射击在这个间隙又杀死了5个暴漏在掩体之外的敌人。此时，现场只剩下3个敌人趴在掩体里不敢动弹了。

　　沈超趁机窜出掩体，低着头跑到了这几个敌人的侧翼，然后一阵扫射将他们打成了筛子。给自己的M468换上一个弹匣，然后给对面的爱丽丝打了一个招呼，随后他就冲进了大门。

　　此时，据他们开始接战不过半分钟时间。也就是说，沈超和爱丽丝两个人只用了不到半分钟的时间就消灭了十倍于他们数量的敌人。

　　不过即便战果辉煌，沈超也必须快速进入院子了，否则得到消息的支援部队很快就会赶过来，到时候他只能选择跑路或者冒着暴漏自己有护盾的危险继续计划。

　　进入院子后，沈超避开一批赶向门口支援的敌军，然后朝着远处枪声不断地白宫内部跑去。爱丽丝会继续在门口帮他吸引一部分注意力，他只需要集中注意力在眼前的任务上。

　　黑箭的准备很充分，人员训练有素，也都携带了很多单兵重武器。从远处白宫里传出来的枪声来看，他们的战斗应该是一边儿倒的。

　　沈超知道，只有轻武器，且人数非常少的特勤局最多只能减缓黑箭的推进速度，却绝对无法停止节节败退。

　　他们的退路全部被破坏或者封死了。在附近的驻军赶过来之前，这些总统的保镖们只能孤军作战，而且毫无胜算。

　　沈超小心的靠近建筑物，他尽量的隐藏自己的身形行动，避免被大部队发现。但是这里的敌人实在是太多了，没过多久，正在深入的他就被一小队在外围扫荡的黑箭佣兵发现了。

　　经过一番激烈的交火，沈超的护盾也数次被击中，但是他成功的在一分钟内消灭了这个只有7个人的小队。总算是没有留下目击者。随后他就进入了建筑物内。

　　进入白宫内部后，沈超顺着枪声移动，瑞德的计划已经进行到最后的阶段，听着越来越弱的枪声，沈超知道他很快就会抓住总统。看看时间，从EMP发动到现在还不到10分钟！

　　10分钟不过是一顿饭的工夫，但是“黑箭”在这么短的时间内就突破了白宫的前5道防线，将总统堵在白宫的一小块空间里，这种层次的行动已经不是教科书级别可以解释的了。

　　作为训练的一部分，沈超当年在第三梯队训练的时候，费舍尔曾经给他们讲过白宫的防御体系。毫无疑问，最为一个防御体系。白宫是一个进攻方的地狱。

　　因为这里显著的政治象征意义，所以不管进攻方是谁都不能使用重武器直接将这里摧毁。所以，为了攻克这里，对方只能派遣大量的步兵进入白宫复杂的防御体系内，和守备的特勤局精英们进行硬碰硬的建筑物内巷战。

　　白宫的前三道防御线是在建筑物外的。理论上突破其中的任何一道都需要10倍于特勤局的兵力才有可能做到。而且特勤局也有不少单兵重武器。轻装甲部队也无法把这里怎么样。

　　自动迫击炮。反坦克导弹。独立的防空雷达和导弹、隐藏的机枪阵地……即使是一支训练有素的外国军队对这里发动全面进攻，理论上也至少需要半个小时以上才有可能攻克这里。

　　而半个小时的时间足够最近的美军将一个步兵师的兵力运过来了。所以，理论上这里可以说是无法攻克的。因为你突破它防御的速度赶不上支援赶来的速度。

　　但是，擅长打超限战的第三梯队却有完全不同的观点。在费舍尔当年的课程中，攻克白宫是一项作业！和攻克克林姆林宫，攻克中南海……一样，是一项存在于纸面上的作业！

　　作为训练的一部分，沈超和其他学员都必须根据费舍尔提供的情报，一些过保密期的卫星照片、地图，虚拟的侦察报告，用这些情报在一天之内给出一整套可行的进攻方案。

　　学员制定的计划必须让进攻方以同等的兵力，在半个小时之内就攻克这个堡垒。最终，沈超完成了这项作业，根据费舍尔给出的侦查图，他和同一届的几乎所有的同学给出了合格的方案。

　　尽管学员们的进攻方案都各有特色，但是有一点儿是相同的，那就是：进攻方需要成建制的细胞分裂特工！只有大量的细胞分裂外勤特工的配合下，进攻方才能完成如此不可能的任务。

　　因此，沈超知道，他在这里一定能遇到以前的同僚，这两年瑞德一直从外勤队伍里抽血，把骨干要么踢出，要么整编进“黑箭”。现在成果显现出来了。

　　细胞分裂特工们以他们超乎寻常的战斗技能，强大的战场生存能力和城市战作弊器一般声纳护目镜攻克了这里，而且远比当年他们任何一个人的方案都更成功。

　　现在，他们实现了当年作业上的要求，前5道防线只用了10分钟就突破，按照这个速度，最后的两道防线最多也只能再支撑5分钟了。这还是算上特勤局的朋友们小宇宙爆发在内给出的预计！

　　因为攻克白宫的难点就在于快速突破外围的空旷地带，进入建筑后，进攻方的优势会被显著扩大。由于沈超走的是后门，所以进来后离总统的椭圆形办公室并不是太远。

　　沈超在心里边儿还是佩服瑞德的安排的，因为能这么快的攻克白宫简直就是奇迹。瑞德的能力可以说是非常强大的。不过他现在还有时间。理论上他还来得及把总统救出来。

　　他小心的在走廊里移动。这里都是瑞德最精锐的部队，黑箭中的精英，其中有不少都曾经是带着声纳护目镜的前第三梯队外勤部队成员。

　　沈超不敢小瞧自己的这些曾经的同事们，因为他们虽然现在的个体战斗力不可能和自己相比，但是要论偷袭和逃命本事可都是很有一手的。

　　要是人稍微多一点儿，沈超也不敢保证自己能包圆了。果然，进来没几分钟，他就遭遇了一支装备着声纳护目镜的小队。虽然他们暂时还没有发现沈超。

　　但是那是因为他们身上的声纳护目镜是老版本的。还没有经过今年最新的技术改良。探测距离没有沈超的远，也无法像他的护目镜那样频繁的探测。

　　沈超离他们远远地，将自己的身形小心隐藏在他们的声纳护目镜的探测范围外。他小心的将这4个人标注在HUD上，准备攻击。

　　这些老同事这会儿正挡在他的路上，不过正当他抬起枪准备开始攻击时，突然一个身影出现在他的视线里，费舍尔从一个门后出来，一刀划开了其中一个人的脖子。

　　然后他在剩下的三个人转身的时候又爆掉了其中一个人的头。沈超看到这里立即加入了战斗。经过一番短暂的交火，他帮助萨姆解决了另外两个敌人。

　　“谢谢帮忙，我还以为你不会来了呢？”萨姆走过来说道。

　　“本来不想过来的，但是你要是失败了，谁他X能帮我翻案呢？”沈超表现出一副受害者的样子，他现在的身份还是叛变特工，只有救下总统，阻止瑞德的计划，他才能翻案。也只有那样，他才能将这个世界变成对自己而言的安全世界。


第一百五十三章 这是英雄的工作

　　“你有计划么，丹尼尔？这里的守卫越来越高级了……”萨姆擦了擦脸上的血迹问道，看得出来，他一路过来的肯定不容易。毕竟，他又没有护盾这样的作弊器。

　　“有，从这里赶往西厅救下总统，带到后面的停机坪，然后祈祷汉森能准时赶到……”沈超简单的说了一下自己的计划。他刚才在遇到萨姆前终于接到了汉森的无线电信号。

　　这说明他已经很近，按照汉森的说法，他再有5分钟就能赶到。他之前给汉森的安排就是联系最近的高级快反部队，在政变发生后15分钟内赶到现场接应他。

　　按照他当时的预计，瑞德的计划就是再神也有个限度，起码也要15分钟才能攻破最后一道防线，到时候汉森刚好带着人赶到。

　　汉森毕竟当了这么多年的第三梯队的中层管理者，在军队里还是有不少老朋友的。汉森今天早些时候就已经借来了海豹10队，现在已经出发，很快就能赶到。

　　自己看具体情况是否现身，救走总统后，汉森用直升机直接运走总统。到最近的军事基地内。只要做好这些他的计划就算成功了。但是，现在看来，他还是低估了瑞德的能力。

　　“很冒险，我们应该去和格瑞姆谈谈，她现在在另一头等着我……”萨姆听完之后不太确定能不能成。在他看来，沈超的方案还是太冒险，一个搞不好，总统就会挂掉。

　　萨姆现在能信任的人不多，这会儿在白宫内部的只有沈超和格瑞姆了。而他显然更愿意跟格瑞姆再想想办法。

　　“不，你去和她谈，我信不过她。质疑从她嘴里说出来一切话语是我活到现在的唯一原因……”沈超发了一堆牢骚，然后他就和萨姆分头行动了。

　　沈超知道格瑞姆八成又是要玩苦肉计了。萨姆想怎么搞是他自己的事情，沈超可不愿意让那个女人给自己身上来一枪！苦肉计什么的还是留给英雄来做吧。

　　跟萨姆分开后，他照着原定计划开始朝椭圆形办公室靠近，此时，零星的枪声已经停止。瑞德十有八九已经抓住了女总统。此时据他开始进攻不过11分钟！比沈超之前预计的最快速度还要快出4分钟。

　　想到这里，沈超联系了一下爱丽丝，她已经按照计划赶到了第二狙击点。听到这里，他跳窗离开了白宫内部，他现在需要用备选方案，选择从外围突破了。

　　至于内部，那就靠萨姆和格瑞姆了。他们愿意玩苦肉计那是他们自己的事。沈超可没有萨姆那么能忍辱负重。在他的眼中，这个女总统的价值仅仅在于为他翻案。

　　要是实在救不出来，他就执行B计划，花几个月的时间清理这个世界的潜在威胁。以更暴力的方式将这里开辟成安全世界。不管怎么说，他才不会为这么个政治人物冒生命危险。

　　跟萨姆分开没过2分钟，沈超就又听到了一声清脆的枪响。看来萨姆还是“被”施展了苦肉计。他小心地靠近椭圆办公室的落地窗前。爱丽丝告诉他这附近的敌军已经被她解决。

　　靠近后小心的探头看了看。沈超发现总统确实已经被抓，而且看房间里一地的尸体，那些忠心的特勤局特工们应该是抵抗到了最后一刻了。他不敢开声纳护目镜探测。

　　因为房间里除了总统和瑞德还有5个全副武装的“黑箭佣兵”这些家伙一看也都是细胞分特工，只不过不像是正牌的细胞分裂特工那样有丰富的实战经验。

　　从刚才的战斗情况看，尽管瑞德已经尽可能地复制细胞分裂特工的模式训练出了一批高级“黑箭佣兵”。但是其水平却很是一般，其作战能力虽然比普通士兵强出很多，但是依旧不能和实战经验丰富的外勤老鸟们相比。

　　不过尽管如此，沈超也不敢轻举妄动。他不敢开声纳探测是因为其发出的超声波会被里面的黑箭佣兵听到。虽然只是一些盗版的细胞分裂特工，但是他们头上的声纳护目镜可是正牌的。

　　沈超小心的在落地窗上放置粘着炸弹。虽然看起来不起眼，但是这些厚厚的落地窗可是防弹的。这个房间里的任何一面玻璃都能挡住单发的.50普通机枪弹。

　　所以沈超要从这里突破只能选择用定点爆破的方式。他的动作很轻，放置好了两枚粘着炸弹也没有被发现。如果萨姆他们不赶快出现，他就会单独行动解救总统。

　　按照约定，汉森在两分钟之内就会到达。萨姆他们也没有让他久等，半分钟后，他和格瑞姆出现在房间里，萨姆的左肩上赫然有一个血洞。被格瑞姆押解着进入了房间。

　　看来格瑞姆还真是有效率，这才几分钟，她就“说服”了萨姆挨枪。当萨姆被按倒在地上时，沈超在窗户外探出头向他招了一下手。

　　看到萨姆朝他扎了一下眼后，沈超指了指他刚放到玻璃上的粘着炸弹，然后做出一套组合战术手语，意思是自己已经做好突击的准备。可以配合他行动。

　　萨姆朝他眨了两下眼表示同意。此时瑞德也正讲到兴头上，一边儿说总统忘恩负义，准备关闭日益强大的第三梯队，一边儿吹嘘自己领导第三梯队阻止了多少次严重的危机。

　　沈超听到这里也不由得同意瑞德的部分说法。毕竟他的能力是摆在那里的，虽然他的野心和行事手法很有争议，但是在他的领导下，第三梯队确实非常强大。强大到沈超曾经执行过刺杀非洲某国领导人的行动。

　　要说他功绩过人倒也不是假的。不过这里毕竟不是什么演讲台。没等他即兴发挥完，萨姆眨了两下眼，然后就突然“挣脱”束缚，抓住离他很近的瑞德，夺过了他的枪。

　　在窗外，沈超在看到萨姆的信号之后就一回身按下了引爆按钮。两扇防弹落地窗立即被炸碎，沈超在爆炸后立即回身冲向窗内。

　　在他冲进来的时候，萨姆刚刚夺下了瑞德的枪。他们两个连同格瑞姆一起用枪前后夹击，朝着几个还没能做出有效反应的“黑箭佣兵”射击。

　　沈超先是击中了他的左侧两个佣兵的头部，等他把枪口调转到右边儿的时候，萨姆和格瑞姆的火力也加入了进来。剩下的三个人在他们的前后夹击下没撑过1秒钟就全部被击毙了。

　　看到这里，沈超立即冲进屋内，将女总统按倒在地上，让格瑞姆看着，然后自己跑去守门口关好门，并在门上设置了一个感应炸弹。任何试图硬闯的人都会被炸飞。

　　他这么做是为了避免被反应过来的“黑箭”们给包圆了。虽然瑞德下达了任何人不得进入总统办公室，但是这并不是百分之百可靠地。援军这会儿还没有赶到，他们现在还不是完全安全。

　　“真高兴再见到你，瑞德主管！”沈超安装好炸弹后走过来，直接给瑞德脸上来了一拳。差点儿将他打晕过去。这一拳一半儿是因为瑞德没拉他入伙。

　　要不是瑞德这货信不过他，沈超根本就不用绕这么大一个圈子给自己脱罪。完全的可以待在他的阵营里当既得利益者么，还用得着这么费事的回这里开辟安全世界？

　　给了瑞德一拳后，沈超就放开了他，他需要确认一下支援现在的位置。

　　“汉森，你现在在哪里？”沈超用无线电联系到。这会儿他能接到的信号已经很清楚了。

　　“我已经看到白宫了，预计最多两分钟就能降落……”汉森那头的声音伴随着很大的风声，一听就是坐在敞开的直升机机舱里。

　　“收到，准备转移总统。”沈超听到这里松了一口气。

　　“准备撤退，汉森随时都会到。我们通过直升机撤退……”沈超看了一下时间，对着身后的几个人喊道。费了这么多事，他可不想看到女总统这会儿挂掉。

　　格瑞姆听到他的话后把总统带到一个墙角。小心的护着她，不过萨姆就没有这么好的心情了。他终于找到了一个泄愤的机会，把瑞德从地上抓起来拷问起来。

　　瑞德是第三梯队内最大的内奸，当年兰伯特欺骗他，制造他女儿死亡的假象就是为了避免萨姆叛变，现在，萨姆终于找到了他这几年苦逼的源头，正在非常欢乐的痛扁瑞德。

　　又过了接近2分钟，一阵直升机旋桨旋转的声音从外面传了过来，沈超回到窗前看了看，和汉森之前说的一样，是三架黑鹰。与此同时，走廊里传来一阵跑动声。

　　看起来剩下的分散在白宫各处清理残余抵抗的“黑箭”佣兵们已经发现了异常，正在朝这边儿赶。沈超又往地上扔了一个遥控炸弹。然后就安排大家转移了。

　　沈超最后用无线电确认了一下来的确实是汉森，然后他就带着萨姆他们冲出窗户，朝着刚降落直升机跑去。刚跑出去，后面的感应炸弹就爆炸了。

　　此时，三架直升机已经降落，上面的一队海豹突击队员也都已经跳出机舱。沈超引爆了，刚刚设置的遥控炸弹，帮他们争取到了一些时间。他们顺利的接应了跑到停机坪上的沈超一行人。


第一百五十四章 营救后的收尾

　　海豹的战斗力还是很靠谱的，下来的不过7、8个人，却顺利的压制住了赶来的第一批敌人。让总统一行人得以顺利的登机。

　　沈超护送着总统，一路跑到直升机的机舱里。格瑞姆也跟了上来，坐在他旁边儿，汉森和总统坐在对面，他们一登机，4个海豹成员立即坐上来，挡住舱门处空出来的部分。

　　萨姆押解着被揍的鼻青脸肿的瑞德上了后一架直升机，看到总统登机，驾驶员立即起飞。其他的海豹也没有在这里呆太久，看到总统的飞机安全起飞，后面的两架直升机也很快满载起飞。

　　他们很快跟上来，重新和第一架直升机编队飞行。这里成为了临时的空军一号。从前面驾驶室里传来的无线电通讯显示，陆军和空军的护航编队正在赶来。

　　升空后不过1分钟，就有一大队的黑鹰直升机和他们擦肩而过。朝着他们刚刚离开的白宫方向飞去。那应该是陆军的支援部队。

　　从他们的速度来看，附近驻军的行动还是很给力的，照着他们的位置估计，他们也就比汉森他们晚出发5分钟左右的样子。从华盛顿的通讯中断开始，附近的驻军就立刻派遣了大批的军队往华盛顿的方向赶来。

　　刚才的那一队直升机就至少装载了一个联队的士兵。从其他方向赶来的驻军也会很快出现，这里毕竟是美国的首都，出了事后到处都是增援。配合着正在赶来的地面力量，他们很快就能肃清瑞德在城内的武装力量。

　　“你是怎么怎么知道这一切的、丹尼尔，你怎么回来的、你是怎么做到这一切的？”格瑞姆这会儿才放松下来，奇怪的问道，萨姆没有告诉她沈超回来的消息。

　　“我还有很多你不知道的东西，这就是为什么我还活着。”沈超没好气的回答道，说完就不搭理她了。要不是眼前这个女人，他才不会费这么多事呢。

　　“我还不知道你是谁，孩子，我应该感谢谁？”这时，女总统总算是插上话了。她刚才一直没能插上话。这是个看起来很普通的中年白人女性，要不是她的身份特殊，属于那种人群中很不起眼的类型。

　　“我的代号是阿切尔，真名是丹尼尔·斯洛。这是安娜·格瑞姆。我们都是第三梯队的特工。她是一个行动指挥的主管。就像是你身边的汉森一样。

　　直到几天前，我还隶属于第三梯队的外勤队伍……”沈超简单的介绍起自己的身份。

　　“你是怎么牵扯进来的？探员。”女总统现在还是不太明白这到底是怎么回事，他知道瑞德是想要干掉她，扶植个傀儡上台。

　　但是她不知道是，今天的袭击是怎么发生的。她甚至都没能弄明怎么回事就被抓了。她上台的时候，她的安全顾问可是告诉她，她的安全没有任何问题的。当然，现在他的安全顾问也死了，所以这个责任也没地方追究了。

　　“大约10天前，瑞德主管给了我一个新任务，我们和俄罗斯的情报组织渡鸦进行了一次联合行动，目的是收回一批失窃的大规模杀伤性武器。”

　　“也就是刚才让华盛顿陷入瘫痪的那几具武器级EMP。在双方情报部门的通力合作下，3天前，我和另一名特工圆满完成任务，我们成功的将这些武器级EMP运出了敌控区。”

　　“但是，这些EMP没有按计划送往俄国境内，我和卡斯特都从通讯器上接到了直属上级的命令，让我们杀死合作了一个星期的伙伴。”当沈超说到这里的时候，女总统明显惊讶了一下。

　　“我事先得到了第三方的预警，知道瑞德要置我于死地。由于有了准备，我和特工卡斯特达成协议，成功的避免了被灭口。成功的逃离了运输EMP的飞机……”

　　沈超后面讲的是他和卡斯特精心编制的一个故事，基本大意是他和卡斯特不知道自己被陷害的原因，然后分头调查事情起因。

　　“昨天早上，我通过伪造身份回到华盛顿，我联系了汉森主管，请他帮助我调查瑞德的阴谋。今天凌晨的时候，我们找到了其中一具EMP发生器，并破坏了它。”沈超在这里夸大了汉森的作用。

　　“加上费舍尔破坏的那一具，我们将一半儿的EMP发生器破坏了，我们以为这会推迟瑞德的计划，但是他实际上加快了计划……”沈超和汉森仔细的讲解了他们的“猜测”。

　　“总统女士，如果可以的话，我有一个请求希望得到您的批准。”沈超放低姿态问道。

　　“当然了，是什么事？”

　　“我想离开第三梯队……”沈超提出了自己的请求。

　　他的这个请求实际上一点儿也不小，因为第三梯队是一个非常严密的情报组织，按照他们入队时签署的保密协议，只有受重伤，或者到达退休年龄的外勤特工才能正常退出。

　　“我能劝你留下么，不用留在第三梯队。我正准备撤销这个情报组织，现在看来我应该立即着手这件工作。”女总统说道这里看了看机舱里的几个人。

　　机舱里除了4个海豹，其他三个人都是第三梯队的特工。很明显，除了沈超，另外两个人脸色都不太好看。

　　“但是，我会重新整合第三梯队里的人才。你们证明了自己都是忠于职守的特工，我会我需要你们帮助我……”女总统想了想说道。

　　她虽然强自镇定，但是沈超还是听出了她语气中的惊慌。看起来这次的大规模政变还是吓到了她，她目前不敢信任任何人，除了救她的这一批人。

　　“抱歉，总统女士，我已经冒过太多的险了，我想退出这个没有尽头的工作了。另外，如果你需要情报工作方面的人才，汉森主管绝对够格。”沈超开始给汉森打广告了。

　　“如果你需要信得过的外勤特工，请找萨姆·费舍尔。我就是他训练出来的。”沈超把自己淡化，表现出一副他能帮得上忙的都有其他人能代替的样子。

　　“好吧，不过不管怎么样还是感谢你。”总统看劝不动他，也只好作罢。他同意了沈超的请求，不过她还是坚持要为他做出的贡献嘉奖他。

　　此时他的通讯器里也传来消息，爱丽丝已经照计划撤到集合点，会按计划等他回来。沈超看到通讯器里的消息后笑了笑，他的这次行动成功了。

　　他们乘坐的直升机在飞行十几分钟后平稳的落在了一个军事基地里。沈超也来过这个基地好多次，此时，他们的小编队已经有两架武装直升机护航。

　　飞行员平稳的将“空军一号”停在了一个直升机停机坪上。停机坪附近集结了上百名全副武装的士兵。飞机一落下来就有几十个士兵围上来将在附近设置临时警戒圈。

　　剩下的数百名士兵则举枪列队欢迎总统到来。这个基地的指挥官一看飞机停稳，立即带着一群副官围了上来将女总统围在中间，组成人墙，小心的将总统护送到指挥室。

　　现在国内的情况乱成一团，大家都听说了华盛顿的事件，现在有无数政府部门和军事机构的人都在找总统。

　　沈超没有参加后面的欢迎仪式，他和萨姆一起将瑞德押解到这里的禁闭室。本地的指挥官派了一队士兵协助他们将瑞德押解到这里，这些士兵会负责看守瑞德。

　　“你是怎么做到这些的，阿切尔？”此时的瑞德一点儿也没有他平时的风度，坐在禁闭室的地上，用几乎呆滞的语气问道。

　　“那次联合任务之后，你该给我个勋章什么的，或者让我休个大假什么的，而不是灭我的口。”沈超看了看他说道。

　　“你会加入我么？如果我那么做了？”瑞德抬起头问道。

　　“也许吧，但这对你没有意义了。祝你庭审顺利……”沈超搭了两句话，然后就离开了这里。瑞德听到他的答复后先是愣了一下，然后就歇斯底里的大笑了出来。也不知道他是在笑什么。

　　不过沈超也没有兴趣留在这里看他发疯了，现在的瑞得对他已经没有了威胁。他今后可能拥有的最好结果也不过是在监狱里读过后半生。不值得为这种人生气了。

　　他花了些时间写了份任务报告，然后跟汉森办了一个简化的退队手续。汉森刚刚被总统任命为即将被撤销的第三梯队的总管。他将帮助总统重新整合第三梯队的资源，确保总统解散第三梯队的时候能把可靠地人才都留住。

　　直到第二天凌晨，沈超才坐上离开军营的军车，有一个小队的陆战队被总统分配过来保护他，总统虽然脱险了，但是她明显对自己的安全不太放心。

　　女总统现在不仅自己身边儿随时都有一队全副武装的海豹，更是给所有“救驾”有功的人都配了一队士兵保护。沈超也无所谓，在他看来，这十几个士兵有没有都一样。

　　他指挥着这个武装小车队一路开到了自己在华盛顿郊外的别墅，对他来说，他已经很久没有回来过了。看着这个自己住了很长时间的别墅，他很是感慨。


第一百五十五章 游猎结束了

　　沈超早已经给将密码和车库的钥匙交给了爱丽丝，所以这会儿爱丽丝应该正在里面等自己。一下车，几个护送他的陆战队员就准备跟着他一起进去，毕竟他们接到的命令是寸步不离的保护沈超。

　　沈超也无所谓，这会儿爱丽丝应该早就已经放好了武器装备并完成了房间的检查，没有什么可担心的。

　　虽然是这么想的，但是沈超在下车的时候还是习惯性地观察了一下四周的环境。确保自己不会遇到威胁。结果，他看到了一些很有意思的东西。

　　他发现自己别墅的车库是敞开的，而不是像自己预料的那样关闭着，而且里面停着一辆很是眼熟的红色跑车。将车库里原本空着的一个车位给占据了。爱丽丝的那辆车是停在车库外面的。

　　看到这里，他仔细的在脑子里回忆了一下车牌号，几乎是立即想起来了那是谁的车，同时，想到这一路上爱丽丝还没联系自己，他有了种很危险的感觉。

　　他停下脚步，想了想里面可能的情况，最后决定还是先是花了些时间劝服了这一队陆战队不要跟着他进来，里面的情况对他们来说太危险了。

　　做好这些后，他一个人走到门前，沈超看着眼前熟悉的大门，先是在门口深吸了一口气，然后他熟练地输入密码，最后，他轻轻地开了大门。

　　进入别墅后，他听到了客厅中两个女人的说话声，其中一个声音是爱丽丝。另一个也很耳熟。他小心的走过去，却惊讶的发现客厅里有两个女人正在热络的说话。

　　一个是爱丽丝，另一个是一个年轻的女孩，两个人都坐在客厅的沙发上，正在家长里短的谈着化妆品什么的。

　　那个年轻的女孩，沈超认识，那是他以前的炮友。勉强算是女友。由于他那两年女伴换的太过频繁，所以它实际上都记不清眼前这个女孩的名字。

　　可能是克里斯汀、还是凯特？沈超心里想到。他实在不能确定，这就是换女伴太频繁的坏处，你都记不住这些大同小异的女孩的名字。

　　像是他那两年的多数女伴一样，这是个高挑的白种人女孩，有一头飘逸的金色长发。甜美的脸蛋笑起来很漂亮。182的身高比爱丽丝还高出不少，S形的身材，该大的地方大，该小的地方小。

　　虽然记不起来这个女孩的名字了，但是沈超还记得她是个模特，可能有19岁？反正是他直接从某次时装秀的T台后台拐来的。这点儿他倒是记得很清楚。

　　这个美女的胸器尤其可观，足有G罩杯，配合她的高挑身材刚刚好。是沈超以前最喜欢的那种类型。直到那次联合任务之前，沈超还一直和这个美女保持着性关系。

　　在那之前，他们的关系已经维持了大概3个星期了。算起来，这也算是沈超在这个世界里维持的比较长的一个女伴了。

　　“啊，丹尼尔，你回来了，谢天谢地你没事。”这个高挑的金发美女一看到他进来，立即跑过来给他，抱住他就是一个香吻，沈超尴尬的也不敢回应。

　　一方面是因为他还是没想起来这个女孩的名字，另一方面则是因为爱丽丝正坐在客厅的沙发上，回过头死死地盯着他。

　　“你能让这位女士离开这里么？她说她是你的朋友……”卡里斯汀甩了甩自己飘逸的长发，语气中不乏疑问。她用头指了指爱丽丝的方向。她纤细的双臂勾住沈超的脖子。表现的很亲密。

　　“嗯，你是怎么过来的，你不是住在市区内么？”沈超轻轻地推开她，小心的问道，他看得出，爱丽丝紧紧地握着拳头，已经接近爆发的边缘了。

　　“你说过我可以随时来的，昨天城市里那么乱。我看自己的车还能用就赶来了……”克里斯汀摇摆着自己的身体撒娇似地说道。像是不满意沈超推开她。

　　沈超别墅的门是密码锁，他每次换完女友后都会换一个密码，这样可以省却从分手的女孩那里要回钥匙的麻烦。这样的安排对于他以前的无规律生活来说尤其重要。

　　“嗯，你可以在这里呆一天，就一天。等明天事态平静下来，我可以安排一些士兵护送你回城……”沈超自己都不知道这后半段话自己是怎么说出来的，因为爱丽丝那眼神分明就是要将他碎尸万段啊。不过他还是没有下狠心立刻赶眼前的美女出门，毕竟这是他自己没有安排好。

　　“你确定，我这几天都不会有事的。你确定我们不能……”她说着就开始将手伸向沈超的某些敏感部位。说着还看了看身后的爱丽丝，两个女人明显的是在斗气。

　　“不，不，你看，爱丽丝和我，我们之间……”沈超看情形有失控的迹象，立即决定还是现在摊牌，他没有把话说的太明白，但是足够一个正在争风吃醋的女人理解了。

　　虽然他的话说的很委婉，但是其意思却非常简单粗暴。他的话大意是说爱丽丝才是自己的正牌女友。而你只是个打酱油的……

　　虽然不是第一次给自己的前女友解释自己已经找到新欢，但是这无疑确是他感到压力最大的一次。因为爱丽丝可是比他之前有过的任何女伴都强力太多了。

　　由于不是第一次这么干，所以他的解释还是很熟练的，效果也比较成功的，至少这次女方之间没有打起来，也没有摔坏别墅里的器具。

　　这就算是很成功的了，克里斯汀听明白自己已经没戏之后，只是非常生气的锤了他几下，然后就气呼呼的拿起自己的包跑回车库，一边儿骂着，一边儿开车走了。走的时候还不忘对着沈超他们喊道。

　　“去你妈的，你个烂人，还有你，飞机场，你在他身边也呆不了一个月，我们走着瞧……”这个高挑的美女这会儿一点儿淑女样子也没有，开着她的红色跑车，竖着中指扬长而去。

　　别墅外负责警戒的陆战队员们都惊呆了，他们看了看沈超，又看了看沈超身边的爱丽丝，一脸的疑惑。爱丽丝在听到她恶毒的言语后也低头看了看自己的胸口。脸色变得更不好看了。

　　“那车是你买给她的？”爱丽丝带着怒气的声音从沈超身后传来。

　　“技术上来说，是的。”沈超低着头回答道。这也不是头一次他的前女友带着他送的礼物扬长而去了。他倒是没什么心疼的。爱丽丝听到他的回答后狠狠地看了一下他，然后转身回到了房间里。

　　“长官，哪个是你的女朋友？”一个陆战队员走过来问道。他们一群陆战队员都围在一起窃窃私语，明显的在八卦这是怎么回事。

　　“两个都是，这就是问题。别学我……”沈超回答道，然后他就转身追了上去，爱丽丝是被气坏了。他必须过去哄一哄。

　　回到客厅，爱丽丝正在用异能托起一个茶几，看她的样子是准备把它砸个稀烂泄气。沈超没准备阻止她，爱丽丝真要是这样就能泄气倒好了。但是爱丽丝在托了一会儿后突然放下这个无辜的茶几，背对着他跑上楼去。

　　沈超立刻追上去抱住她的腰，爱丽丝在挣扎了几下后也停了下来，她也不说话，只不过胸口还在剧烈的起伏，明显还在气头上。

　　“对不起，我应该早点儿告诉你的。”沈超抱着爱丽丝，在他耳边儿说道。他知道女人在这种问题上都是很敏感的，没看到倒也罢了。

　　一旦一个女人看到自己男人以前的女人，她就会强迫着自己跟对方比一下，容貌、身材、……如果完胜了还好，她可以告诉自己，自己是多么多么优秀，她的男人能拥有她们是多么的幸运。

　　很遗憾，爱丽丝这次的对手是个比她更主流的美女，符合一切肤浅的男人的梦想，年轻、漂亮有胸器，还能坐在沙发上连续几个小时不停地聊化妆品和时尚。

　　相比之下，爱丽丝发现自己都不太像是一个女人了。她本来就来自一个稍早一些的年代，时尚什么的她不太在意，天天素颜的她更是对化妆品什么的没有任何需求。

　　“放开我，你怎么不去找你的奶牛，你不是有很多可以陪你睡的女人么。去找他们啊，为什么回来找我。”爱丽丝的语气有些歇斯底里，他还不知道沈超的情史竟然这么丰富。

　　“你知道原因的。我爱你！只是你！”沈超跑过来，抓住她的手严肃的说道，他之前是很滥情，但是那是因为他从来没有找到一个让他停下来的理由。

　　那时的他就像是挑战体能极限一样，不断地勾搭新的妹子回家，抛弃旧的女伴。勾搭回家的妹子个个都是美女模板。也基本都是些无脑的花瓶。

　　他当时也挺享受这样的生活的，反正都只是玩玩。但是现在，他不需要只能给他提供肉体快感的花瓶了。他找到了自己生命中的女人。游猎结束了。


第一百五十六章 归队与返程

　　爱丽丝看了看他，突然笑了出来，然后突然拉住他往楼上走。进入卧室后直接就把他推倒在床上。然后两个人开始了疯狂的做爱。

　　这次，爱丽丝像发疯了一样，疯狂的压榨他，不仅在整个过程中坚持将沈超压在身下。更是使用她的异能将他们短暂的托在半空中，让他们体验了一把无重力性爱。

　　两人都疯狂的向对方索取，也都非常享受，尤其是沈超，他之前一直都想着下回带爱丽丝回质量效应世界的时候，找个空间站体验一下这种据说是最享受德尔性爱的。

　　结果，他现在提前享受到了。他们就这样不断地缠绵，直到下午时才勉强偃旗息鼓，躺在床上休息。

　　“她说的一个月是怎么回事，她说过好几遍他跟你在一起已经接近一个月了。有什么特殊意义么？”爱丽丝趴在沈超的身上，手不停地在他的胸口划拉。

　　“那是，一个很长的故事了……”沈超拉过她的手吻了一下回答道。他开始坦诚的交代起了自己之前的丰富情史，现在的他，对爱丽丝实在没什么可瞒得了。

　　他在这个位面的情史很复杂，由于这里是一个游戏的平行世界，所以很长的一段时间里，沈超都把这里当做寻欢作乐找刺激的地方。

　　在那两年里，和他发生过性关系的女孩有一百多个。很多他都已经记不清了。但是他的行为确实产生了一些很戏剧化的影响。

　　由于他自己之前换女友换的频率实在太频繁，已经显著地伤到一些前女友的感情。那会儿他经常出任务，精神压力大，回家后平均一个星期就换一个女友，比他换牙刷都勤快的多。所以在一部分女性中名声太差。

　　一开始他只是收到威胁信或者被前女友用鸡蛋什么的偷袭，但是后来，那些被他抛弃的女孩们不知道怎么的组织了起来。他们发现了自己是被一个花花公子耍了。

　　然后就出现了一个很神奇的基金。那些自觉被欺骗的前女友们开了一个小网站。设立了一个奖金。

　　只要任何一个女孩能证明自己和沈超保持了一个月以上的性关系，并且在此期间没有第三者插足，就能领走网站悬赏的奖金。

　　开始的时候，那个小网站的奖金大概也就是几百美元的样子，后来随着被他抛弃的女伴数量的增多，先后有十几个被他抛弃的女孩资助了这个项目，这个奖金也涨到了大概几千美元的样子。

　　沈超到是没有故意不让某些女孩拿到这笔奖金，只不过他当时的工作压力很大，时常的会换女伴或者去维加斯“换口味”所以，这个奖金设立一年多了，也没有人能拿到这笔奖金。

　　“我想要这笔奖金，我们在这里呆一个月！你哪儿都别想去……”爱丽丝看着他说道。说着再次跨坐在他身上，两人又开始了新一轮的缠绵。

　　“好的，一切听你的……”沈超扶着爱丽丝的纤腰，笑着回答到。他知道爱丽丝原谅了他。

　　随后的一个月中，沈超带着爱丽丝处理了不少建立安全世界的收尾工作，沈超参加了总统的授勋仪式。他和萨姆都获得了一枚国会荣誉勋章。表彰他们在政变中做出的突出贡献。

　　授勋之后，他又接受了一些访谈节目。因为他已经“退役”了。所以只要不是保密信息，他都可以透露。因此他在那几个星期里成为了媒体的焦点。

　　人们津津乐道于他和萨姆神奇的“最终救场”和军队的快速反应。甚至关注他们这些“英雄”甚于关注政变本身。

　　这也说明总统新拉起的宣传班子很有能力，在这么短的时间内就把人们的注意力引导到了对她有利的一方面。

　　不过人们的注意力毕竟是短暂的，没过一个月，人们就慢慢的淡忘了这个惊天动地的政变，沈超也得以脱身，他现在头顶着“英雄”光环，没有人敢在公开场合找他的麻烦。

　　在处理万最后一点儿收尾工作后，他就带着爱丽丝出国了，汉森已经帮爱丽丝“补办”了一个身份，虽然第三梯队正在拆解的过程中，但是他却被总统任命为正在秘密组建的第四梯队的主管。直接向总统负责。

　　克林威尔总统经历过这次政变后变得疑神疑鬼，调集了大量的人力物力组建第四梯队，意图将第四梯队打造成一支小而精锐的情报组织，权限高于其他的一切情报组织。

　　汉森可以说是一步登天了。而且萨姆也被重新招募，和女儿重逢的他似乎一下子年轻了十岁，干什么都特别有活力。

　　而此时，沈超正和爱丽丝躺在一条游艇上晒太阳。距离瑞德的“政变”已经过去了1个多月，一切都已经恢复了正轨，美国还是这个位面最强大的国家，而且正在开动国家机器寻找这次政变的元凶。

　　瑞德已经经历了自己的第一次庭审，他很合作的提供了他知道的所有米吉多成员的名单。现在这些超级富豪不是失踪了，就是躲在和美国没有签署引渡条例的国家境内。

　　不过这些和沈超他们都没什么关系了，他和爱丽丝现在在加勒比海南部的一片群岛附近的海域。他们租的这条中型游艇证照齐全，一切仪器运转正常。

　　船上的标配仪器全部正常，而且沈超还再船顶安装了一个他从质量效应世界里带回来的便携式军用武器探测器。

　　这个长的2有点儿像是加了支架的大号手榴弹的探测器足有10公斤重，所以一般都是车载使用的。

　　这个探测器能够帮他们预警附近500公里范围内的飞机、导弹、重型动能武器。所以，沈超才会和爱丽丝这么轻松的晒太阳，他们的安全实在是没什么可担心的。

　　这里的阳光明媚，海水碧蓝，海风温暖，是个度假的好地方。不过他们不是来度假的，虽然他们都穿着典型的夏日短衣，但是他们实际上是在等人。约定的时间已经到了，按照他们昨天的通讯最后一次确认，卡斯特会在今天在这里和他们汇合。

　　几天前，爱丽丝领到了那笔他的“愤怒的前女友们”成立的小基金。拿到奖金之后，爱丽丝就用这笔钱买了两张机票。所以他们才会出现在这里。

　　现在正是阳光正是最舒适的时候，爱丽丝和沈超都只是躺在后甲板上的躺椅上静静的等待，一边儿享受着日光浴，一边儿听着舱室里音响放出来的轻音乐。

　　沈超在音乐的品位上倒是和爱丽丝非常一致，都是什么音乐都喜欢，没有特别的要求。不像卡斯特那样非古典乐不要。

　　正在沈超给爱丽丝的裸背上擦防晒油的时候，远处传来一阵螺旋桨飞机的轰鸣声。声音不大，只有仔细听才能听到。

　　没过多大一会儿，一架运输机的身影从远处的天空中慢慢显现出来，这是一架老式的双发固定翼螺旋桨中型运输机。

　　沈超拿出一个双筒望远镜仔细看了一下，确认了这就是卡斯特搭乘的飞机。果然，在飞机掠过附近的空域时，空中突然出现了一个伞包。

　　“那是他么？”爱丽丝穿好衣服问道，没错，他正在朝我们招手呢。沈超看着远处的人影说道，卡斯特跳伞的地点离他们还有1公里的距离。所以只能看清楚一个穿着纳米服的人影。

　　“看起来他还带了一些货物”沈超接着说道。远处的卡斯特身前明显还挂着一串大包。看起来应该是一种沈超见过的海军增压防水包。而且明显还有一个没张开的充气艇。看样子他还带了不少东西回来。

　　很快，那个人影就落在了海面上，并且成功的打开了充气艇。沈超也回到驾驶舱，操纵着他们的游艇朝着卡斯特的方向驶去。

　　离近了之后，卡斯特终于摘下他的面甲，朝两人招了招手，让他们帮自己吧东西拿上船。等他们离近了之后，沈超和爱丽丝也终于帮卡斯特将那个装满东西的充气艇弄到了船上。

　　虽然看起来不是很大，只不过是一个小皮艇，但是里面的东西明显不轻。重量少说也有1百公斤，看起来他这次的收获不少。

　　“你们看起来过得很滋润么！”卡斯特上船之后的头一句话就是这样。那语气，一听就知道他这些天一定很忙。

　　“这是什么东西？”沈超踢了踢脚边的打包问道。

　　“别踢，里面都是硬盘，其他的是文件，我好不容易才搞到这些数据盘。”卡斯特说着拿起这个大包朝着舱室内走去。

　　在还算宽大的驾驶舱里，卡斯特小心的将增压包的表面擦干净，确认表面的水迹都被擦干净后，他打开了这个大包。如他所说，这里面放满了各式各样的硬盘和U盘。

　　虽然知道卡斯特这次的行动一直很顺利，但是看到这里的硬盘数量他还是有点儿震惊。不知道卡斯特到底是闯进了多少高防基地才拿到这么多重要数据的。


第十一卷 安全世界之反生化分队

　　探险队开始了第二安全世界的开辟，凭借着先进的武器装备和一系列的计划，他们将试图改变这个世界的未来。但是，探险队无法长期驻守这里，为了维持这个安全世界的持久安全，探险队开始了前所未有的世界进程推进计划。生化世界的未来将被永久的改变……


第一百五十七章 久违的浣熊市

　　沈超知道，卡斯特这次的重要目标就是收集各种重要的电子数据，这些硬盘应该都是从各个军事基地、政府机关和通讯机构“顺”出来的。

　　“好的，硬盘都完好。你们俩放松完了么？我们能回去了么？”卡斯特细心地检查了一下这些硬盘后，站起来问道。他可是知道沈超和爱丽丝这些天过的有多么轻松地。

　　“都是在等你……”爱丽丝抱着沈超假装抱怨道，她其实还是想要在这个世界再呆几天的。

　　在确认过双方都已经完成他们此次旅程的目标后，他们花了些时间收拾了一下东西，确认东西都带好后，他们在船舱里开始了穿越。

　　像往常一样，他们顺利的回到了基地，而且很快的开始了他们下一次穿越的准备。卡斯特虽然非常想休整一段时间，研究他带回来的各种硬盘里的资料。但是他们没有那么多时间。

　　卡斯特带回来的资料里什么东西都有，有通话记录，各种类型的交易和技术资料……远不是一两天能整合好的。而这些都是他进行计划中下一部分内容的非常重要的依据。

　　卡斯特回来之后也给他们讲了讲一下他这次的行程，和沈超和爱丽丝一样，他这一个月过的也非常刺激。

　　在仅仅一个月的时间里，他连续入侵了俄国境内多个防守严密的信息终端，其中包括一些民用机构和国防部下属的4个军事基地。

　　说起来，他的经历可比沈超他们有趣多了，不仅在俄国境内跑了几个来回，更是在其中一个军事基地被大批军人堵住过一次，最后靠着他超强力的武器一路破墙才逃出来。

　　事实证明，阔剑霰弹枪是一款非常高效的破墙武器。经过这些天的实际使用经验，卡斯特强烈建议将它作为他们团队未来的标准装备，人手一个。

　　沈超并不反对，因为这款武器他也用的挺舒服。但是爱丽丝还是不太喜欢这款太过沉重的武器，她毕竟没有薛姐那么强壮，又没有纳米服增幅力量，使用起阔剑还有些不舒服。

　　就这样，这款超级强力的近战武器成为了探险队的标准装备，虽然不是人人必备，但是却在未来相当长的一段时间内都是探险队的团队必备单兵武器。并在很多低科技位面创下了极为可观战绩。

　　回到当下，他们没有像往常一样在主位面呆的太久，因为他们要去的下一个世界不需要他们进行重新准备。他们的团队战斗力已经形成，目标世界也非常熟悉，一切都不需要重新准备了。

　　于是，在休整了2天后，他们再次踏上了旅程。他们这次的目的地是上次仓促赶回的生化世界。上一次去生化世界是为了招募爱丽丝，而这一次，他们的目标则更大也更多一些。

　　作为一个非常适合开辟安全世界的世界，他们对目标世界都已经很熟悉了。他们在会细胞分裂世界之前就已经制定了穿越回生化世界的计划，所以在行动前最后确定了一遍行动计划之后，他们很快开始了行动。

　　“武器检查”沈超站在穿越区的中心命令道，他现在和卡斯特都穿着纳米服。不同的是他们这次配上了强力的护盾和大量的质量效应加速武器，弹药更是多的绝对用不完。

　　沈超预计，他们这一次的穿越不会遇到太大的危险，因为他们目前的装备水平已经非常高，远不是生化世界里的任何生化武器所能挑战的。

　　装备的增强和团队战斗力的切实增强使得他们需要认真对待的威胁已经降到了个位数，比他们上次穿越过去时少了整整一个数量级。

　　“没问题、正常……”卡斯特和爱丽丝在检查后回答道，他们这次都携带了大量的互补性很强的质量效应加速武器，理论上，他们能够在常规战中对付一百倍于他们的普通步兵部队。

　　不过，虽然携带了大量质量效应加速武器，他们每个人依旧携带了至少一支配备消音器的手枪。

　　这也是无奈之举，虽然质量效应加速武器的穿透力和杀伤力无与伦比，但是其弹丸速度太快了，靠着超高的出口速度携带动能的弹丸在飞行中的声音是很可观的。

　　而且，为了杀伤力和穿透力，根本就没有任何质量效应武器的弹丸出口速度是亚音速的，所以也就没有任何配备消音器的质量效应加速武器。

　　虽然火力是他们的重要优势，但是沈超认为他们还是需要常规武器的。生化世界里满眼都是无甲无盾目标，消音武器还是有它的作用的。

　　“护甲检查”沈超再次命令道，虽然他和卡斯特都有纳米服，但是爱丽丝却没有配套的纳米服，所以她现在穿的实际上是沈超高价买来的标准N7测试甲。

　　说是高价是因为这套高级护甲的星联内部售价只有2万星币左右，但是沈超买的这身则是花了4万6千星币。比原价多出一倍还要多。

　　这身护甲配备了相对沈超他们身上更强一些护盾和一个隐匿投影仪，可以让爱丽丝像他们一样进行光学隐形。其护甲的物理抗冲击界限比他们身上的一代纳米服还高不少。

　　爱丽丝是他们目前的团队火力手和异能者，所以最好的防护措施要给她才行。不过即便是沈超花了大价钱为她购买的，这身护甲也不是完美的。

　　质量效应世界还没有解决投影时的发热问题。所以，她的护甲能够进入隐匿状态的时间相对较短。

　　而且，在开启隐匿模式后，隐匿投影仪很快会发出高于环境的红外信号，比较容易被高等级的红外探测器发现。

　　“没问题，自检正常……”

　　“医疗胶、通讯器？”这也是一项重要检查，沈超前一段儿时间带回来的物资里有不少军用级医疗胶还有一些星联生产的药效突出，质量可靠的高级医疗物资。

　　“正常，正常……”

　　“其他装备和物资，银行卡、易容项圈……”沈超念着万用工具上的列表，他的团队里现在还是只有他一个人配有万用工具，但是即便是这样他们也省却了携带工具箱的麻烦。

　　“好了，我们走吧。”沈超看所有准备工作都没有问题，于是带着他的探险队开始了新的一次穿越。

　　他们这次的降落地点还是比较准的，沈超成功的将他们一队人投放在了他们上次离开时的那个小酒吧。

　　这里还保留着上次他们离开时的摸样，桌子上还放着他们留下的杯子，而且门外的城市里也还是时不时的传出枪声和人们的喊叫声。

　　沈超他们再确认穿越成功后，各自拿出自己的武器，小心的推门回到了大街上，他们自然记得他们上次离开时正被美军围剿，所以，他们这次做好了正面战斗的准备。

　　他们不仅配备了强力的护盾，更是带了数量可观的先进武器。既有质量效应加速武器，也有常规热武器，还有几支杰斯等离子武器。在杀伤无盾的有机体敌人时有奇效。

　　除了他们挂在身上的轻重武器，他们还带了两大箱子的额外武器装备，准备应付他们可能会遇到的一切危险。

　　“感觉过了好久……”爱丽丝出来后，看了看眼前的大街感叹道，这里还是像是他们上次离开时那样，街道一片黑暗，远处的路上有两辆燃烧着的汽车。除了他们，一切似乎都没有改变。

　　“是过了很久，但是我们回来了。走吧，我们还有很多事情要做呢。”沈超看了看眼前的景象回答道。他们这次的计划有很多目标，第一个目标尤其需要赶时间。

　　他们花了两分钟搞到一辆越野车。在把装备都放上去后，他们就开着车，朝着体育馆的方向赶去了，G病毒样本还在那里，他们回到这个世界的首要目标就是回收或者摧毁这种危险的病毒。

　　没错，首选项是回收。沈超知道G病毒是一种非常危险的病毒，按照设定，这种病毒在感染宿主后会引起不可逆转的突变。

　　宿主会急速的转变成怪物，而且没有任何办法控制这种病毒的特性。但是沈超自己不是个生物学家，所以他不打算自己决定是否摧毁这种致命的病毒。

　　沈超在来之前也是花了不少时间劝说爱丽丝放弃第一时间摧毁这种病毒，他们是战士，不是科学家，这种专业的取舍问题还是要留给专业人士来做。

　　沈超已经决定，在这次生化世界之后，吸收几个特殊技能专精的队友，补上他们还空出来的火力短板，并对他们下一阶段的穿越给出些专业的意见。

　　沈超之前之所以这么快的从质量效应的世界里回来，很大程度上是因为他被里面的危险吓到了。他的现有团队不管是规模还是整体层次还很难在那个世界里安全的旅行。

　　他需要进一步的整合资源，吸收人才，加快发展，为以后的旅途做好准备。


第一百五十八章 回到安全区

　　对于爱丽丝来说，她这次回来最重要的目标是改变浣熊市的命运，沈超采纳了她的意见，将她的部分想法整合进了他们这次的计划，如果一切顺利，他们很快就能实现这一系列的目的。

　　和他们刚刚去过的细胞分裂世界一样，他们这次也不会呆太长时间，所以爱丽丝要尽早完成她的计划的准备部分。

　　卡斯特的行动模式给了她启发，她可以不只依靠探险队的力量完成自己的愿望，她知道沈超不可能带着他们整天在生化世界像救火队员一样解决未来层出不穷的各种生化事件。

　　解决这里的危机最终只能靠这个世界的原住民，他们现在正开着车直直的朝着体育馆的方向开去，爱丽丝负责驾车，沈超负责操控他们刚装在车顶的质“亡魂”机枪。

　　这支枪是爱丽丝的主武器。她似乎很喜欢这种火力持续性强的武器。此时正在开车的他用不着，所以沈超正在客串火力手的角色。

　　卡斯特自己这会儿正坐在副驾驶座上，用遥控终端操控2架他们刚刚放飞的无人机。这种无人机也是沈超在质量效应世界购买的，单架满载弹药和配件也只有大约40公斤的重量。可以长时间的飞行并战斗。

　　这是星联生产的一种早已定型的战场辅助机器人，可以遥控也可以编程自动运行。其配备的护甲可使其防御力达到主位面主流武装直升机的正面装甲的防御等级。配合着护盾防御力也相对很可观。

　　不过即便如此，在面对质量效应枪械来时，这比纸糊的也强不到哪里去，因为质量效应枪械的弹道很稳，而且所有正规的武装人员都是有头盔辅助瞄准器的。

　　这款无人机的单个造价和一个星联士兵全身的装备的造价接近，接近4000星币。但是战斗效能却远比不上一个训练有素的星联士兵。

　　在战斗中，它不具备交火距离的优势，在空中高速飞行时虽然能有效避免被地面火力击中，但是同时它也无法有效向地面目标倾泻火力。

　　高额的造价和有限的战场作用使得它在质量效应世界并不怎么流行，在那里的星际战场上，这种无人机一直是一个尴尬的吸引敌方火力的角色。

　　但是，在这个低科技位面，这种高科技无人机却是神器一般的存在。它具有很高的机动能力，能够以最大每小时340公里的速度巡航。

　　同时，它还有相对较高的地面攻击力和防御力。其挂载的改良型小口径质量效应机枪能长时间连续射击，动能能达到主位面14.5MM重机枪弹药的等级。

　　穿透力更是和任何质量效应武器一样逆天。能够快速的击穿主位面绝大多的重装甲目标。

　　除此之外，沈超买的这一批战斗辅助无人机还进行了探测系统升级，由于这种无人机在质量效应世界属于炮灰中的炮灰，所以原版的型号只配有初级的广角摄像头和红外探测器。

　　沈超买的这一版是经过神堡的工程师现场改良的，装有高级的红外探测器，战斗探测雷达和全角度观察吊舱，可以显著的提高这款无人机的侦查和战斗能力。

　　此时，卡斯特正在操作着这两架无人机执行探路侦查，他这次的任务比较轻松，负责操控无人机和部分电子监控的工作。他们上次被堵证明了他们需要不间断的监控附近美军的通讯。

　　本来，沈超是最适合做这项工作的，毕竟他有万用工具这样的作弊器，但是他的象征意义太强，他们上次来的时候，沈超是扮演的实际的探险队领导人的角色。

　　所以，相关的各方，不管是美军还是安布雷拉或者是他们开辟的安全区的人都会将焦点放在他身上。他需要出面解决他们计划中的很多问题。不能像是卡斯特现在这样拿着个像是平板电脑的操作终端搞侦查。

　　虽然他们赶回来的速度很快，但是，等他们赶到安全区的时候，军队的人也已经赶到了一会儿。安布雷拉和美军对沈超他们的第一次伏击失败后，他们立即开始了小范围拉网搜索。

　　同时，浣熊市城外的指挥部里，霍格斯少将派遣了一队游骑兵被调往沈超建立的安全区，这些士兵接到的命令是占领安全区，作为后续空投部队在城市中的立足点。

　　此时，几架黑鹰直升机正在体育馆的上空盘旋，附近有很强的电磁干扰源，沈超他们无法通过常规无线电联系到体院馆里的人。

　　但是他们已经通过预先赶到现场的两个武装悬浮无人机了解了这里的情况。美军也只是刚刚赶到，只有三十几个人通过滑降方式降落在体育场内，而且正被上千的幸存者围观。

　　真的是围观，虽然他们的指挥官，一个少校急切的想要带领他的士兵控制住现场，进入正在建设中的通讯中心，但是这里数百持枪的平民疑惑的目光和不友善的表情让他不敢轻举妄动。

　　虽然才过去了一天，但是很明显，这里的平民们失去了对这些军人的信任。沈超任命的那些军官们也在着急的试图用无线电联系他。他们不知道该怎么办。

　　不过正在负责管理安全区的贝尔中尉确实记住了沈超离开前说过的话：一切进入安全区的人必须得到他的同意，所以他正在紧张的试图联系沈超。

　　“安全区怎么样？”沈超站在小卡车的后车厢驾着机枪问道。

　　“不太好，美军已经抵达，他们正在和我们任命的军官交涉。不过看起来他们还不知道我们将G病毒留在了指挥室里。”卡斯特看着控制终端传回来的放大图像回答道。

　　“爱丽丝，我们还要多久才能到？”沈超接着问了一下他前面驾驶座的爱丽丝。

　　“很快……”爱丽丝是这么说的，说完她就将这辆小货车的油门踩到最大，带着他们在浣熊市一片狼藉的街道上奔驰了起来。

　　不像是她买衣服时的样子，爱丽丝说的很快确实是很快，她的车技高超，硬是保持着高速一路开回了体育馆，中间只用了2分钟时间。

　　他们建立的安全区是目前城内活人最集中的地方。所以外面游荡的丧尸也是相当的多，沈超目测了一下，足有3、4百只。

　　不过这对眼下的他们来说却没什么的，一开到街角，沈超就开始朝着眼前的丧尸群开始射击。亡魂的制冷系统非常给力，它的枪管能够保持高射速发射600发子弹后才会过热。

　　而沈超正在做的就是最没有技术含量的扫射，眼前的丧尸非常密集，几乎都不需要他瞄准就能打倒一批批的丧尸。

　　当然了，他也不是一个人在战斗，爱丽丝在将车停下后立即跳出车，拿出两把蝗虫冲锋枪朝着眼前的丧尸扫射。

　　卡斯特则比较轻松，他操作着两架无人机降到底空，从侧面收割这群丧尸，他们的火力非常强，只用了大概一分钟的时间就将这里所有的丧尸消灭了。

　　丧尸们的智能毕竟还是很低，看到他们后只会慢慢的聚成密集的一大群冲过来。结果在他们未来武器的打击下很快就团灭了。沈超甚至都没有来得及试用一下他们这次带的重武器。

　　质量效应加速武器杰出的穿透性使得他们发射出去的子弹时常能穿透一大排的目标。所以他们才能这么迅速的杀死这么几百只丧尸。

　　他们的枪声安全区内的人自然能听见，守门的一队人看出是他们后立刻将堵着门的卡车后退，打开大门让他们进来。

　　他们开着车开过一大片的血迹回到了体育场，进入体育场后，他们看到了正在草坪上和众人对峙的美军士兵，他拿好武器下车，爱丽丝也拿好装备跟了上来。

　　卡斯特此时则跟他们分开，赶往指挥室去回收病毒了。回收完病毒他还要架设一具便携式防空系统。这是为了避免被头脑发热的某些领导人一怒之下核平的保险措施。

　　卡斯特暂时中断了对两架无人机的操作，不过他是一点儿也不担心无人机的安全，因为虽然无人操作的无人机战斗力比较差，但是自保能力还是有的。

　　两架无人机在终端关闭后立即进入了自动驾驶状态，并开始扫描现场，其中一架开始了对体育场的精确扫描，另一架则开始自动探测并识别半径5公里内的所有热源。

　　负责地面扫描的无人机很快就将下面带着IFF识别模块的沈超一行人识别成友军，其他目标识别成平民或者武装平民，美军被识别为威胁度低的不明武装力量。

　　虽然经过改进，但是这两具无人机使用的操作系统却还是星联的标准战斗型。这种识别方法会决定它们在待命状态的行动。

　　在没有敌人的情况下，他们的编程会让他们在设定好的高度警戒，自动跟进并掩护绑定的友军目标，主动攻击敌军目标。

　　针对非武装平民目标，它们不会攻击，即使遭到武装平民攻击，它们也只会升到安全高度或者撤离现场，不会朝平民射击。

　　但是如果平民目标开始攻击地面友军，他们会自动朝平民目标攻击。刚才在门口的时候，卡斯特给它们的辨识资料库里录入了一种新的敌方目标：丧尸。


第一百五十九章 安全区的对峙

　　沈超带着爱丽丝大踏步的走向那一队美军，他到的地方，幸存者们都会自动让出道路，人们好奇的看向他，当然更多是看向他手中的奇怪武器和身后的爱丽丝。

　　沈超没有管他们的目光问题，他首先要处理的麻烦就是这一小批美军士兵。这个安全区是他们后续计划的重要组成部分，在危机结束前不能抛弃。

　　而这些美军作为不安定因素，所以自然不能让他们留在这里。除此之外，他们还有不少其他的问题，比如来的路上，卡斯特检测并破解了一条安布雷拉频道里传出的最高等级的加密信息。

　　消息很简单，是一条交接完成后的确认信息，安布雷拉派遣到浣熊市内的一队精英佣兵报告指挥部投放的舔食者已经全部在指定地点释放……

　　现在是凌晨时分，沈超知道他们的时间已经不多了。他们需要尽快行动，否则这个小城就会像是其本来的命运那样被各种生化武器淹没。

　　“嘿，这里是浣熊市平民的安全区，这里不欢迎你们！”沈超走近了这群美军士兵之后理直气壮地朝他们喊道。

　　军人们看到是他后，纷纷在少校的指挥下朝他们举枪，他们可是听说了沈超他们对另一队美军的作为的。因此他们都很想抓住或者杀死眼前的沈超。

　　但是他们知道的事情，这里的幸存者们可不知道，看到沈超被十几支武器指住，附近的幸存者们也纷纷抄起自己手边的武器瞄准了这些美军。

　　放在一天之前，这样的事情是绝对不会发生的。这些小城的普通平民怎么会向他们自己的“子弟兵”举起枪口呢？

　　但是现在，看到这些士兵将枪口指向他们的领导者，这些平民都感觉自己似乎回到了下午那个检查站，当时他们就是这么被大批的士兵逼回城内的。

　　而现在，这些军人又似乎是想要抓走他们的拯救者。这就不可接受了，眼下这里的平民们非常的信任沈超，因为他说的一切都实现了。

　　沈超和卡斯特在很久以前就警告他们会爆发生化危机，结果确实爆发了。他传授给大家的应对生化危机的方法也被证实是非常有效的。

　　几个小时的时间足够幸存者么们交流了很多对付丧尸的经验。他们中准备最充分，队伍保存的最完整的也是那些按照沈超他们的教程行动的幸存者小组。

　　后来，在他们被堵在检查站，他们最迷茫的时候，沈超他们又出现，并带领他们回到城市里建立安全区，保住了他们中绝大多数人的性命。

　　安全区建立后，他下令彻查所有幸存者，将疑似感染的强制隔离，现在，事实证明了他的这些决策的正确性。经过了几个小时的时间，其中3个人已经转化成为了丧尸。正在他们被绑住的地方挣扎着鬼叫。

　　那些鬼叫声和城里不时传来的枪声和哭喊声无不提醒着他们，现在的安全是如何的来之不易。他们幸存下来又有多么的不易。以及他们是怎么走到这一步的。所以，这些幸存者一看到沈超受到威胁，他们就将枪举了起来。

　　“少校，请带你的人离开我的安全区，我们暂时没有空位安排你们这些贵客。”沈超甚至都没有举枪，这些人的火力甚至都打不穿他的护盾，所以他站在这群美军士兵的面前，很淡定的说出了这些话。

　　“你凭什么对我发号施令，还有你们，你们还是美国人么？放下你们的枪！这是个恐怖分子，他和他的朋友刚刚在浣熊市内杀死了14个美利坚军人……”

　　游骑兵少校愤怒的喊道，他的声音很大，整个体育场内的人都能听到。他的话似乎起到了一定的作用，不少幸存者看像沈超，但是他们没有放下手中的枪。

　　“没错，我是那么做了，我确实那么做了！我在十几分钟前的战斗里杀了不少美军士兵！”沈超也同样喊道，确保这里的所有人都能听到。

　　“可你为什么不告诉他们原因呢，少校？为什么不说说为什么我们会交战？为什么不说说你们是怎么和安布雷拉合作的，还有，为什么美军会允许安布雷拉运送更多的生化武器进城？”

　　沈超质问道，他的声音很大，所有的幸存者都能听清楚他的话。而且他给出的信息也很让人震惊，至少这里的幸存者们就被震惊了。

　　幸存者们认为自己目前的境况已经很糟糕了，生化危机爆发了，他们被困在城市里出不去，只能在这个空旷的临时安全区渡过夜晚，这已经让很多人意志消沉了。但是沈超刚刚给出的消息却比他们已经知道的消息更加让人难以接受。

　　“没错，幸存者们。我们证实了之前的猜测，安布雷拉正在向城里调集更多的生化武器，有一些已经被部署到城内。看起来有不少居心叵测的阴谋家正在试图利用这里的危机测试他们的生化武器！”

　　这是沈超第一次用幸存者这个词形容这些难民。而且他毫不留情的揭露了这个城市里正在发生的最糟糕的事情。

　　生化武器目前在浣熊市造成的危害虽然比早期的预计要低一些，但是这决不是说浣熊市的局势就很好，第一批空运过来的改良版舔食者已经被空投到城市北部的人口密集区。沈超估计城里丧尸的数量很快会迎来新一轮的爆发式增长。

　　“让我替你们回答吧，这届政府现在正在和安布雷拉合作。他们不仅通力合作封锁城市，更是达成了某些秘密协定，默许了安布雷拉在城市里继续制造混乱。”沈超前半句话是真的，但是后半句就完全的是抹黑这里的美国政府了。

　　也许这里的政府确实是能力差了一些，但是还真没脑残到跟安布雷拉达成这种协议的程度，充其量也就是对这种情况不知情，被安布雷拉耍了而已。

　　“今晚早些的时候，我们在城市里侦查，搜寻附近存放物资的地点和城内的幸存者群体的聚居点。我们在为明天的行动做准备。因为这里有很多人需要食品、饮水和药品。”

　　“我们用了两个小时达成了这些目的，但是半个小时前，就在我们返程的时候，我们被安布雷拉的武装力量袭击。”

　　“我们当时在分开行动。结果卡斯被赶到的大批美军围堵在一间超市里。为了营救他，我杀了一些协助安布雷拉抓捕我们的美军士兵……”沈超解释道他们的行动。

　　他没有提爱丽丝的事，因为暂时没有必有。看到他解释清楚，幸存者们放下了疑惑，他们将目光放回到这一队美军身上。

　　“闭嘴，所有人稳住阵脚。你们他X的是怎么回事，这个人是个杀人犯。”少校看到这个情况有些情绪失控，他不能理解为什么这些平民会帮助眼前这个“恐怖分子”。

　　“不要浪费力气了，少校，当你们抛弃这些平民的时候，你们又没有想过自己是在断绝他们的生路？他们把枪口指向你们是因为你们将枪口指向唯一一个愿意在这种情况下帮助他们的组织。”

　　“带着你的人回去吧，少校，今天死的人已经够多了，你要是精力充沛，就出去杀几个丧尸和舔食者吧，比你现在站在这里有用。”沈超以这为结语结束了他们的对话。

　　看了看幸存者们愤怒的眼神和7、8倍于他们的枪支数量，少校最后还是的带着他的人从正门离开了安全区。他们是被大批的幸存者用敌视的眼神目送出去的。

　　把他们送出去后，卡斯特告诉他防空炮塔已经架设好，病毒箱也被确认没有人动过。他们可以安全的进行下一步的计划了。

　　沈超听到这里松了一口气，他立即安排了一次军官会议，将安全区的所有军官集中起来，告知了他们目前城中的情况和他们与美军交火的事情。

　　在会议的结尾，他还公布了如果事态继续这么恶化下去的严重后果，包括政府可能采取的核弹洗地策略。开完这个会议后，众人的心情都很沉重。

　　沈超没有给他们安排其他的工作，只是告诉他们先好好休息，明天他们还有很多事情要做。他们不会在浣熊市呆太久，这个安全区最终的命运还靠这里的人自己去实现。

　　沈超接着找到了他们的特约女记者，他已经准备好了接受专访。女记者听到他这么说立即开始着手准备，最终，他们花了半个小时的时间将演播室连接上卫星信号。

　　虽然没有得到任何外界媒体的转播上传密码，但是沈超还是用万用工具轻易地将他们的视频信号转发到了世界各大主流媒体的演播室。

　　现在就看谁最先回应他们了。现在的情况非常类似于沈超之前他们需要抓紧时间向外界发出尽可能大的信息，否则沈超很难帮助爱丽丝阻止这次灾难升级。

　　安布雷拉目前的行为必须被制止，如果不断地有生化武器被投放到市区内，那么他么也无法阻止浣熊市最终变成一座死城。如果事态那样发展，核平也只是个时间问题。


第一百六十章 分头的奇怪命运

　　在沈超安排转播的事情时，爱丽丝和卡斯特也都分头做起了他们计划中的事情。爱丽丝负责去审讯他们的疑似某主角，而卡斯特继续开展侦查和监控动作。

　　他们在基地里都演练过整套的程序，所以做起来很快，爱丽丝进入临时审讯室后很快就问出了他们“当晚”早些时候看到的那一幕是怎么回事。

　　“我们的囚犯怎么样？”沈超看她走出审讯室后问道。他问的是他们之前建立起安全区那会儿被他一枪托放倒的某个疑似主角。

　　“证实了，那个小帅哥确实是里昂·S·肯尼迪。”爱丽丝那着个小本子摇了摇笑道。她刚从临时审讯室出来，看起来是问清楚了之前发生的事情。

　　“那之前的舔食者是怎么回事？”沈超问道，他更关心的是他们早些时候带着大部队回到安全区时看到的那一幕是怎么回事。

　　“很显然，我们的肯尼迪先生几天前就已经在警局述职了。他不像是剧情里那样倒霉。危机爆发的时候，他不在执勤。他接到通知后立即赶往警局，等他赶到的时候你们已经离开了警局。”

　　“后来他被派到西区清理丧尸，在路上和其他队员走散了，然后他遇到了一个女人。他停了车，帮那个女人摆脱了舔食者的进攻。然后他们一起闯进了你们锁好的安全区。”

　　“进入当时还很空旷的体育场后，他们发现了你们当初发现的那几个孩子，那个女人拿走了你交给那个小孩的FIVE-SEVEN手枪。然后他们就都被锁到了更衣室里……”爱丽丝简单的讲述了一下她刚刚问出的情况。

　　“那那个女人的名字是？”沈超已经猜出了个大概，但是他还是想听听。

　　“艾达·王”爱丽丝耸耸肩回答道，她也很奇怪为什么在剧情改变如此大的情况下这两个系列人气主角还能遇到。

　　“太好了，下面我们还会遇到谁？”沈超叹了口气，他们目前的计划需要他们每个人都在短时间内身兼数职，实在是没有时间和职业间谍玩捉迷藏。

　　“你想怎么处理他？我们应该继续关着肯尼迪先生了？”爱丽丝翘了翘嘴角问道。

　　“放他出来吧，把武器也还给他。让他去外面帮忙。我们需要人手，你也需要考察他……”沈超想了想还是决定先放他出来。

　　他们的计划里就包括在这个位面组建一个跨国反生化组织，他们，准确的说是爱丽丝将负责资助这个他们即将帮助建立的组织，而这个组织里的人则负责具体的反生化工作。他们只负责提供一些情报支持。

　　这是一种他们所有人都能接受的办法，既能帮助爱丽丝实现她的愿望，又能让他们的探险队和这个世界的危险保持距离。

　　而这么一个组织需要有能力的人加入，很自然的，里昂被他们当做一个潜在的可招募队员。虽然这个小白脸警察的战斗力还达不到他们探险队的最低要求，但是作为生化危机系列的原剧情里的重要角色。他还是有培养价值的。

　　和他一样入选的还有像是克里斯、吉尔、瑞贝卡……等等他们已经见过的STARS队员，以及目前在这个安全区的部分幸存者。他们会在处理完安全区的琐事后试图招募他们。

　　“卡斯特，你那里怎么样？”爱丽丝听到他的答复后就去放人了，沈超又转过身问卡斯特这边儿的情况。

　　“浣熊市上空有34架飞机正在飞行，28架是直升机，其他的都是侦察机。”卡斯特看着遥控终端回答道，它主要是靠他们放飞的两架无人机进行监控的。

　　“有威胁么？”沈超问的是他们的武器水平。

　　“没有，目前没有战斗机或者轰炸机在城市上空巡航。我正在监测他们的通讯，不过军队用的坐标体系明显又变动了……”卡斯特介绍了一下目前的空中力量。

　　“美军的指挥中心正在传输大量的信息，他们派驻在城市内的部队还在城里，不过这会儿已经分散开了。最新的消息是他们已经开始遭遇成批的舔食者，部分部队正在请求增援。”卡斯特继续盯着屏幕回答道。监控这么多信息是一件很费神的事情。

　　“意料之中的事情，安布雷拉以为自己安排的很隐秘。但是他们很快可就要自尝苦果了。”沈超看了看卡斯特向他展示的一大票通讯信息后评价道。

　　他和卡斯特通过这一路上收集的信息已经搞明白了安布雷拉的思路。不管政府和他们结盟的目的是什么，安布雷拉明显都打破了他们之间的协议。

　　他们在来时检测到的信息里有不少观测信息。好几个独立行动的佣兵正在城内活动，他们负责帮安布雷拉监测生化武器的战场表现。

　　他们每录下一段有价值的录像都会通过加密的无线电频道向安布雷拉的现场指挥部报告。有时甚至会在无线电里讨价还价，现场谈判这些录像的价格。

　　结合着安布雷拉投放第一批生化武器的时间离他们被围攻的地方非常接近，这说明他们一直都在等着投放的时机，而之所以将投放的时间放在卡斯特被围的时候？这就是个技术问题了。

　　沈超猜测，安布雷拉既想要通过政府的力量报复他和卡斯特，又想要在完成对他们的抓捕后用进城的美军做生化武器战斗力测试。

　　所以他们才会这样在他们被伏击的地点不远处提前投放生化武器，如果他和卡斯特被美军逮捕或者击毙，安布雷拉就可以直接释放这些生化武器测试其战斗力。

　　如果沈超他们逃脱，就像是他们现在这样的，安布雷拉也照样可以用生化武器攻击这些倒霉的美军。最后总归能拿到值钱的战斗数据。不管怎么样都赚到了。而且不会被追究责任。

　　他们完全可以说这些生化武器是从蜂巢里跑出来的，毕竟只有他们知道蜂巢里的生化武器的具体数量。

　　这样的布局确实很精密，甚至很熟悉。沈超不由自主的想到了他们之前被安布雷拉堵在停车场的那次。

　　“等等，外围有动静，我们的无人机在附近发现一个热源。让我扫描一下，没错，是一个武装人员，正在体育场外面观察我们，看起来他应该有武器。”

　　卡斯特突然预警到，他从一个无人机的扫描结果里发现了一个潜在威胁。无人机的自动识别系统能识别出早期热武器，而它现在发现了一个体育场外的武装目标。

　　“一个人？”沈超问道，他可不想为了个外面的平民费事去调查一下。

　　“一个人，而且这个人正在使用加密频道通讯。追踪中……”卡斯特的这句话就给这个目标定性了，这个人只能是政府或者安布雷拉的特工。

　　“爱丽丝，你去把这个偷窥的家伙抓回来，我们需要知道是谁在观察我们？”沈超也没有在意，有人观察一点儿也不奇怪，毕竟他们到现在也没有安排外围的观察哨。

　　爱丽丝接到他的指令后，拿好自己的武器就出去了。沈超派她过去是因为爱丽丝现在的战斗力实际上非常强大，她的异能也十分适合抓人。

　　几分钟后，爱丽丝拉着一个穿着牛仔裤，身材高挑的年轻亚洲女性回到了指挥室。一看到这个女人的脸，沈超和卡斯特就立刻拔出了手枪对准了她。沈超更是直接将枪口抵在这个女人的脑袋上。

　　“爱丽丝，这是？”沈超一眼就认出来了她的人质的身份，生化危机系列游戏里的人气女主角，他们在生化世界的“见到既杀”的名单中排名第4的艾达·王小姐。

　　“她说自己有重要情报，所以我决定带她过来听听。”爱丽丝解释道，她当然知道这是他们名单上的必杀目标，但是她还是不喜欢草率的杀掉这个女间谍。她还想试试能不能把她拉拢到自己的阵营。

　　沈超看了看爱丽丝，叹了口气，他把爱丽丝拉出指挥室，让她背对自己站好，然后开始搜起她的身。只用了半分钟，他就搜到了两个窃听器，其中一个明显带有无线电定位功能。

　　“但是，我当时是在抓捕她，她怎么……？”爱丽丝看到从自己身上搜出的窃听器，非常震惊。她不明白自己是怎么被对方安装上这东西的。她刚才抓捕对方的时候可是很顺利的。

　　“这不怪你，你没有对付我们这行人的经验。”沈超抚着她的脸轻轻拍了拍。一点儿责怪的意思也没有。

　　虽然爱丽丝现在的战斗力非常的强，但是她毕竟是局外人，对特工、间谍一类的人了解还是太少。缺乏必要的防护常识。

　　“你可要小心些，宝贝。记住了，她是个间谍！”沈超提醒道，他虽然对爱丽丝进行了完整的潜行战斗技能训练，但是这个行当里还是有很多东西他没来的及介绍甚至是他也不了解的。

　　“当你面对一个间谍时，记住，永远注意他或者她的双手在哪里，忽略从他口中说出的任何信息。这样就能有效的避免被他们带入陷阱。”沈超借机给爱丽丝科普了一下这种对付间谍的科普常识，说着把这两个窃听器在手中捏碎了。


第一百六十一章 对分头的考验

　　沈超警惕这位着名间谍的原因也很简单，他们早期根据设定资料对艾达·王的评估结果是：自我中心，背景模糊、目的性强、行为难以预料……典型的渗透型女间谍的特征。

　　这种人在情报界很常见，通常都是年轻貌美的女子，战斗力不强，但是论起勾引男人，跑路的水平都不会很差。

　　现在的情况也基本证实了他们的这一前期猜测。这位间谍小姐确实表现出了一定的威胁度。如果沈超和卡斯特不是行业内的老鸟的话，这会儿很可能已经被对方装上追踪器了。

　　想到这里，沈超也注意到一个问题，既然艾达·王给爱丽丝装上了追踪器，那就说明她应该还有一套追踪设备没被搜出来，如果她是一个人行动的话，那她应该还有撤离计划。

　　“她现在出现在这里很可能就是她计划的一部分……”沈超想到。正这么想着，指挥室里面突然传出来一阵响动。

　　沈超立即带着爱丽丝冲回房间，结果只看到卡斯特一枪托砸倒了他面前的女间谍的脑袋上。这位着名的女间谍一声没吭就晕倒在地了。

　　“她试图逃跑，不过她的技术太烂了。”卡斯特指了指躺倒在地上的女人解释道。说着他还踢开了一个脚边的小型注射器。

　　沈超从地上捡起这个有着长针管的自动注射器看了看。只有拇指大小，压发式的结构。除了体积比较小之外，倒是很像给牲畜注射疫苗用的那种自动注射器。

　　沈超用万用工具扫描了一下，里面的液体看起来应该是某种他以前见过的神经麻醉剂。药效还可以，大剂量注射的话，倒是也能让他睡上半个小时的。

　　“看，她可是留有后手的。间谍是最不可信的。”沈超看了看扫描结果后，对旁边儿的爱丽丝说道。看到这个注射器，他倒是安心了。

　　因为从这点儿来看，外界还是不了解他们身上的纳米服的特性，他们应该还是以为纳米服只能提升他们的力量、速度并隐形。

　　这说明外界对他们的了解还是比较有限的，还是依靠着他们几次露面得到的观察报告猜测他们的能力。

　　外界还是不知道他们的纳米服的防弹功能。他们在警戒时一直都是开着护甲模式的，这就是为什么艾达·王没能将麻醉剂成功扎到卡斯特的身上。

　　连大口径子弹都能轻松防下的护甲模式自然挡下了她的麻醉针。即便她能够将麻醉剂注射进卡斯特的体内，想要瞬间放倒他也是不可能的。

　　沈超和卡斯特都经受过高级特种抗药物训练，绝大多数种类的麻醉剂对他们的麻醉效果都很不好。想要用麻醉剂放倒他们，至少也需要3-5倍于普通人的剂量。

　　这还只是他们很早以前的训练时数据，现在沈超的体质已经远远超出已知人体极限，卡斯特也有了大幅度的提升，想要靠药物放倒他们更是难上加难。

　　“看起来她的目标是病毒箱。她似乎觉得自己能打倒我？然后盗走病毒箱！”卡斯特的语气里有一种怨念，好像是对他被轻视很有怨念。

　　他指了指他们放在桌子上的病毒箱。看起来王小姐的目的就是它了。沈超打开箱子检查了一遍，里面的病毒样本都还好好的放在里面。

　　他很疑惑，按照设定里的情况看，她不应该只有这么点儿手段啊。就算是她的目的，也不应该用这么直接的方法啊。

　　不过不管对方还有没有什么后续计划都不重要了。因为只要一切顺利，他们今天就能离开浣熊市。到时候任何阴谋诡计对他们来说都是浮云了。

　　“宝贝，你现在怎么看？”沈超搂住爱丽丝指了指瘫倒在地上的女间谍问道。这次的行动毕竟是爱丽丝为准，所以他要问问爱丽丝的处理意见。

　　“把她锁起来，然后……总之先锁起来吧。”爱丽丝想了想最终还是没有给艾达下达死亡判决。可能她还对这个女人有那么一点儿正面的期望。

　　“好吧，不过我们最好选个合适的人选看守她。”沈超没有反对爱丽丝的决定，虽然照他的意见应该直接给这个女间谍脑袋上开个洞。但是，毕竟，这不是他的世界。既然他的女友认为这个女间谍还有从良的可能性，那他也不会非要动用致命手段。

　　里昂·S·肯尼迪重获自由已经有2小时了。他已经明白自己几个小时前被抓起来是怎么回事了，当时这个安全区的建立者们把他当做了绑架那些孩子的嫌疑犯了。所以他才挨了那重重的一枪托。

　　后来，这里的管理者们在经过了几个小时之后，似乎是终于想起了他的存在，派来了一个女人来审讯他。

　　里昂当然认识那个女人，他之前一个月就在录像上看到过她，作为蜂巢生化泄露事件的参与者，爱丽丝虽然失踪了很久，但是媒体并没有忘记她。

　　她的失踪在当时也算是一个大新闻，毕竟，那个事件的每个幸存者都成了名人。马特无疑是最出名的那个，其次就是神秘莫测的阿切尔和卡斯特了。

　　媒体对他们的意见很不统一，有些人认为他们是救世主一类的人，没有他们，这场严重的危机就会被掩盖。虽然不是道德完人，但是他们的行动无疑是有益的。

　　也有不少媒体认为这是两个佣兵类的人物，无法无天，毕竟，他们在录像里就毫不避讳的说出了自己深入蜂巢的目的居然是敲诈安布雷拉。

　　而且由于投入巨大，一些媒体成功的挖出了两人和安布雷拉交易的部分证据，认为这两人对抗安布雷拉仅仅是因为他们和安布雷拉的交易失败。而不是为了什么崇高的理由。

　　他们后来给出的教学视频为他们挽回了不少公众形象，人们对他们的评价总的来说还是积极地。

　　除了这三个最热门的话题人物以外，自然就属爱丽丝的知名度最高了。她在录像里的表现得到了很多“军事专家”们的肯定。

　　这些砖家们翻出“阿切尔”将武器分给她的片段。解析说这是他认可这个女人的战斗力的标志。

　　她那标志性的红裙也和录像里的其他人形成了鲜明的对比。也被部分奇葩的女权主义者解读为：女性力量……

　　当然了，关于爱丽丝最有意思的猜测是关于她的阵营的，有些人说她是安布雷拉的走狗。是蜂巢的保安主管，帮助安布雷拉保守秘密。

　　另一种说法是，她也是反生化主义者，她的失踪是因为安布雷拉发现她叛变，已经将她秘密处决。总的来说，人们对她的看法比对沈超他们要好一些。

　　毕竟，她在录像的结尾处曾试图阻止两人抢夺主板，她的正义感和果敢的行动给她挣到了不少好评分。

　　有了这些背景知识垫底，里昂在被爱丽丝审讯的时候倒不是很紧张，毕竟对方有很大的几率是“好人”来着。

　　爱丽丝对他进行了短暂的审讯，当然了，里昂觉得对方更像是在查他的户口，他的姓名、年龄、住址……甚至是他的配枪的来历都认真地问了一遍。

　　直到审讯的最后，才问到他是如何来到这个安全区的。在他将问题全部回答后，对方神秘的笑了笑就出去了，几分钟后就转回来，告诉他，他被释放了。

　　里昂从她手里领回了自己的两把配枪，还和着名的“阿切尔”说了几句话，他很震惊对方居然是个亚洲人，录像里可是一点儿也听不出来。他像是其他人一样都以为他应该是个白人的。

　　更奇怪的是，那个爱丽丝似乎和阿切尔是一对儿情侣的样子。这可是很不可思议的，因为录像里完整的反映了他如何将对方放倒……

　　在安全区内，他是少数几个警察之一。和其他人一样，他也需要服从沈超他们任命的军官们的指挥，帮助幸存者们在这个安全区内安顿下来。

　　里昂并不反感被这些军官指挥，因为他们确实是在做一些很有重要的工作，甚至比他在警局的工作更重要，因为这里确确实实有很多平民需要他帮助。

　　由于他这会儿不能离开安全区，所以他就帮助这里的人统计人口，分配集中起来的食物和饮水。帮助架设临时的供电线路……

　　这都是一些很琐碎，但是确实很有意义的而事情，看得出来这里目前的营地虽然很混乱，但是各项安排却井井有条。

　　正当他帮助一个医生分检集中起来的各种药品的时候，他被叫到了指挥室，这里和他上次来的时候已经大不一样了。

　　这里除了他之前见过的着名的3个人之外，还有他这几个小时一直在想的人。

　　“艾达！”里昂看到倒在一边儿地上的女间谍惊叫道，还没等他冲过去就被拉住了。

　　“放心，警官，她只是晕过去了”沈超拍了拍他的肩膀劝道，里昂被吓得差点儿坐到地上因为在他转头之前，沈超还站在离他好几米远的地方！


第一百六十二章 清晨的专访

　　“别害怕，肯尼迪先生，我们有一个非常重要的任务交给你。”沈超很满意自己这一下“瞬移”的效果，果然很能吓唬人。不过他还有正事要交代。

　　“什么事？”里昂问道。虽然不明白对方为什么把自己叫过来，但是看这个情况很可能和艾达有关。

　　“事情是这样的，关于这个小姐，我们半个小时前在安全区外围抓到了她，而且我们确认了她是个间谍……”沈超介绍起艾达·王的部分“已知”背景资料。

　　沈超一边儿说，一边儿拿出爱丽丝从女间谍身上搜出的各种武器装备，步枪、手枪、卫星电话、刀具、爆炸物、抛绳枪……典型的新手装备，什么东西都想要带一点儿。

　　沈超每说一句，里昂的心就往下沉一点儿，他没有想到，这个他一见钟情的漂亮女孩居然有着这么复杂的背景。

　　“我们希望你来负责看守她。保证它的安全，满足她合理的要求，同时防止她逃脱。她现在对这个安全区里的人还是个很严重的威胁。所以我们暂时不能放她走。”沈超开始甩出这个包袱。

　　既然爱丽丝不想现在对这个女间谍下定论，那么就先不杀她。看看她会怎么表现。沈超之所以安排里昂负责看守艾达也是在考验里昂这个小白脸的能力。

　　毕竟，在各部游戏里，这个小白脸的能力还是有的。把他和艾达放在一起，也有利于他和爱丽丝考察他们在一起时的反应。

　　他可是记得，在剧情里，这一对儿人气很高的主角在一起配合的时候有多么默契的，如果说这个世界上有什么东西能让艾达王变得不是那么危险的话，那就是分头了。

　　这个小白脸对女间谍的杀伤力还是很可观的，至少对其他人极端危险的艾达·王在面对他时总是表现的非常“不专业”。

　　“你们会怎么处理她？”里昂鼓起勇气问道。从他目前的了解看来，眼前这个比他高出半头的男人杀起人来可是很干脆的。

　　“我们不是法官，里昂。这里也不是法庭，你是警察，你来决定。”说着沈超将临时审讯室的钥匙交给了他，他们对里昂的考验已经开始了。

　　“我会看好她的。”沈超拿好钥匙像他保证到。

　　得到他的保证后，沈超就让里昂把艾达转移到了临时审讯室，在那里，沈超用手铐把她拷在了一根水管上。虽然这是最不保险的方法，沈超自己就有好几种办法摆脱这种制式警察手铐，但是这就是关键了。

　　如果艾达·王真的能力非凡，她就一定能在没有工具的情况下非常顺利的摆脱这副手铐，而里昂如果真的很有潜力，他也一定能阻止试图逃跑的艾达。

　　当然了，沈超认为最完美的情况是艾达为了逃跑打伤或者杀了里昂，这样他们就可以有一个名正言顺的理由干掉她了。他实在是不喜欢这样大的不稳定因素在安全区内。

　　离开前，沈超拿出一个小注射器，给艾达打了一针。他也没有给里昂解释这是什么就离开了房间，忙别的事情去了，那一小瓶注射剂可以保证艾达·王不会给他们造成什么额外的麻烦。

　　安排完这点儿“小事”后，沈超又将注意力集中到了其他的更重要的事情上。接下来的几个小时内，他们做了一些准备工作。

　　他们首先要处理的是几个已经变成丧尸的人的问题，很显然，把它们一直绑在那里不是个事儿。光是它们一直在那里鬼叫就不是个事。

　　军官们不敢自作主张的给这几个丧尸爆头，因为其中两个的家人就在安全区里，他们好不容易才去劝服他们不去管那些丧尸。

　　沈超了解到这些后，又花了一些时间了解他们的个人信息。和他们的家人谈了谈这几个一百年成丧尸的人里面，有两个的家人就在附近。

　　他们哭也哭过了，也被人拦了下来，现在是结束他们的痛苦的时候了。

　　沈超没有讲什么大道理。只是告诉他们现在有两条路可走，一是让他们给这几个已经丧尸化的人爆头，让后在事情结束后将尸体交给他们。二是他直接将这些丧尸爆头，然后活化成渣渣撒出去。

　　听到他没有商量余地的“条件”后，那两个倒霉家伙的家人都选择了第一条路，即便经过了这么多年的现代化，在这个国家里。火化什么的照样还是异端。

　　就这样，在一个简短的告别仪式后，沈超亲自当了一回行刑手，用手枪挨个的将这几个丧尸爆头。然后亲手给他们盖上了白布。

　　期间的整个过程都被女记者的摄影师拍了下来，这段录像和她后来做的专访帮她拿到了无数新闻界的大奖。其展现的生与死的距离感染了很多很多坐在电视前安全的观看悲剧的观众。

　　回到当下，沈超没有管后面的尸体处理问题，那是死者的家属的私事了。他再次将注意力集中到了城市里的局势。

　　卡斯特操纵着无人机已经侦查清楚了城市里的概况，确认了美军和安布雷拉武装部队的动向和下一步可能的行动。

　　根据这些侦查结果，他们制定了一整套的物资搜集计划，虽然他们不会久留，但是他们也不会直接一走了之。既然浣熊市还有得救，那他们就要帮助爱丽丝拯救这个城市。

　　确认过基本行动路线后，他们统计了一下安全区的其他物资储备水平。之前那个负责列必需品清单的黑人小伙子已经给出了他要的清单。

　　现在他们知道需要具体搜刮的物资类型和数量了。下一步就是计算需要的车辆，人手，以便明天的行动。

　　除此之外，女记者也得到了他们的授可以自由采访安全区的任何人，拍摄除指挥室以外的所有地方。积累明天直播所需的素材。

　　媒体的力量是必须要利用的，他们之前的警告貌似产生了效果，为了避免无谓的伤亡，美军迅速的撤出了他们在城里的绝大多数部队。只留下了几个小队调查城市内的情况。

　　在下一批增援赶来之前，美军不感大举的进城了。而且美军用战斗机武装封锁了浣熊市附近的领空。这对他们所有人来说都是个好消息。

　　这意味着安布雷拉不能再投放新的生化武器进入浣熊市了。虽然还有不少安布雷拉的武装人员留在城里，但是没有补给的他们很快也会变得和其他难民一样无助。

　　到时候，这些武装人员也是可以利用的对象。根据他们粗略的扫描，目前浣熊市内足有超过10000只丧尸，这意味着，城市里每十个人里就有一个人被感染并转换成了丧尸。

　　这比早先的预计要好一些。因为他们扫描的结果是城市里目前至少有近百的智能型生化武器。其中至少有87个被确认为舔食者，一个追踪者和2个暴君。

　　这些生化武器目前的位置都很分散而且不太好追踪。好在它们的战斗力也不是很强，对于现在的探险队来说威胁不大。

　　凌晨5点的时候，沈超召唤来了所有的军官，给他们开了一个战前会，通知了他们最新的情报，包括已经探明的生化武器集中活动区。美军动向……

　　然后命令他们立即动员幸存者中的武装力量，让他们中的一部分准备好出发。现在天还没有亮，但是沈超知道非军职者进行战斗准备的时间通常都很长。

　　他必须预留出给他们起床，找东西，吃饭，和家人告别……等等的时间。同时忙了一整天的女记者也开始抓紧时间补妆，因为沈超通知她，他们很快就可以开始直播了。

　　媒体的力量从来都是伴随着摄像机的视角的，经过一晚上的准备，世界各大媒体都达成了共识，他们全部接收并随时准备转播沈超他们传出的卫星信号。

　　女记者在经过一晚上的准备后也成功的安排好了设备，他们都已经准备好了今天的行动。

　　“你们准备好了么？”泰瑞问道，她看起来还是有些疲惫，这个女记者已经连续工作了近24个小时，安全区又比较缺咖啡一类的提神物，所以，她现在的状态倒是很正常。

　　“好了，开始吧。”沈超拍了一下戴在自己胸前的小麦克风说道。

　　“开始转播，倒数5、4、3……”摄影师稳稳地扶着架子上的摄影机提醒道。

　　“早上好，这是泰瑞·门德斯在浣熊市体育馆，也被称为‘第一安全区’直播……”看到倒数结束，以及摄影师舒淇的大拇指，女记者熟练地开始起了开场介绍。

　　虽然她也试着表现出积极地一面，但是她的笑容还是没有她昨天早上报天气预报时那么灿烂，此时的沈超已经卸下了面甲，露出真容，正在一旁等着女记者的提问。

　　卡斯特和爱丽丝虽然就在楼下，负责协调正在做最终准备的车队。但是他们却没有坐在这里，沈超不想让外界的人认为这是一个攻击他们的好机会。

　　如果他们表现的很业余，那么城市中残余的美军和安布雷拉佣兵很可能趁着他们集中接受采访过来捣乱。所以沈超准备自己一个人接受专访。他没有等太长的时间，毕竟，这次直播的主角是他。


第一百六十三章 媒体的正确使用方法

　　“现在我们开始访问我们今天的主角，阿切尔先生，这是他第一次在媒体前脱下面具。”随着女记者把话题转过来，镜头也逐渐拉开，沈超出现在了屏幕上。

　　“阿切尔先生，我们知道你之前一直在试图保持神秘，我们之前也一直都没有机会看到你的脸，为什么现在改变了注意了呢？暴漏您的身份不会造成什么不好的后果么？”

　　女记者开始了提问，她是个很称职的记者，一旦进入状态就很能控住场。一点儿也没有其他时候那种需要别人保护的样子。

　　“我同意露面是因为我没有继续隐藏自己的必要了，经过昨天和军队的冲突后，我们认为有必要出来澄清事实，公布真相。否则我们的行动就会被野心家们抹黑。”

　　“我们的观众们还不了解昨天的事情，现在外界对浣熊市的现状也几乎一无所知，你能给我们介绍一下这里的基本情况么？”女记者继续问道。她可是预备有很多问题的。

　　“当然，我们和我的搭档卡斯特是在昨天看到新闻报道后赶来的，我们见证了这座城市被生化武器占领的全过程。”

　　“所以我们提供的信息很可能和各位之前从新闻里听到的政府公开说辞差别很大。各位要有心理准备。”沈超先是借这个机会讽刺了一下政府机构。

　　“根据我们的了解，大约20个小时之前，浣熊市爆发了第一起被确认的舔食者攻击平民的事件，通过我们截获的美军通讯显示，他们已经查明，泄露的源头是发生在浣熊市公馆的出口处的。”

　　“随后，他们在公馆下面的隧道里发现了爆炸痕迹，隧道被炸开，原先守卫出口的安布雷拉部队也在当天被调离……”沈超介绍起他们监听到的信息。他没有直接给出结论。

　　“所以说，这是一起人为地事故。就像是之前的公馆事件一样？”女记者问道，虽然是在问，但是她的语气却很肯定。

　　“看起来是这样的，看起来有人刻意制造的生化危机。不过具体是谁，其动机又是什么却很难确定，而且从我们昨天的经历看来，这里面的事情要复杂得多。”

　　“那你能给我们讲讲你们昨天的经历么？哪怕只是一部分也可以。”女记者隐秘的打了个哈欠后问道，她实在是太累了。

　　“没问题，第一起攻击事件发生时，我和我的搭档还在离浣熊市很远的地方。我们用了‘一些时间’赶回来。大约17个小时前，我和我的搭档卡斯特才赶到了浣熊市内，开始调查事情的起因。”沈超没有隐瞒他们的到达时间，因为没有任何隐藏的必要。

　　“在我们赶到的时候，城市里已经是一片狼藉，那时，浣熊市的居民们已经都知道生化危机的爆发，而且多数都躲在了建筑物内。躲避舔食者和丧尸的攻击。”

　　“我们首先赶到了警局，到达后，我们得知一队安布雷拉武装保安已经进城并且消失在了市政厅内部。我们随即赶往市政厅寻找他们，结果我们在市政厅发现了一条通向地下的隧道。”

　　“安布雷拉在浣熊市的地下还有一个全新的科研机构，也在进行生化武器研究。我们赶到的时候，安布雷拉特别对策部队已经成功的从这个科研设施里强行回收了一种新型病毒。”

　　“这种病毒的学名叫G病毒。其开发者是威廉·博肯博士。我们赶到时，科研基地里正一片狼藉，安布雷拉的回收行动没有完全成功。”

　　“在我们追踪的过程中，我们遭遇了感染G病毒的个体。我们后来得知那就是威廉博肯博士本人。”沈超说着将一台笔记本电脑的屏幕转了过来，播放出当时的战斗视频。

　　“这是我们当时和它战斗的场景。请注意，这个人感染G病毒不过几分钟，但是他已经异变成了这样的怪物。”

　　沈超播放的视频里能清楚地看到远处好几个安布雷拉的武装人员正在朝G威廉猛烈的射击。但是即便是这样的火力却也只能减缓其速度，却无法杀死这个怪物。

　　“看，其抗击打能力和再生能力很强。”他正解说着，屏幕上远处的G威廉就被卡斯特发射的火箭弹射了一脸，直接爆成了一大片的尸块。看到这里沈超暂停了视频，并将电脑屏幕转了回来。

　　“我们后来成功的杀死了G病毒感染体，并且从安布雷拉的武装人员手中抢来了G病毒。”沈超说着展示了一下病毒箱。他打开了病毒箱，向摄像机展示了一下这种致命的病毒。

　　“14个小时前，当我们拿着病毒箱去警局质问总统的生化危机安全顾问的时候，特勤局特工第一次袭击我们，试图抓捕我们。我们成功逃脱并留下了警告。”

　　沈超锁好病毒箱后继续介绍到。说着他又展示了一下他们当时的录像，表现出他们当时极力避免和政府部门冲突的情况。

　　“10个小时前，我和我的搭档与多位幸存者一起，在这里成功的建立起了一个安全区。”说着，镜头转向了室外的摄像机，摄像机能够清楚地拍到被晨光照耀的体育场。

　　体育场内内密密麻麻的车辆和上千正在忙碌的幸存者们被拍了下来。在清晨的阳光下，显得格外拥挤。

　　“8个小时前，安布雷拉在城市内投放了另一批的生化武器。所以现在城市内的舔食者比危机爆发初更多。我们预计其数量在100左右。按照我们的侦查结果和我们监听到的美军的统计结果，我们预计，城市里六分之一的居民已经成为了丧尸。”沈超借这个机会公布了这个统计数据。

　　“你确定么？在我看来，至少这个安全区内的人们绝大多数都还是很安全的……”女记者指了指外面的大批难民一样的幸存者。

　　“数字不会说谎，门德斯小姐。城市里的生化武器太多了，这个安全区的低感染率是建立在很多条件之上的。城市里的其他幸存者可不具备这样的条件。”

　　“那在你看来，这个安全区能达到目前这样的安全程度是依靠的什么呢？”

　　“半军事化的管理和理性的行动。这里的高墙能帮助幸存者们较容易地抵御生化武器的攻击，但是我们之所以能控制住感染是因为我们事先做好了预防工作。”

　　“我们做这些准备工作的时候，你一直在这里。我们可以晚些再谈这个。”沈超不动声色的把话题往今天的正题上引。沈超说着就起身拿起装备。这是提醒女记者可以开始结语了。

　　“好了，电视机前的观众朋友们，你们可能还不知道，阿切尔先生现在正在动员这个安全区内的青壮年们，很快，我们会组成车队出发。

　　在城区内获取一些必要的生活物资。以便支持这个安全区内的人们……”

　　“我们会全程转播这次的行动。让大家看到现在浣熊市内的真实境况，以及生化武器对这个城市造成的巨大伤害。”女记者连忙说完结语，然后拿着话筒，指挥着她的摄影师赶快行动，沈超已经拉开了房门。

　　镜随着她的指挥一阵晃动，明显是摄影师正在把摄像机从架子上拿下来。随着走路慢慢的晃动的记录着他们的行动。

　　他们从演播间出来之后，很快顺着楼梯下到体育场内。这里已经聚集了数量大约为200人的全副武装的幸存者。

　　“这是我们组织的物资收集队伍，他们全部是志愿参加这次行动的，所以，请祝我们好运吧。”沈超站在人群前，对着摄像机说道。说完，他就带上面甲，指挥着车队开始最后的准备了。

　　这些武装平民们在他的指挥下拿好装备，迅速进入车辆，虽然只有不到200人，但是他们却开走了60辆车，占安全区内车辆数量的三分之二。平均每辆车上只有3个人。

　　沈超和女记者还有她的摄影师照例坐在最前面的一辆车上，他们还在进行着实况转播。沈超的原意是要用这次的转播掩护他们的车队的行动。

　　沈超上车后，他先是用车载无线电确认了一遍后面整个车队的状态。这是任何车队出发前都应进行的例行检查，毕竟，等到车队出发后，可不会为了其中谁谁谁没带什么小物件而返程。

　　沈超昨晚就将这六十辆车分成了10个小车队，每个小车队至少有一个他任命的军官负责管理和协调。晚上的时候，军官们已经做好了出发前的准备，检修车辆，分配燃油。挑选人员……

　　经过晚上充分的准备，他们现在已经做好了全部的准备。每个小队长负责其车队的6辆车以及里面的人员的指挥。车辆的状态，燃油水平，武器和工具装载情况都要他们具体检查。沈超只询问每个小队长的准备情况。

　　“2队准备完毕、6队准备完毕、1队……”无线电里不断传来各个小队长的声音。

　　“好了，我们可以走了。”沈超听到所有的小车队的汇报后，转过头对后座上摄影机说道。然后他就发动了汽车。


第一百六十四章 血红的轮胎印

　　离开安全区后，车队缓缓地驶过大门前一大片已经开始发臭的血肉。这里几分钟前刚刚被他们的无人机清理过，这会儿地上躺满了从昨天到今天积累的大批丧尸尸体。

　　这些丧尸层层叠叠的铺在地上，少说也有1000多具，它们面容扭曲，内脏到处都是。红黑色的血迹更是铺满了可见的路面。有几个还没有死透的丧尸还趴在地上的血肉里，拖着半边儿的残缺躯体缓慢爬行。

　　这大片的血肉散发着腐臭味，引来了不少苍蝇。虽然现在已经是秋天，但却是个难得的暖秋，温度还没有低到能杀死这些苍蝇的地步。

　　坐在后座上的年轻摄影师看到这一幕后连扶着摄像机的手都开始微微颤抖起来，他忍住呕吐的欲望，尽自己最大的努力维持着摄影机的平稳。

　　坐在副驾驶的女记者倒是稍微好一点儿，起码还能用正常的语音给观众们介绍这些尸体的来历。沈超指挥着车队缓缓地开过这段儿极为血腥的路，直到开到一个街区外，他们的轮胎印也还是血红血红的。

　　开过这一段儿仿佛地狱一般的碎尸后，众人都松了一口气，有几个小队长更是用无线电报了一下平安，很显然，众人的心情都被这大片的残肢断肉搞得很沉重。

　　开出这个街区后，他们驶上了浣熊市的一条主干道。此时这条街道上一片狼藉，各种废弃的车辆、倒在地上的尸体和燃烧的建筑都像是末日里场景一般。

　　但是相比于刚才体育馆的门口，这就很轻口味了，车队里的人们明显的都有点儿见怪不怪了。他们都小心的戒备着，他们按照沈超的指挥，保持着车速，紧握着枪，缓缓地向着目的地驶去。

　　他们的第一站是最近的超市，新水源、药品、弹药都可以等，但是食品却不能等了。目前安全区内的食品只能支撑一天半的量，急需大量的补充。

　　这个超市的规模比较大，距离体育馆也只有不到700米的距离，所以，当车队开过来时，还留着非常清晰的血红色轮胎印记。

　　到达超市后，一众军官们立即按照事先的安排，指挥着事先安排好的战斗小组立即将车队分开，大部分车辆在超市门口停下来，首尾结合，迅速的围成一个半圆形的防御圈。

　　这样子安排既可以接应很快会突入超市里的人，又可以有效对防御圈外面的威胁进行防御。车队停好后，沈超直接下车，指挥着军官们进行接下来的行动。

　　军官们接到他的命令后，带着车队里一半儿的人立即离开车辆，拿着手中的武器，组成乱七八糟的突击队型准备进入超市。

　　另外一半的人则被留在了车上，他们都拿着长枪，这会儿都纷纷将枪口伸向车外警戒，沈超看他们的准备还可以，于是下令几个小队分批进入超市。

　　浣熊市的丧尸数量很是不少，他们在刚才并不长的路上就遇到不少游荡的，这个超市里自然也有一些，需要花些时间先清理干净，然后才能开始搬运物资。

　　值得注意的是，车队中有5辆车在刚才到达时立即离开了车队，他们是侦察车队，每辆车上都有一个沈超任命的军官，他们负责在主车队停下收集物资时在附近的街区巡游警戒。

　　这是一种非常老的战术，由于大的武装车队在停止行动时就像是一堆活靶子，失去机动之后，战斗力会大幅度的下降。

　　所以，分配一定数量的机动侦查力量，帮助车队对观察范围外的危险进行预警就是一种很常见的战术了。

　　虽然有着两架科技水平非常高的无人机保驾护航，但是沈超还是安排了这样一支侦察车队，一方面是出于谨慎，另一方面也是表现给电视机前的观众们看的。

　　照现在的情况看来，他们已经成为了对付生化武器的权威了。他们的行为很可能会影响到未来面对类似情况的人们。他不想给电视机前学习的观众们展示错误的方法。

　　女记者带着摄影师离开车后也立即开始拍摄起这里的情况，他们现在停车的地方是一个小广场，地形比较平坦，附近只有零星的十几只丧尸在游荡。

　　当然了，自从车队停下来，丧尸们就开始朝着他们的方向慢慢移动过来，它们的速度很慢，但是数量却在一点点儿变多。

　　没出两分钟，离开的侦查车队就传来了警告，他们发现了好几只舔食者在附近的街道游荡，而且已经对他们发动了攻击。

　　沈超看了一下进度，进入超市的队伍才刚刚肃清里面的丧尸，搬运足量的物资少说也还需要10分钟的时间。

　　现在还不能召回侦察车队。所以他只是询问了一下侦察车队的安危，在确认了对方没有什么大事，并且已经摆脱那几只舔食者之后，他就告知侦察车队可以自己选择下面的路线，照原定计划时间集合。

　　此时，车队里留守的人们也开始了射击，他们这么大一支车队发出的动静可不会小了。附近几个街区的丧尸已经开始朝着他们这里集中。

　　这也是意料之中的事情，沈超看了看丧尸的密度，在可接受的范围内，所以他只是提醒留在车队里的军官，让他们控制火力强度，注意不要浪费弹药。

　　这些临时军官们干的挺不错的，他们指挥着幸存者们控制着射击的节奏，并且只在丧尸进入射程后才开始射击。

　　看到眼前的丧尸被一个个的击倒，沈超比较满意现在的效果。起码幸存者们不再像是昨晚那样胡乱射击了。

　　他们基本都在军官们的指导下进行着长点射，这会儿他们的枪声虽然没有昨晚那么密集，但是眼前的大批丧尸们却以快很多的速度一片片的倒下。

　　这就是合理的战术和有效地指挥能带来的好处，只要配合好了，不各自为战，丧尸对大批持枪的人类的威胁度其实是非常的低的。

　　沈超一边儿听着这有序的枪声，一边儿观察着超市里的物资搬用进度，他可是一点儿也没有上去帮忙的意思。这次的行动本质上还是幸存者们的自救行动，他只负责指导。

　　如果一切顺利，指挥完今天的行动，他就会带着自己的探险队离开浣熊市。这个城市里已经没有什么他们需要的东西了。

　　说道他的探险队，其实这会儿爱丽丝和卡斯特都不在车队里，而且他们也不在安全区。沈超一个人接受这次专访可绝不是因为他想一个人接受人们的注目。

　　他给卡斯特他们安排了另一项任务，他们今天的计划的成败很大程度上还要靠卡斯特他们的行动表现。否则行动失败的话，不管沈超今天带领着幸存者们搞到多少物资都不能立即离开。

　　回到当下，沈超依旧在有条不紊的指挥着行动，他们的行动到目前为止还是比较顺利的，突击队进入超市后很快肃清了里面的丧尸，并且已经开始了紧张的物资搬运。

　　“记住，多拿肉类和有包装的，别拿垃圾食品……”沈超对着搬东西的队伍喊道，来之前，他们就确定下了需要拿的主要目标。食品里自然是以高蛋白和有包装的食品为最佳。

　　在枪声的振奋或者说是催促下，突击小队的成员们加快了速度。他们抱着一袋袋的面粉，整包的长面包，各种保质期长的食品不断地往来于车队和超市之间。飞快的将食品装到自己所属的车队上。

　　第八分钟，他们已经拿到了预计的食品总量，沈超立即下令所有人上车。这里的丧尸已经聚集到超过1000了，正在不断地推进他们之间的距离。

　　虽然他们还可以再进出几个来回，多搬一些食品，但是这没有必要。他们还有好多地方要去，还要拿很多东西，而且他们必须预留出一些必要的空间以备不时之需。

　　在确认过所有人都回到车上后，沈超立即下令照原计划离开，车队里的车依次开动起来，跟着他启程。他们之前一直都没有熄火。很快，车队就离开了这里朝着他们的下一个目标而去。

　　他们的下一站是浣熊市医院，那里在丧尸潮爆发时就被医护人员们放弃了，现在那里是城市里医疗药品最集中的地点。

　　去往医院的路比较远，在路上，他们又停下来了几次。不断地有幸存者从附近的楼上伸出头来朝他们呼救，如果对方能在短时间内自己赶过来，沈超就命令车队暂时停下来，接收一下幸存者。

　　但是绝大多数幸存者离他们都不够近，而且还有丧尸挡道，所以等他们赶到医院的时候，也只接收了十几个新的幸存者。

　　不过这十几个幸存者中一半儿都有车，所以他们的车队实际上还稍稍增大了一点儿。新增了4辆车。

　　到达医院后，他们如法炮制的将门口围好，然后迅速肃清了附近零星的十几个丧尸，侦察车队也派了出去。沈超这次将车队分得比较开，没有围成在超市那里那样的密集大圈。

　　因为这附近的地形不太好。高楼林立，而且街道还不宽敞。路上的残骸也比较多。从战术上来说，是比较容易中埋伏的地方。


第一百六十五章 针对性的武器

　　在医院外，突击队员在得到沈超的首肯后，在几个军官的带领下，照原计划迅速进入了医院，很快，医院里就传来了他们武器的开火声。

　　这里当然也有丧尸，不过照枪声来看，突击队员们遇到的丧尸应该不多。沈超预计他们能在5分钟内运来足够的医疗物资。

　　他们目前最需要的医疗物资是感冒药、医用酒精、抗生素、消毒液这一类的东西。浣熊市的居民们和其他城市居民一样都是长期居住在城市里，免疫力并不高。

　　经过昨天一天的忙碌，加上夜晚的惊吓，好多人都出现了发热、感冒的症状，总共有大约20人被确诊为患了流感。

　　他们离开安全区的时候，这些人已经被暂时隔离，所以他们的症状暂时不会传染给其他人。虽然是最初级的单纯性流感，但是如果没有抗生素，还是有可能造成一定的伤害。

　　毕竟，幸存者里有十分之一都是不满10岁的小孩，孩子对流感的抵抗能力较低，需要提前预防。

　　他们在医院的行动开始的还是比较顺利的，等到突击队将半数的医疗物资运回来时，附近才只聚集了200多的丧尸，车队里的人甚至都不需要怎么开枪就可以将它们控制在安全距离外。

　　但是，就像是专门为了扫兴一样，正在车队里的成员们心情还不错的这个档口，一侧的街角处突然冲出来了一队舔食者。

　　这队舔食者的数量相当多，沈超粗略的数了一下，应该有超过20只。而且其中有一半儿的都是变异过的。体型比其他舔食者大出一圈儿。

　　20几只舔食者冲锋的时候势头很是逼人，尤其是其中还有好几头公牛一般大小的舔食者，在它们极快的速度下，看起来也颇有千军万马的气势。

　　沈超看到这一幕后直接就给车队成员们下达了自由设计的命令，然后他就拿出自己带着的杰斯等离子步枪赶了过去。

　　和杰斯的脉冲步枪不一样，等离子步枪不是设计来应对动能屏障的。可能杰斯在设计时也考虑到了破盾能力，但是他们却没有达成目标。

　　实战效果证明，这种等离子体对动能屏障的破坏效果是相当的差，虽然威力巨大，但是在质量效应世界，这并不算是一款设计成功的武器，其破盾能力是硬伤。

　　但是这绝不是说这款武器就没有实用价值了，在这个低科技世界里，动能屏障只有他的探险队才有，而其他的一切人和物对这款武器都缺乏最基本的防御力。

　　等离子体步枪的设计思路就是打击装甲目标和无甲目标的。其发射出的高温等离子体真正的优势在于，其能够轻松地融化常规护甲和软组织。用高温直接杀伤目标。

　　沈超手上的等离子体步枪自然是他在伊甸主星上的战利品，单发的等离子体的能级很高。近即使以高速射击模式射击，其发射出的单发等离子体也接近350克TNT的爆炸能量。

　　射速不高，最快也只能达到每分钟300发，和主流武器比还是比较慢的。不过相比于其破坏效果，这样的射速牺牲还是值得的。

　　这样高的能级足以让这种等离子体轻松地将无甲软目标快速的烧成渣渣。他和卡斯特都带了一支这样的武器，现在看来他需要首先使用它了。

　　车队的后方，人们已经开始朝着舔食者们射击了，30多个人的火力很强大，但是还是很难阻止舔食者们的进攻。只用了几秒钟的时间，就有几只舔食者逼近了他们的防线。

　　沈超赶过来后，直接就举枪射击，他对着跑在最前面的3只舔食者快速的开了3枪。这几只变异的舔食者还没来得及躲避就被击中。

　　事实证明了等离子体对软目标的杀伤力，核心温度接近3万度的一排等离子体在击中目标后立即释放出自己强大的热能。

　　就像人们都知道的那样，人体组织在1000度的高温下就开始蒸发，舔食者虽然身体强度比普通人类略强，但是面对边缘温度都超过3000度的蔚蓝色等离子体时，它们也没有任何幸存下来的希望。

　　被打到的三个舔食者在被击中的瞬间就停了下来，其中两个更是直接就被融化掉了整个头部和脖子的部分，只剩下个没有头的身体重重的倒在地上，这没什么可说的。毕竟也是爆头。

　　但是另外一个舔食者却只是胸口中弹，它的胸口在中弹时立即就被炙热的等离子体烧出了一个贯穿的大伤口。前胸到后背的出现了一个冒着烟的大窟窿。

　　伤口看起来足有足球大小。眼看着是也死定了。不过沈超还是不太满意这个效果，他刚才瞄的可是这只舔食者的头。这样大的误差对现在的他来说可以说是近乎于脱靶了。

　　所以他只是叹了口气，感叹自己还需要熟悉这把武器，然后他就又朝着那只只剩半口气的舔食者开了几枪。在这样强大的攻击下，那只舔食者立即变成了一滩残缺的骨架和焦黑的物质铺在了地上。

　　后面的大批舔食者一看到这个情况立即停下了脚步，它们虽然没有视觉，但是听觉灵敏的它们却听到了冲在最前面的3个同类被秒杀的一幕。

　　在他们这一顿的时间，沈超又成功的击中了3只舔食者，这像是压倒骆驼的最后一根稻草，舔食者们在恐惧的驱使下可耻的开始了逃跑。

　　最终，车队成功的在它们逃掉前杀死了10个舔食者，其中8个都是沈超用手中的超强力武器杀死的。这也让车队里的人们看向他的目光非常疑惑。

　　他们可都是见过昨晚沈超带着他们建立安全区的时候战斗时的样子的，那会儿沈超虽然战斗力远超过他们，但是武器却没什么奇怪的。和他们一样用的是热武器。

　　结果昨天晚上出去一趟后，他和卡斯特不仅带回来了公馆事件里露过脸的爱丽丝，更是带回来了不少奇怪的武器。

　　看这会儿沈超的使用效果，这简直就是科幻小说里的武器么。沈超没有在意幸存者么诧异的目光，在确认过车队里的人都没事后，他提醒了呆滞的人们继续行动，赶紧搬运药品。

　　车队里的人们这才反应过来，帮着突击队员们很快的将足量的药品搬上了车。确认完成了目标后，沈超指挥着车队再次行动了起来。

　　车队重新开上道路后，沈超接到了卡斯特传来的信息，他和爱丽丝已经成功完成任务，正在往预定集合点赶。

　　听到这里，沈超立即通知了后面的小队长们，改变预定路线，跟着他走。小队长们虽然不知道沈超这是要干什么，但是还是带着车队紧紧地跟着他的车行动。

　　沈超带着他们朝着浣熊市警局的方向移动，通过他们昨晚的侦查，他们已经确定这里的警察已经将防线收缩在警局附近的街道上了，警局已经被数千的丧尸围困住了。

　　这里的警察只有20几个了，特勤局那些家伙倒是还在这里，他们还在等待着华盛顿不知道啥时候才会派来的支援。

　　沈超当然不是带队回来跟他们打招呼的，他带着整支的车队回来是为了接应卡斯特和爱丽丝。他们刚才的任务点就是这里。

　　在离警局两个街区外的地方停下来后，旁边的建筑物里立刻跑出来3个人，卡斯特和爱丽丝带着刚刚被他们解救出来的马特立即回到了车队里面。

　　按照原定计划，他们把马特带回来后立即就塞进了他的车里。马特看起来没什么事，除了衣服比较皱，看起来和昨天也没什么不同。当然了，眼神里多了些感激。

　　“谢谢你，阿切尔，我可总算是摆脱了那些阴谋家。”马特一上车就先感谢沈超。这次被政府软禁让他想了很多，不再是那个理想主义的热血青年了。

　　“很高兴再看到你，马特。被囚禁的感觉怎么样？”沈超看他心情不错就调笑到。

　　“很糟糕，这是怎么回事？”马特指了指后座上的摄影师和女记者。他才注意到这里还有记者，而且好像摄像机是开着的。

　　“我们正在直播，马特，给大家打个招呼吧，你都失踪一整天了。”沈超指了指后面的摄像机引导道。马特就是他们今天的计划的关键。

　　对于外界的人而言，这个人气公众人物的社会信任度可比他和卡斯特高得多。沈超希望通过马特将舆论的走向引向对他们有利的方面。

　　毕竟，他们昨天攻击军队的行为肯定会被政府力量报复，到时候政府一发动起来舆论抹黑他们，对他们后面的计划会产生不太好的影响。

　　虽然不是很在乎这里的舆论对他们的影响，但是为了满足爱丽丝的愿望，他还是要注意塑造他们的公众形象。

　　爱丽丝和卡斯特此时也坐上了后面的车，沈超确认过车队的现状后就带着车队赶往了他们的下一个目的地。

　　在路上，沈超给马特介绍起了他们了解到的最新情报，比如城市里生化武器的数量和基本分布啊之类的。他没有将美军和安布雷拉的动向，那些要在回安全区后，在私下的场合才能说。


第一百六十六章 成年人的疯狂世界

　　眼下，他们还有几个地方要去，接到马特后，沈超又带着车队又开向他们的下一个目的地：军火店！

　　作为公馆事件新闻的发源地，浣熊市的军火市场这几个月来也迎来了自己的销售高峰期。各个枪店的新进货物可是不少。

　　不过病毒爆发的时候，人们可没时间来紧急采购军火，所以浣熊市内5个有牌照的枪店都是很好的弹药补充点。

　　赶到现场后，他用了几分钟时间带着车队回到他们原定的第三目标。一个坐落在三岔口街道拐角处的枪店。附近的建筑都低矮，视觉死角较少，相对来说比较安全。

　　他安排车队段成三部分，分别守卫3个路口，然后照常是突击队进去，搜刮物资。车停下后，沈超赶紧将卡斯特和爱丽丝叫过来，开始商讨下一步的行动。

　　刚才卡斯特在用无人机时发现了一些很不好的兆头。城市里的丧尸看起来正在有组织的集结！这本来应该是不可能的，因为，游戏和电影里可都没有这一出啊。丧尸可是没有智慧的。

　　当然了，它们也不是像人类军队那样集结的。卡斯特观察到的情况是，城市里的两个两个暴君似乎是正在合作着将低级的丧尸聚集起来。

　　它们用的方法很简单，两个两米多高的，长得非常像人的暴君各自抓着一个不知道从那里抓过来的人类，将那两个倒霉蛋举在胸前，然后慢慢走过丧尸的聚集地。

　　它们两个都是光头，穿着黑色的像是大衣一样的，起着抑制器作用的服装。身形高大强壮，皮肤灰白，眼睛是白色的，没有瞳孔。眼睛看起来就像是个白色的乒乓球，里面只有一片死寂。

　　它们走路的动作非常的平稳，抓人的手臂也一直稳稳地平伸着。被他们抓住的人一个是男性，另一个是抱着个婴儿的女性，看起来应该是一家子。

　　女人痛哭着，紧紧地抱着襁褓里的婴儿，免得婴儿被颠簸下去喂丧尸。男人则像是正在喊着什么。沈超他们无法通过远程监控听到他的声音。

　　拉近镜头后，沈超看到女人怀里的婴儿似乎根本不知道什么是害怕，睁着两只大眼睛，嘴里呀呀呀的说着谁也不懂的婴儿语言。两只圆滚滚的双手摇晃着，明显是想要让眼前的暴君抱抱。

　　婴儿可不知道生化武器是什么，在他看来，眼前这个灰色皮肤，浑身散发着死亡气息的额怪物可能就是个大玩具。

　　两个暴君似乎也没有兴趣杀死手中的猎物。只是举着他们不断吸引丧尸。它们的这个策略相当的成功，在听到人类的呼救声和哭泣声后，大批的丧尸开始跟着2个暴君行动。

　　当然了，他们只是遵循着自己的本能，纯粹的是想要暴君手上人类的血肉。沈超看到这里才算是明白了为什么说暴君是高智能型生化武器。

　　感情它还可以指挥低级的丧失啊。虽然看得出暴君不能直接指挥它们，但是这也算是指挥啊。至少其组织能力比城市里的大部分幸存者强多了。

　　这也带出了一个新的问题，它们有没有智力？这不是个废话，据他们所知，这两个暴君应该原先是死刑囚犯，被告造成现在的样子的。

　　理论上，他们现在很可能是直接接受安布雷拉的后方电子指挥的，所以，它们目前的行动不排除是后方的人员操纵着做的。

　　看到这里，爱丽丝胸口起伏，看起来明显是气得不轻，她扭头看向沈超。眼神里的意思非常明显。沈超看到她坚定地眼神后，也知道自己绝对阻止不了她。于是点了点头。

　　他知道爱丽丝是不会容忍这样的事情的，其实不光是爱丽丝，他自己也有些想要过去帮忙，那两个成年人他倒是不太在乎，但是一个婴儿无论如何也是无辜的。

　　生化武器，阴谋什么的留给成年人去处理就行了，一个婴儿不应该为疯狂的大人们搞出的悲剧埋单。他和爱丽丝检查了一下身上的武器，然后简单的商量了几句就准备行动了。

　　在离开前，沈超用无线电通知所有的小队长他和爱丽丝会临时脱离队伍，让他们后面的行程听卡斯特和马特的指挥。

　　他刚一说完，电台里就传来一片声音，从昨天开始，幸存者们就一直在接受他的命令行事，而且目前的情况来看，效果一直都很好。沈超突然将指挥权交出去，所有人都表示难以接受。

　　沈超没有深入的解释原因，他没有管挽留他的人们的强烈反对，甚至女记者的直播追问都没有回答，只是解释说他们会尽快回来，然后他就把记者请下他的越野车，和爱丽丝一起坐上车离开了。

　　卡斯特的战术指挥能力比起沈超来说只高不低，所以沈超走的时候一点儿也不担心车队的安全，至于他们自己的安全，那就更不需要担心了。

　　他们目前只展示了他们新增的战斗力中的一小部分，借着这次的机会，他们还可以试用一下一些新装备的能力。

　　和出发时一样，卡斯特分配给他们一架无人机在上空自动跟着他们行动。配合他们营救。一路上，爱丽丝都绷着个脸，不断地催促沈超把车开快点儿。

　　沈超知道她心急，他知道爱丽丝很喜欢小孩子。看到这一幕很容易激动。他虽然也想要救下那个小孩，但是却没有爱丽丝那么急切。

　　他去过的地方，见过的悲剧毕竟比较多，别说是家庭破裂，婴儿被屠杀。就是战乱国家出现的大屠杀万人坑，他都近距离亲眼看过挖掘到活埋的全过程。

　　所以，虽然他也想救下那个婴儿，他却还能分得出轻重缓急。不得不说，暴君这一次的行动实在是太奇怪了，一点儿也不像是没有理智的生化武器，反倒有点儿像是个陷阱。

　　不过沈超倒是一点儿也不担心这个，再怎么精妙的陷阱在绝对的技术实力的碾压下也是不值一提的，他们现在的装备水平和这个世界的主流有着好几代的代差。想要暗算他们，谈何容易。

　　“别着急，宝贝。我们会及时赶到的。”沈超腾出右手，握着爱丽丝的手安慰道。他并不是真的认为会有什么危险，只不过他想提醒爱丽丝保持冷静，毕竟战场上没有什么比头脑发热更危险的了。

　　“我没事……”爱丽丝握紧他的手，愣了一下，然后歉意的笑了笑后说道。沈超的话提醒了她，她现在确实是有点儿过分的激动了。

　　两人没有再多说什么，他们的目标一直在移动，但是行动的却很有模式。一直在朝着一个方向行动。只用了几分钟，他们就赶到了附近。

　　这里是城市的南部，里美军的一个检查站只有不到一公里的距离。两个暴君依旧拿着3个人质，带领着大批的丧尸移动着。沈超看它们的样子可能是要冲击检查站。

　　看到这里，他就有点儿想要回头了，因为只要美军和这群丧尸干上了，就没有他们的责任了，完全不需要冒任何的险啊。

　　不过看爱丽丝的劲头，她是不会半途放弃的，所以沈超只是用手臂上的万用工具控制着无人机做了一个现场扫描，确认没有埋伏后，他开始安排起狙击点。

　　解救那几个人质的方法很多，但是最靠谱的还是一人负责吸引注意，另一个解救人质。沈超干过的黑活很多，但是解救人质还真是头一次搞。

　　他在附近离开车子，爬上建筑物，准备攻击阵地。这次是他负责狙击，爱丽丝负责近距离救援行动。他们的计划非常的简单，沈超负责打出第一击，吸引注意，爱丽丝则负责近距离接应人质。她的异能会有大用场。

　　他们没有进行更细致的安排，因为时间并不是太充分。确定好最终的行动步骤后，他们就进入预定位置准备攻击了。

　　两个暴君没有让他们等太久，沈超开着隐匿模式，慢慢的瞄准好他的第一个目标，他现在距离最近的暴君只有大约50米的距离，非常的好瞄准。他还是拿着他的等离子步枪。

　　他在几分钟前打开了面甲上的录像功能，此时被暴君抓在手心的两个大人已经不喊了，可能是累了，也可能是这对儿小夫妻都绝望了，只有那个婴儿在母亲的怀抱里依旧咿呀咿呀的叫。完全不知道自己所处世界有多危险。

　　沈超耐心的等着他们进入预定位置，等到他们进入后，他立刻用万用工具开启了无人机上的电子战系统，开始了全频带阻塞式的电磁干扰。

　　虽然这种水平的干扰在质量效应银河系连装备稍微高级一点儿的佣兵都干扰不了。但是在这个低科技位面却极为强力。

　　阻塞式的干扰成功的断绝附近几公里内的一切常规无线电磁通讯。覆盖了大半个城市。随着干扰的成功，暴君却没有像是沈超想象的那样暴走。

　　相反，他们突然停了下来。两个暴君各自看了看对方，然后像是达成了什么共识一样，一齐将手中的人质随手扔了出去。


第一百六十七章 终极生化武器

　　两个暴君的动作就像是在扔垃圾一样。一点儿也不在乎人质的死活，不过这也比沈超想象中的直接捏爆要温和多了。

　　那个男的比较倒霉，落地的时候是单腿着地，结果有一条腿骨折了，这会儿正惨叫着一边儿呼救一边儿朝着反方向爬，暴君身后跟着的上千只丧尸正朝他缓慢的移去。

　　不过那个抓着女人的暴君只是把那个女人扔了出去。那个孩子它倒是没有被扔出去，那个被扔出去的女人倒是没什么事，站起来之后直接就跑了，干脆的好像一点儿也不在乎那个小孩。

　　而且她似乎也根本不在乎后面那个男人的呼救，只是自顾自的从衣服里掏出一个电击手枪，然后头也不回的消失于附近的一个小巷。

　　反到是那个把她扔出去的暴君表现的比较“正常”。这会儿正把那个婴儿放在掌心，用另一只手的手指轻轻地摸了摸。他的动作非常小心，就像是怕伤着那个婴儿一样。

　　沈超看到这里更迷惑了，这是唱的哪一出？设定里可没有这样的内容啊。暴君还有人性么？还有啊，那个婴儿好像是很高兴被这个怪物抚摸，这会儿正咯咯的笑着。

　　看到婴儿笑出声，那个托着他的暴君突然叹了口气，没错，是叹气，动作非常的人性化。脸上还有轻微的表情。

　　看到它叹气，另一个暴君还踏着沉重的步伐慢慢走了过来，随后拍了拍它的肩膀，就好像是在安慰它！这超现实的一幕让沈超大跌眼镜。

　　经过这么多次的穿越，他以为自己已经算是见多识广了，但是眼前的这一幕再次的打破了他的预期。

　　由于眼前的景象已经算是诡异之极，沈超用他的通讯器告诉爱丽丝先不要行动。他要再观察观察。眼前的情况实在是太奇怪了，不搞明白了他绝不会冒险行动的。

　　爱丽丝也没有擅自行动，眼前的这一幕也把她搞晕了，这和他们之前的经验完全不符啊。

　　那个被扔到地上的男人这会儿已经被丧尸们追到，丧尸们的速度虽然慢，但是还是比他爬行的速度快，他也从衣服下紧张的掏出一个电击枪，成功的射中一个丧尸的头部，电倒了一个丧尸。

　　但是也只能这样了，泰瑟枪的弹匣只能射击这么一次，在他紧张的换弹匣的时候，后面追上的一群丧尸追了上来。

　　于是，在一阵惨叫声后，男人被丧尸们毫无悬念的分尸了。沈超没有任何要救援他的意思，因为事实已经很明确了，这是个陷阱！那个男人和之前逃掉的女人都是准备要暗算他们的家伙。

　　沈超已经确定了，这是一个陷阱，这一对儿男女人质和那个小孩是诱饵，他和爱丽丝就是那个鱼。看来外面的阴谋家这次没准备直接用大部队抓捕他们。

　　相反，他们准备了这么一个“同情陷阱”。如果他们不来救援，阴谋家们应该也有后手。

　　如果他和爱丽丝的准备不充分，那么就有可能被这个陷阱捕到。看得出，制定这个计划的人很小心，应该是已经猜出了他们的纳米服的“弱点”。

　　这种反向推理的能力确实不错，毕竟他们几乎没有在公众面前展示过纳米服的能力。想要了解他们的纳米服的能力和弱点，就要通过安布雷拉和美军的渠道才行。

　　而这个计划的制定者还真猜到了一个弱点。没错，纳米服上的纳米纤维在触电后会出现自发性的大幅度收缩，而且急剧的收缩会造成里面的人员非常痛苦。乃至失去战斗力。

　　但是，那只是正常情况下，这招只能在纳米服没有开启任何能力的情况下才有用，在开启力量、速度、隐匿任何一个模式的时候，纳米服都是高度绝缘的。

　　泰瑟枪的电压还远不足以打破纳米服的防御。更不用说沈超现在还有动能屏障保护，那泰瑟枪的针头根本不可能打破他的护盾击中他。

　　爱丽丝身上的护甲就更不用说了，星际时代的高级护甲要是被电击器突破防御，那星联的护甲工程师们就可以去集体自杀了。

　　所以这个计划实际上是没有什么可行性的。即使他没有换装，这套计划对他也没有成功的可能。所以这个计划的最大目标很有可能不是他们。

　　想到这里，他又用无人机扫描了一遍附近，还是没有发现伏击的人或物。看来制定计划的人还真是把希望都放到了那两个“人质”或者暴君的身上啊。

　　既然主要目标不是他们，那这又是怎么回事？沈超看着眼前的景象，百思不得其解。

　　沈超挑到最近的屋顶，走到边缘后，他撤除了隐匿模式。举着枪靠近了楼下的两个暴君。走近之后，他朝天开了一枪吸引他们的注意力。

　　等离子步枪的声音不算太大，但是还是成功的吸引了两个暴君的注意力。不过他们的表现还是非常的反常。

　　因为两个暴君看到他后都是急忙的后退了几步，像是被他吓到了。然后又都突然停了下来。他们看了看沈超，然后那个托着婴儿的暴君又看了看手中的孩子以及自己脚边儿的无数丧尸。

　　最后，像是下定什么决心一样。它们都慢慢的伸出自己的大手，表示自己没有敌意。那个手上抓着婴儿的暴君这会儿把婴儿高高的举过自己的头顶，踏着大步，一步步的托着那个婴儿到了沈超所在的楼前。

　　很明显，“它”是想要将婴儿交给沈超。暴君的个子非常高，沈超站在一个单层建筑的屋顶，高度刚好可以顺利的接住它递过来的孩子。

　　看到暴君的动作，沈超虽然还是有些诧异，但是他还是伸出一只手，准备接住那个婴儿。但是他也没有放弃警惕。虽然扫描结果显示婴儿身上没有武器什么的，但是他还是小心的单手接过来。

　　他一只手拿着枪，另一只手慢慢的接过婴儿。在他接住婴儿之后，立刻后退了几米。让自己和暴君保持安全距离。

　　不过这个看起来只有1、2岁的婴儿在被他接住后，却突然哭出了声来，伸着小手，一边儿哭喊着，一边儿扑腾着他肥肥的四肢。好像是想回到暴君的怀抱里。

　　那个暴君看到沈超将孩子抱到胸口，竟然微微的笑了笑，然后他开口说话了！

　　“他的……名字……是伊森。”他的语气非常低沉，不太像是人类发出来的。而且好像不太适合发音。语音听起来怪怪的。配合着它那张惨白而没有血色的脸，倒是挺相配的。

　　“你是谁？”沈超单手举着重达10公斤的等离子步枪问道，他的手臂非常平稳，仿佛手上是个没什么重量的手枪一样。

　　“我曾经是个囚犯，现在是个奴隶。”暴君自嘲的笑了一下开口说道。

　　“你是怎么变成这样的？”爱丽丝的声音传了过来，她抱着自己的武器来到了楼顶。

　　“安布雷拉买通了典狱长……”暴君简短的说了一下自己的故事，他好像是在赶时间一样，从头到尾都没有说出自己的名字。

　　不过沈超倒是基本搞明白了是怎么回事了，原来暴君确实是用囚犯改造出来的，安布雷拉通过贿赂各国的典狱长，买到廉价的重刑犯，然后对他们进行生化改造试验。

　　试制暴君的失败率非常的高，据这个暴君的描述，至少有上百个人像他一样被迫接受了安布雷拉同样的改造实验。

　　但是在接受改造的个体中，只有他和旁边这个暴君活到了最后。经历过地狱一般痛苦的改造后，他们变成了现在的样子，而且被装上了抑制器和控制器。

　　像是对待马戏团里的动物一样对待改造成功的他们。控制器实际上是一个惩戒装置，只要他们不按命令行事，就会被电流刺激神经，产生巨大的痛苦。

　　之所以这样做是因为安布雷拉还没有直接控制他们躯体的能力，所有具体的操作和高级功能还是要依靠他们自己操作自己的四肢才能实现，控制器就像是束缚他们的项圈。把他们从人变成了狗。

　　听到这里，沈超也明白了为什么设定里暴君是高智能的终极生化武器了。暴君的高智能来源于他们智力的完整保留，在思维上，他们还保留着自己作为人时的记忆，和舔食者那样的只有动物本能的怪物有着本质的不同。

　　怪不到暴君在生化系列的各个设定里都有那么高的智能，原来是这么个原因。而看眼下的情况，这个婴儿八成是和这个暴君有什么亲属关系，搞不好就是他的孩子。

　　“这是你的孩子么？”爱丽丝接过沈超递过来的婴儿后问道。

　　“是的，但是我现在是个怪物了……”暴君回答道，一边说一边儿低下头去，像是不敢看他的孩子。

　　“我可以整天的开着干扰器，让你们保持不被控制的状态……”沈超在确认了他不会攻击自己后，给出了这个建议。他看到了一个绝佳的机会。

　　如果这个暴君的故事能被传播出去，不管是他的开辟安全世界的计划，还是爱丽丝的拯救世界计划都会变得容易很多。


第一百六十八章 生化武器的保险栓

　　在沈超看来，这个“暴君”，所谓的终极生化武器绝对有着正常人类的智能，而且有着相当完整的记忆！

　　所以他也不准备用对待普通生化武器的方式对待他，他想看看他的记忆和智力到底保存到了什么程度。有没有合作的可能。

　　“不，这里有定时……炸弹，我们失去控制后5分钟后会自爆。”暴君用手指指了指自己灰白的脑袋，他指向的是他的后脑。

　　听到他这么说，沈超看了一下HUD上的时间，从他们开始说话开始已经过去3分钟了，也就是说，如果他不解除通讯干扰，这个暴君颅脑内的炸弹就会在2分钟内爆炸。

　　看起来安布雷拉在开发这款生化武器的时候还是做足了保险措施的，他们自知自己的最新生化武器有着正常人类的记忆和情感反应，有着潜在的失控危险。所以预先做好了的销毁的工作。

　　他们在暴君的颅腔内放置好智能炸弹，一旦失去和实验体的联系，炸弹的计时器就开始倒计时，进入销毁程序。以避免生化武器失控后的严重后果。

　　“我很遗憾……”沈超听到这里后也不知道该怎么安慰他，他的万用工具虽然也有手术指导功能，但是以他的水平可是没可能在1分钟内做一次脑外科手术的。

　　所以，他是没可能帮助这个明显有理智的暴君解除束缚他的炸弹的。所以，现在看来，他们只有两条路可走了。

　　一种是开着干扰器，等着暴君脑袋里的炸弹爆炸，另一种就是在临界时间之前关掉干扰器，让他再次被远程控制。

　　“刚才是安布雷拉在操纵你们么？”爱丽丝突然问道，她对这种事情可比沈超要敏感得多。知道时间不多后，她一下子就问出了问题的关键。

　　“开始时是他们，但是刚才是军队……”暴君又爆出了一个狠料。安布雷拉在浣熊市外围的指挥基地已经被美军占领，他们的人员被逮捕，设备被扣押。

　　当然，最重要的是，军队也对他们的设备进行了没收处理，美军已经接替安布雷拉操纵起他们两个还有那个追踪着。

　　这也解释了为什么他们会带领着大批丧尸朝着检查站走的原因。美军正打算把城里的丧尸分批集中起来，然后在他们准备好的火力点一齐消灭。

　　这可真是一个一石多鸟的计划，即使沈超他们不上钩，军队也能在丧尸群赶到后得到有效地战斗数据，总结出不少对付生化武器的经验，并且消灭大批的丧尸。不算是白忙活了。

　　“我时间不多了，请……帮我照顾好他。”暴君看着爱丽丝怀里抱着的孩子，最后请求道，他只有不到一分钟的时间了。

　　“我会的，你呢，我能帮上你什么忙么？”沈超看到他这样就答应了下来。他的HUD上的时间，他们只有大概1多分钟的时间了。是到了决定的时刻了。

　　“我们都不想再经历任何生化试验了，也不愿意再当奴隶了。就……杀了我们吧。”暴君的话语到了这里终于有了语气，他的话听起来极为悲壮，好像死亡才是他唯一可以看到的解脱。

　　“你确定么？”沈超问道，他还在脑子里试图找出一个两全其美的方法，看能不能保住这两个暴君的性命。

　　“我活着的时候已经罪孽满身，现在我不想再杀人了。”这个暴君的语气很感慨，既有点儿像是在忏悔，又像是在做临终的坦白。不过他的意念确实很坚定，他不愿意在继续当一个生化怪物和奴隶了。

　　他旁边的另一个暴君也像是认命了一样，跟着点了点头，算是附和了他的话。看到他们这么坚定地要寻死，沈超也放弃了继续劝说的想法。

　　生命本应该是一场精彩的旅途，但是这两个人已经被生化试验摧残成现在的样子了，他们应该有权利结束自己的生命。

　　“哦，对了，还有最后一件事，安布雷拉害怕你，他们……都害怕你……”暴君最后看着他说了这么一句，然后留恋的看了一眼爱丽丝怀抱中的婴儿，最后慢慢的闭上了眼睛。

　　“没错，他们确实应该害怕我们……”沈超回答道，当看到眼前的暴君闭上眼睛后，他立即抬起枪口，扣下了扳机。一团蔚蓝色的等离子体精确地命中了眼前的暴君的头部。

　　超高温的等离子体在命中目标后，几乎是瞬间就将暴君的半个头部蒸发掉了。但是却没有像他想象的那样整个蒸发掉。

　　即使如此，这个暴君还是立即倒了下去。当他把枪口转到另一个暴君的方向时，那个暴君似乎是被吓坏了，脸上露出惊恐的表情，好像是在犹豫。

　　不过沈超可没有等他反应过来，人在面对死亡时，很少有能平静的面对的。他也不是头一次处决一个不愿意死的人了。

　　他毫不犹豫的再次扣动了扳机，超高温的等离子体依旧毫无悬念的也命中的这个暴君的头部，只留下他巨大的身体重重的倒地。平白砸死了一片密集的丧尸。

　　两个暴君都是头部中弹，但是头部都没有完全蒸发掉，这倒是有点儿出乎他的意料，要知道这把等离子步枪的单发等离子体携带的能量可是在一百万焦耳以上的。

　　这样的能量水平相当于超过50发的.50口径机枪弹击发时携带的动能！可就是这样都没能完全蒸发暴君的脑袋，可见安布雷拉的生化技术已经进展到什么样的地步了。

　　沈超看着两具巨大的身体倒地，心里却没有任何高兴或者类似的情绪，透过这两具巨大的尸体，他看到了这个世界的真正问题。

　　以前的他一直都没有多想，因为这个世界和他没有什么关系。但是现在，他理解了为什么爱丽丝这么憎恨安布雷拉和这个公司所代表的利益集团。

　　这个生化世界里的生化武器产业是一个非常巨大的利益链条，安布雷拉可以被打倒，政府可以覆灭，但是生化武器的研究和制造却很难停止。

　　不打破这个链条，就会有无数的人像是这个人一样，被改造成怪物，然后被装上抑制器和控制器，最后被当做狗一样指挥来指挥去。

　　这就是为什么爱丽丝这么憎恨生化实验吧，她虽然在安布雷拉对她的改造过程中幸存了下来，但是这种改造还是给她造成了很大的精神创伤。

　　不过她的运气稍好一些，因为没有被装上控制器，安布雷拉没有将她变成自己的牵线木偶，所以她才没有像这个暴君一样一心求死。

　　想到这里，他搂住爱丽丝的腰，看了看她。他以前确实是有点儿忽视了自己女友的痛苦了呢。爱丽丝被他搂住后，也顺从的把头靠在了他身上，轻轻地叹了口气。像是在感慨什么。

　　“我们走吧”爱丽丝看了看眼前的两具尸体和下面一大群的丧尸，最终轻轻地说了这么一句。她怀里的婴儿这会儿已经睡着了。

　　沈超打开万用工具，设定了一下无人机，将控制模式调整为自动控制。然后他又将这一大片丧尸全部标注为需要立即清理的敌对目标，然后他就带着爱丽丝和那个婴儿离开了这里。

　　虽然眼前的丧尸排列的非常密集，在质量效应枪械的打击下可以说是一扫一大片，但是无人机还是需要几分钟的时间才能将这些丧尸清理干净。

　　抱着刚刚接到的婴儿，他们踏上了和车队汇合的旅程。只用了几分钟就和车队汇合了。而无人机也完成了任务回到了他们的上空。

　　这架无人机已经清空了自己的弹仓，在再次补充弹药之前，只能作为预警和侦查设备使用了。

　　他们赶回车队的时候，车队正在一个超市前对付几个舔食者。附近街道上的丧尸数量大幅度的下降了，但是舔食者还是有很多。他们需要小心的进行物资收集计划。

　　回到车队后，沈超没有收回指挥权，他在无线电里表明，行动继续由马特和卡斯特指挥，他和爱丽丝只负责协调。

　　他们把马特营救出来为的就是把他们自己的领导责任交给马特，好让他们，最重要的是爱丽丝能够安心的离开浣熊市。

　　所以，这样给他练手的机会自然是不能放过。车队用了一个上午的时间，系统的洗劫了多个超市和杂货店，接收了超过300名的幸存者。

　　他们不是彻底的洗劫，只是在每个预定地点呆几分钟，拿到预定的量的预定物资，然后就立即离开，避免和大批的丧尸和舔食者正面冲突。

　　这个策略被证明是十分有效的，等他们最终返回安全区的时候，他们已经是一支有着80辆车的大型车队了。整个过程中，他们都没有人员损失。

　　回到体育馆附近后，沈超先是指挥着车队杀死了附近再次聚集起来的近百只丧尸，然后他就开始安排起附近的防御工事了。

　　之前，体育馆的防御体系一直没有建立起来，昨天一晚倒是问题不大，但是这场危机貌似也不是一两天就能解决的，所以沈超还是安排起路障和观察哨。


第一百六十九章 责任移交

　　车队里一半儿的车辆在沈超的指挥下堵住了体育馆附近的6个路口，沈超让他们挡着路是为了延缓丧尸群过来后的推进速度。

　　值得注意的是，这里的防线不是直接包围着体育场的，沈超安排的防线包含了外围的7、8幢较高的建筑，车辆组成的阻隔带将这些建筑连成了一个整体。

　　体育场等于是有了一个外围防御圈体系。这样他们就不只是龟缩在体育场内了，他们现在有了7、8幢楼在他们的控制之下。有了足够的容纳上万名幸存者的空间。

　　当然了，他们还需要时间将这些建筑加固，封闭门窗，安排武装民兵进入防御阵地等等的。没错，经过今天上午的行动，这些幸存者的组织水平被沈超承认达到民兵级别了。

　　这样的组织度虽然在面对职业军队时照样还是渣渣，但是比起他们各自为战的时候却是强出了好几个档次。对付没有智商的丧尸和零星的舔食者是足够了。

　　他们之前用无人机消灭的几千只丧尸大约占目前城市里丧尸总量的五分之一到四分之一之间，成功的降低了城市里丧尸的密度，但是这只是暂时的。

　　城市里还是有着大量的舔食者，而且它们还是在大量的制造着新的丧尸，城市里的其他地方几乎随时都会传来人们的尖叫声。

　　回到体育馆后，军官们立即开始统计各种物资的收集情况，按照原计划，他们会在两个小时内统计出所有的物资，然后会确定接下来的行动。

　　沈超在下车后立即带着马特去熟悉安全区的一切。他很快会带队离开，到时候，这个安全区的命运就交给这个人气很高的公众人物了。

　　此时的安全区已经建成了自己的通讯中心，坐落在一个体育场草坪上的一个大帐篷里。可以向全城发布广播，也可以和城市内任何未加密的频道通讯。

　　直播中心还是建在原先的指挥室里，这里是目前安全区内最重要的地方了，这个安全区的力量是有限的。想要安全的度过难关就需要外界的支援。而那个女记者的直播节目则是帮他们获取外界同情和援助的最好渠道。

　　“你想把这个安全区托付给我？”马特吃惊道，在指挥室里，沈超向他摊牌了，他营救出来马特的最终目的就是让他来领导这个安全区。

　　马特是城市里目前少数几个有能力，有声望也愿意在这个危险的城市里无私的帮助幸存者的人之一。

　　他的能力在之前指挥警局里的警察们的行动时可以看出来，他已经不是那个在蜂巢里看到姐姐牺牲后崩溃的年轻人了。他对应对生化危机有着一整套的预案，虽然还不是非常成熟但是却足够防守了。

　　“你是最合适的人选，马特。你既可以领导他们自卫，也可以帮他们获取外界的支持。这是现在的我们做不到的。”沈超指了指窗外的上千幸存者说道。

　　“可是，我不知道怎么办啊，这是你创建的安全区，为什么要交给我？”马特还是有些不理解为什么沈超一定要将这个责任交给他。

　　虽然他很愿意接受这份责任，但是他现在的脑子里却没有一个完备计划。他不知道应该怎么做才能保护这里的幸存者不再受到生化武器的威胁。

　　“我们必须离开了，马特，我们和军队已经有了冲突。留在这里只能徒增所有人的危险。”沈超简单的介绍了一下他们和军队的冲突以及刚才他们和两个暴君的对话。

　　马特再次被震惊了，因为这次是美军直接参与的事件，这彻底的打破了他心里最美国政府的最后一点儿期待。同时，他也接受了沈超的提议，决心帮助这里的幸存者活下去，以及揭露真相。

　　“那我具体要怎么做才能保护好这个安全区？”马特问道，他在这种事情上还是想要听听沈超的意见，毕竟对方在这方面的能力比他强多了。

　　“很简单，看那里。你看到了什么？”沈超指了指帐篷外正在统计他们搜集到的物资的人们。

　　“人们，还有我们刚刚收集到的物资。”马特看了看不解道，他不知道沈超暗示的是什么。

　　“这就对了，想要保住这个安全区内的人，你只有两件事情需要做。第一是要时刻关注幸存者们的现状，他们是否有需要的物资，有没有疾病爆发，有没有感染？他们的精神状况怎么样？”

　　“第二件事就更简单了，你要确保这里随时都有充足的物资供应。生活物资和武器弹药都算，时刻了解安全区内的各类物资的数量和使用情况，并且并且知道又能从哪里得到补充。只要能做到这两点，你就能胜任这份工作。”

　　沈超简单的总结了一下需要注意的这两点，其实不管是什么样的领导工作都和这个差不多，管理者在管理的是人，不是机器。

　　所以管理者只需要将宝贵的注意力放在管理人的方向上就行了。具体的问题可以交给专业对口的下属就行了。

　　这个安全区的领导者的责任主要在于确保这里的幸存者们有他们需要的各种必需品，且能帮他们争取到外界的支持。能做到这点儿就行了。

　　毕竟，现在这个安全区里的有杀丧尸经验的人已经很多了，而且很多青壮年都参与了上午的行动。他们都是这个安全区安全的保障。

　　这个安全区已经渡过了其初创阶段，它再不需要一个战斗力强大的领导者了，它最需要的是一个能给这里的幸存者带来安全和希望的领导者。

　　而马特正好符合这两个条件，他的社会形象好，致力于消灭生化武器的他既能获取安全区内人们的信任，也能在后面的阶段中帮这个安全区获取其需要的物资。

　　沈超不相信这个世界的媒体的节操，但是却愿意相信他们的力量。毕竟，安布雷拉就是在媒体的攻势下变成今天这个惨样的。

　　“就这样？”马特问道，他需要的是沈超具体的思路，最好能手把手的教他怎么办。

　　“那只是基本思路，来吧，我来给你介绍一下安全区吧。”沈超看他想要知道详细的安排，于是拿出一张手绘地图平铺在杂乱的桌面上，这幅地图是军官们昨晚做出来的。画出了体育场附近的建筑平面图。

　　上面标注的有预定火力点、通讯基站，物资储备地点、隔离区域……简单地说就是一张军事地图。不过还好，马特也能看得懂这张图。

　　随后他又拿出一张浣熊市市政图，讲解了他们目前的侦查情况，城市里几个主要的幸存者聚居区和生化武器活跃点。

　　这个安全区虽然是城市里最大的安全区，但是却不是唯一的聚居区，城市里还有几个幸存者人数过百的聚居区存在，他们分散在城市的各处，想要将他们转移过来需要预先协调，还要制定完备的计划……

　　沈超给他介绍了一下他们早先的发展和幸存者收容计划，这个计划制定出来的时候是为了吧爱丽丝引出来，不过后来的相遇让他们放弃了这个计划。

　　现在，安全区有了更多的物资和武器弹药，他们已经具备了实施这些计划的必要条件。这个计划其实非常的简单。

　　一方面，安全区需要在白天派出车队在城市里搜集各种物资和幸存者，另一方面，安全区的负责人还要负责通过直播讨好媒体，争取外界的支持，这样他们就能接收到外界的空运物资供应。

　　只要能做到这两点，这个安全区的安全就可以得到有力的保障。剩下的就是时间问题了，不管是美军最终决定开始营救城里的幸存者，还是他们进城彻底地消灭丧尸，都能最终解救这座城市。

　　只要达成这样的目标，他们就算是完成了爱丽丝的阶段性计划。

　　“外围怎么办？”马特指的是沈超在外面布置的防线。他们占领的体育馆外的每栋楼里都至少有一支16人组成的完整战斗小队在守卫。

　　沈超给他们的命令是留在这里观察外围的动静，随时准备防御或者撤退。这些小队配备了很多半自动武器和各种医疗和生活物资以保证他们的战斗能力。

　　但是马特还是不知道这样做到底有多大的意义。因为城市里的舔食者还是有不少。将战斗人员放在这些外围的建筑里还是太危险了。

　　“不用担心那些舔食者，我们离开前会尽可能的帮你们消灭掉它们中的多数。外围的防御压力不会太大的。你还是多想想这么向外界求助吧。”沈超这么回答他。

　　其实这会儿卡斯特就在操纵着两架无人机清理城市里隐藏的不好的舔食者，城里的舔食者虽然数量还是不少，但是它们都逃不过有着多套探测设备的无人机。

　　卡斯特在操控无人机的时候有意避开了城北那个追踪者。因为这款追踪着看起来和他们上次遭遇的还不太一样，不仅看起来更大了一点儿，而且武器也换了。


第一百七十章 意料中的意外

　　眼下这个追踪者的身高已经超过2.5米，比他们上次看到时高出一个头来。右臂上绑着一个M134转管机枪，身后的弹药箱看起来应该是4000发的。

　　除了转管机枪，这个舔食者还背了两具毒刺导弹，还有一定的防空能力。这明显比他们以前在停车场和浣熊市医院里遭遇的两个追踪者强多了。火力很猛，对他们的无人机还是有一定的威胁。

　　所以他们决定最后再处理这个追踪者，先集中精力对付正在满城跑的舔食者们。他们用了一个下午的时间交接工作，到了晚上的时候，安全区的人们都认可了马特的领导。

　　在拆卸掉他们便携式防空炮台后，他们最后检查了一遍自己的装备，确保没有什么高科技武器装备遗留在这里。

　　正在他们准备离开的时候，突然一个军官跑过来朝他们和正准备送行的马特报道，这个军官报告说他们的囚犯消失了。

　　艾达·王逃脱了，她打伤了看守她的里昂，然后夺走了他的枪。而且很可能顺着上一批出安全区的车队离开了他们的控制区。

　　沈超也不是很奇怪，这个女间谍逃跑是意料之中的事情。她这么晚跑掉已经是比较慢了。沈超甚至都已经给她的逃脱速度打了个低分。

　　收住离开的脚步，沈超还是决定在离开前看看是怎么回事，分头和艾达都是他们考核的对象。既然艾达成功逃脱，那么不管怎么样都要给她现加一分。现在他们就要看看分头的现状了，以确定艾达的第一轮得分了。

　　除此之外，他们需要知道这个小白脸到底是失职还是故意放走的艾达王。前一种会降低他们对这个小白脸的评价，后一种则会直接刷掉他的入选资格。

　　当然了，作为实际上的候选人，不管是艾达还是里昂都不知道自己正在被考核。尤其是刚刚掏出安全区的艾达·王，她还以为自己已经逃了出来了。

　　到了医务室后，沈超立即否决了后一种可能性。因为现在的里昂正光着上身坐在一张床上，让医生给他缠绷带。

　　如果这样是他故意的话，那沈超只能说这个小白脸和艾达之间的爱情很扭曲。这会儿的里昂脸色看起来不太好，颇有些缺血的样子。

　　如果说他之前是个健康的小白脸的话，那么这会儿就是脸色惨白的病人了。他的腹部有一条很长的口子，一看就是尖刀划破的。

　　即使透过厚厚的绷带也能看到不少血迹。看起来应该是艾达用了她鞋子里的跳刀造成的，医生说他的伤口不深，但是却很长。

　　沈超目测了一下，预计这样的伤势绝对会留疤。而且两天之内里昂都会有不同程度的行动不便。一般人自残都不会这么对自己。

　　“怎么回事？”沈超走到床前问道。里昂看起来虽然脸色不太好，但是神智却是清醒的，他应该能够问出些过程。

　　“是我的错，她逃跑了……”里昂说着低下了头。

　　“让我猜猜，她告诉你她的手铐太紧之类的，对吧？”沈超不无调笑意味的问道。

　　“是的，你怎么知道的？”里昂不可思议到，沈超的猜测和当时的情景一模一样。艾达告诉他自己的手铐太紧，想让他松一松。结果他竟然傻乎乎的相信了。

　　后面发生的事情就非常戏剧化了，当他傻乎乎的低下身去想帮艾达松一松手铐时，腹部却被艾达狠狠地来了一记，立刻就流了不少血。还没等他反应过来，艾达的拳头也到了。

　　于是他就在刀伤+头部遭重击的情况下晕倒在审讯室里了。他腹部的伤虽然不是很严重，但是之前他晕厥的时间有点儿长，失血比较严重，这会儿还有些头晕。

　　“在这之前，她有没有对你说过什么话？”沈超继续问道。里昂的表现可以说是意料之中，你不能对一个年轻的警察要求太高。

　　“有，不过都是闲聊，她问到了我的家乡，还有我之前的工作……”里昂回忆着他和艾达的对话回答道。

　　沈超看里昂现在这个小白的样子，差点儿笑出声来。在一个职业间谍面前透露自己的背景信息？里昂居然连这样的事情都能干出来。

　　不过这也不怪他，他毕竟是个小警察。没什么工作经验，也没有接受过针对间谍的专业训练。从来没有人告诉他不可以谈论自己的经历，所以犯这样的错误倒也是情有可原。

　　“里昂，你想把她抓回来么？”沈超问到了关键的问题。里昂听到这里立即抬起头来，似乎在脑子里做思想冲突。

　　“想！她很危险，我现在明白为什么你们说她危险了……”，他有很多困惑，也有很多问题必须要向艾达问清楚了。

　　“好的，你和我们行动。穿好衣服，我们一会儿就去把这个女间谍抓回来。”沈超的语气非常轻松，就好像艾达还在他的鼓掌之间一样，当然了这也是个事实，只不过那个重要当事人不知道而已。

　　沈超并不是真的认为艾达王有能力对这个安全区再产生什么大的威胁。不过作为一个潜在威胁和线索，他还是准备把她抓到后审问一下。

　　毕竟，按照设定里的资料来看，此时的艾达·王还在为威斯克工作，而威斯克是一个他们需要找到并审讯的嫌疑人。

　　这次离开浣熊市后，他们还有几件小事要做，其中很重要的一个就是调查这次生化事件的起因和幕后黑手。

　　所以他们迟早都会需要找到威斯克，然后审问。眼下既然有这么个明确的线索，那他们自然可以省点儿事。

　　几分钟后，里昂拖着有点儿摇晃的身躯和他们汇合了，沈超再上车前给了他一罐他从质量效应世界带过来的高能饮品。

　　这是一种包含天然兴奋剂的饮料，能有效缓解各种伤势带来的负面身体效果，补充人体在受伤后需要的各种营养。是一种在星联军队里广受好评的饮料。

　　里昂喝了几口就觉得头晕缓解了，喝完后他已经感觉身体恢复了不少，至少之前那种失血后的严重无力感消失了。

　　离开安全区后，他们5个人，包括一个婴儿踏上了追踪艾达的路，沈超既然给出了自己的承诺，自然会去遵守。他答应了那个暴君照顾这个孩子，那他就不会食言。

　　他们很快就会离开浣熊市，到时候他们可以认真的考虑一下如何安排这个孩子。这是个混血的健康男婴，现在还看不出来他的血统继承的什么成分较多。

　　可以确定的是，他应该是个多国混血儿，棕色的眼睛，棕色小脸蛋，看起来倒是很可爱。沈超和爱丽丝目前的倾向是回主位面后给他找个领养家庭，让他过正常人的生活。

　　回到当下，追捕艾达对他们来说是一项十分低难度的工作。因为沈超预先猜到了她会逃跑，所给她的静脉里注射过少量不明物质。

　　他给艾达·王注射的是一种追踪剂，液体中包含大概20微克的零号元素，非常非常的微量，不会对人体产生任何负面影响，但是却能让有着零素扫描仪的他们迅速的在城市中找到她。

　　这种量的零素能在人体内停留3天以上才会被排出体外，沈超是几个小时前给艾达注射的，所以扫描仪上的信号还很强。

　　他们开着车在路上不过两分钟，就追踪到了这个正在逃跑的女人。这里原先是浣熊市一个托儿所。有着低矮的围墙，附近只有几个丧尸，没有舔食者游荡。

　　当然了，这一点儿也不奇怪。下午的时候，卡斯特操控着无人机已经消灭了城市里绝大多数的舔食者。现在城市里的生化武器对他们已经没有了威胁。虽然各个主干道上的丧尸还是不少，不过这已经不是个问题了。

　　在艾达藏身的建筑物附近，他们几个下车了。卡斯特用无人机扫描了一下建筑物，很快就给出安全的手势。

　　“现在该你表现了，里昂。你弄丢的她，你把她抓回来。”沈超把自己手中的追踪器交给里昂，让他自己进去抓艾达。

　　这毕竟还是对他们的考核，他们三个随便哪个都能很轻易的将艾达王抓回来，但是那样并没有什么意义。

　　“可是，我的伤还没有好。”里昂扶着自己的伤口不解道，并不是说他不想自己去把艾达抓回来，只不过他现在顶多回复了一般的实力。他的手脚还是有些僵硬。想要凭借这个状态抓住艾达是有点儿不现实的。

　　“没问题的，我们来帮助你。卡斯特，按住他。”沈超说着开始从背包里翻找东西。卡斯特直接把他一招反剪把里昂制服。然后拉起里昂的上衣，他知道深超想干什么。

　　沈超翻出他放好的医疗胶，打开万用工具的灯具，他凑过来，先是个把里昂身上的绷带剪掉，然后用万用工具迅速的给他的伤口覆上了一层医疗胶。

　　做完这些后，二话不说就是一只兴奋剂扎上里昂的颈动脉。完成了一整套的星联标准的急救流程。

　　“现在你的伤不会影响行动了，你可以去抓她了。”沈超做完这些后笑了笑说道，他收好工具，示意卡斯特放开里昂。对里昂和艾达的第二轮考核开始了。


第一百七十一章 间谍无人权，宝贝

　　里昂被松开后低头看了看自己腹部的伤口，原本很疼痛的长长伤口现在已经被一层白色的不明物质覆盖，伤口明显被封的非常严密，而且似乎也不影响行动，甚至疼痛都基本消失了。

　　“你对我做了什么啊？”他的语气里带着很明显的困惑。

　　“急救，你不是觉得自己状态不行么？现在再感受感受。”沈超没有给他具体的解释他给里昂用的是什么药品，因为没有必要。

　　里昂活动了一下自己的四肢，果然，原先的无力感消失了，精神也变得很好，好像自己根本就没有受过伤似的。

　　“快点儿去抓她吧，我们可没有整晚的时间。”沈超说着将自己的手枪交给了里昂。

　　几分钟后，鼻青脸肿的里昂拉着被拷着的艾达·王回到了楼下。反观艾达，除了情绪比较低迷，倒也没有什么外伤。

　　看起来里昂还挺有绅士风度的，刚才被打个半死也没有朝着艾达的脸上攻击。沈超在心里摇头道。他是知道刚才的经过的。

　　这毕竟是一次考核，在里昂离开后，他和爱丽丝就悄悄地跟上去观察起来。总的来说，事情的经过非常的戏剧化。

　　在探测器的帮助下，里昂很顺利的找到了艾达，然后他开始了标准的劝说，质问……然后他就被偷袭了。

　　不过这次的他总算有点儿准备，没被一次干趴下。他和艾达扭打在一起，被艾达拥柔术打趴，然后捡起枪绝地反击……这个过程总共进行了大概10分钟的时间，在旁边儿看的沈超他们都无语了。

　　他们当然不是被折服了，而是这两个人的表现实在是和他们的预料大相径庭，爱丽丝还好点儿，明显的还有些心理准备，但是沈超可被累得不轻。

　　总的来说，里昂和艾达的格斗水平是半斤八两，技术水平都不太能入的了沈超的眼。所以沈超也懒得评价其细节。

　　不过有一点儿是肯定的，这两个人的格斗思路都陷入了误区，你来我往打了半天更像是在跳舞，而不是你死我活的近身战斗。

　　两个人打了10分钟居然都没有用出过什么杀招！真的啊，艾达偷袭里昂的时候没有用枪，里昂反击的时候没有用枪。最后艾达抢到手枪对准里昂的头部后还是没有开枪。

　　要不是里昂在打斗的过程中差点儿破相，这简直就是一场小孩子水平的过家家么。反正沈超看过后很失望。

　　这两个人气主角的格斗水平仅限于花拳绣腿的级别，艾达稍微好一点儿，但是也就是花拳绣腿的升级版而已。

　　沈超非常确定，即使是按照自己很久以前在第三梯队时的水平也能一招放倒她。所以，在格斗上，沈超给他们都打了低分。

　　当然了，格斗和战斗能力只是他们考核的一方面，更重要的是关于他们的心智的，不过很遗憾，他们两个也都没有通过沈超的这个标准。

　　里昂废话太多，本来他是占据着主动地，他先用探测器找到的艾达，但是就是因为废话太多，才会在自己首先逮住对方的情况下被偷袭。

　　艾达不通过的原因和他差不多，明明战斗中有好几次机会可以一枪崩了这个小白脸，但是可能是不忍心，也可能是光顾着耍酷，就是不扣动扳机。

　　所以这会儿沈超没什么话好给他们说的，他只有另找他人了。或许这两个人气主角未来能达到他的最低标准，但是现在，沈超是放弃了招募他们的想法。

　　不过爱丽丝对他们的观感却和沈超正好相反，在她看来，这两个人的表现也不算很糟糕，起码都没有杀人的行为和意图。

　　反正里昂最终是成功的将艾达抓住了。所以她给出的评分也不是太糟糕，当然了，一综合他们的评价，这两个人还是落选了。

　　“你有什么想对我们说的么，王小姐？”沈超等着里昂将艾达带过来后问道。他很客气的问道。

　　“我不知道……”艾达·王面不改色的撒谎道，她还是装作很无辜的样子，卖弄着自己的女性魅力。沈超也不奇怪，这都是行业惯例了。

　　“请，给我们省点儿时间吧。”沈超没有耐心跟她耗上一晚上，说着就抽出手枪朝她的腿上开了一枪。子弹毫无悬念的洞穿了她的大腿，一滩血迹立即出现在地上。

　　沈超避开了她的大腿动脉，让子弹只是穿过腿部的肌肉组织。随着枪声，艾达一下子倒在了地上。她痛苦的捂住伤口，惊恐的看向沈超，一看就是头一次有人这么对她。

　　“菜鸟！”沈超在心里评价道。他可不是毫无悬念的开枪的，他已经照着行业惯例问过了关键问题。对方不回答就要有必死的觉悟才对。

　　很明显，眼前的间谍小姐高估了自己的魅力，或者把他想象成神马人道主义者了。卡斯特对这样的场景一点儿也不奇怪，换成他碰上这么不合作的，可能直接就将对方爆头了。

　　爱丽丝虽然不太喜欢沈超这样粗暴的审问，但是也没有上前阻止。但是除了他们之外，这里还站着一个“正常人”。

　　里昂看到这一幕后十分震惊，就像是忘记了自己刚才被谁打得这么惨，立刻过去帮艾达止血。

　　“你在干什么呀？”里昂一边儿帮女间谍止血一边儿扭头大喊道，他还以为沈超说的审问是那种温柔的，在审讯室里磨上N个小时的那种呢。

　　“拯救更多的生命，以及给我们省些时间。”沈超回答道，他把手枪放回腿部的枪套里，俯下身来示意卡斯特拉开里昂。他一点儿也不觉得自己刚才的行为有什么问题。

　　间谍无人权，这是世界范围内的行业基本共识，任何进入这个行当的人都要做好被当做猪狗一样屠杀掉的心理准备，如果不能接受这个，就别想着进入这个危险的行当。

　　卡斯特靠到他的手势后，一个标准的战术锁脖直接就将里昂制服了，他已经完全的控制住了这个年轻人，随时可以扭断他的脖子。当然了，这只是个预防措施。

　　“现在你受伤了，行动不便。这声枪声也会将附近的丧尸吸引过来。很快，你这张漂亮的脸蛋就会被丧尸们啃成一片模糊的血肉。”沈超说着俯下身摸了摸艾达的小脸。

　　此时的艾达王一点儿也没有沈超看到的各种资料里的那种镇定不惊，她粗重的呼吸着，脸上因为缺血变得惨白，头上还冒着因为紧张而产生的汗水。

　　这个女人的脸蛋还是很标致的，一点儿也不像是电影版里哪个明星。浑身也有一种难言的女强人气息，也难怪会有那么多宅男迷上她。

　　但是沈超却是一点儿也不觉得这个女间谍有什么吸引人的地方，他本身就是情报界出来的资深人士，听过的和见过的敌方和本方美女间谍都不少。

　　所以他知道这些看似娇柔的美女一个个都是蛇蝎心肠，一方面引诱着男人们注意她们引以为傲的各种女性特征，一边儿心里想着怎么陷害死那个倒霉蛋。

　　所有被这些女间谍的谎言迷倒的男人最终都付出了沉重的代价，沈超在第三梯队的时候就遇到过敌方的策反女间谍。

　　当时他入行时间还不长，还没有相关的经验，只当自己魅力非凡，在境外勾搭上了极品美女。他当时还不知道对方是来策反他的地方间谍。

　　被引诱的他急迫的和那个女间谍滚了一晚上的床单，随后的几天里，他都和那个美女玩的很HIGH。当时的他甚至在脑子里萌生了和那个棕发美女结婚的念头。

　　谁知道，在他们交往半个月后，那个美女在床上向他摊牌了。听明白对方的身份和目的后，他当时就有点儿傻了，不过他还是没有照着教官在训练时讲得那样立即制服或者杀死这个女间谍。

　　毕竟和对方滚过了半个月的床单，要说一点儿感情都没有那绝对是胡扯。对方不仅身材极品，貌美如花，典型的斯拉夫美女。性格也非常的小鸟依人。

　　更不用说她床技一流。那是他在遇到爱丽丝之前最能配合他的女伴。要把这么个尤物杀了或者送到第三梯队的黑狱里？当时的他还做不到。

　　当时的他委婉的提出了自己需要考虑考虑。默默地下床准备出门理理思路。结果就在他下床准备离开的时候，被那个女人从身后来了一枪。这就是他左肋下的那个贯穿枪伤的来历。

　　由于当时的他没有完全放下警惕，多少避了一下。所以他没有被击中心脏。在那个尤物拿着消音手枪过来准备补枪的时候成功，他成功的反击。将对方当场杀死。

　　也就是从那时起，他才学会了正视他的女同行们的能力，她们的战斗力虽然赶不上行业里的男同胞们，但是论上杀人的效率却是有过之而无不及。在床上时，这些尤物可是比他们的男同行们危险多了。

　　“现在，仔细想一想，是谁雇佣的你，还有你来浣熊市的目的是什么？”沈超的语气听起来很有耐心，但是他死寂的眼神和手中的尖刀都在提醒着艾达，如果她再装傻，眼前的这个男人就会毫不犹豫的杀死自己。


第一百七十二章 离开和实验

　　艾达·王是个非常聪明的女人，他知道对方不是闹着玩的。眼前的男人可不是她能随便打发的傻瓜。如果不赶快想出办法，她很快就会落个身死他乡的下场。

　　可是不管她怎么想，自己都没有什么额外的选择，对方的威胁不是虚构的。如果自己撒谎，对方有很大的机会会识破，那样的话他们很有可能把受伤的自己留在这里。

　　如果是那样的话，即便对方不自己动手，附近的丧尸也会，此时他们所在的街口已经聚集了几十个丧尸，爱丽丝正在像是打靶一样的消灭它们，不过她开枪时的枪声却正在更快的吸引更多的丧尸赶来，她的时间不多了。

　　她的观察能力很强，自然看得出自己现在的情况到底有多糟糕。受伤，行动不便，城市里危机四伏……对死亡的恐惧开始吞噬她的意志。

　　“我，我是被威尔制药公司雇佣的……”在死亡的威胁下，她最终还是选择了开口。原来她是被一家制药公司雇佣的。这次进入浣熊市是想要收集尽可能高级的生物样本。

　　她本来监听到了安布雷拉的通讯，知道G病毒在沈超他们这里，于是制定了一个偷取病毒样本的计划，谁料沈超他们个个都是比她专业的多的特工。她的计划在实施过程中毫无悬念的失败了。

　　在计划失败后，她消停了很长时间，最后还是她从里昂那里得知了沈超他们都离开了安全区后才试图逃跑，这次没有沈超他们在场，她相当顺利的逃脱了，然后就是她这次被抓的事情了。

　　她供述的这些和沈超之前的想象有些差别，因为她供述的雇主不是威斯克。不过从逻辑上来说，她的供词倒是说得通，看到这里，爱丽丝把他拉到一边儿说了几句话。

　　随着爱丽丝的解释，沈超才放下疑虑，说起来，爱丽丝对生化危机世界的背景资料的研究可是比他和卡斯特认真多了，爱丽丝指出此时的艾达很可能说的是实话。

　　“看，这不是很简单么。里昂，现在她归你管了。”搞明白对方没有继续撒谎后，沈超把自己的直刀缓缓地放回了刀鞘，然后示意卡斯特放开里昂。

　　里昂脱困之后立即跑过来帮艾达包扎伤口，他是想要从沈超这里要些给他的那种药物的，但是现在明显不是时候，他不敢激怒对方，免得他们一生气再把艾达给杀了。

　　沈超看到这里也有些无语，分头还真是对艾达不离不弃，即使知道了对方是个间谍，即使被她伤害成这样还是义无返顾的上去帮忙……

　　也难怪他和艾达是绝配，两人一个愿打，一个愿挨。活该当一对儿欢喜冤家。看来他们还是需要时间进一步的搜罗符合标准的人员，分头和艾达正式的从他们这次的测试中落选了。

　　不过眼下，他们却可以离开了。城市里已经没有什么人是他们需要见的了。沈超将车钥匙交给里昂，然后自己带着卡斯特和爱丽丝离开了附近。

　　他本身是比较倾向于直接一枪杀了艾达的，但是既然爱丽丝认为她还有的救，那就由得她了，反正这是爱丽丝的世界，怎么安排未来是她的决定。

　　抛下分头他们后，探险队在城里就只剩下一个收尾性的工作了，他们这次在浣熊市的目标已经全部达成，现在，他们需要在离开前测试一下爱丽丝的异能实战水平了。

　　之前的一段儿时间里，爱丽丝已经靠着自己强大的学习能力掌控了自己新获得的生物异能了。虽然缺乏专业教材和指导，但是她还是成功的控制住了自己的新能力。

　　至少现在沈超已经不必担心自己晚上被拖到半空中之类的事情了。除去基本控制之外，爱丽丝已经练习了不少异能的攻击招式，牵引、扭曲，甚至是奇点。

　　这些都是游戏里表现过的军事级别异能技能，但是沈超可没有带回来完整的训练教程，他当时只能拿到他能搜集到的民用级的资料。

　　理论上，想要掌握这些技能都需要经过军事级别的异能训练才行，但是爱丽丝的天赋显然也不是“正常人”的级别。

　　她凭借着沈超带回来的那少量的理论知识，成功的还原出来了这些技能，而且现在已经运用的非常熟练。

　　由于爱丽丝在异能运用上的进步速度是大大的超出了沈超之前的预料，所以他们现在需要检验一下她的异能的实战效果。

　　而目前城市里最适合作为测试目标的当然就是目前在美军控制下的追踪者了。老实说，美军控制的追踪者还真是发挥了不少正面作用。

　　在下午的观察中，他们发现追踪者在美军的操作下正在清理城市里的丧尸。他们正在对追踪者的战斗力进行测试。

　　和安布雷拉不同，他们自然不会用平民或者自己的士兵实验，所以他们锁定的主要目标就是城市里的丧尸和舔食者了。

　　舔食者虽然被沈超他们用无人机屠杀殆尽，但是城市里还是有几只活着的。所以他们还不至于没有目标可打。

　　此时，这个追踪者正在城市的街道里游荡，这个追踪者的体型确实是比沈超上次见到时大了很多，它的头部大小没有什么变化，但是身体却比上次大出了一圈儿。

　　沈超已经通过检测美军的通讯知道了这个追踪者的来历，这就是他和卡斯特上次在洛杉矶遇到的那个追踪者。按照这个世界参照系，离他们上次相见不过一个月的时间，但是这个追踪者却明显比当时强多了。

　　沈超可不相信外观上这么大的改变，最后增加的只是块头。上次这个追踪者灵活的躲避火箭弹的事情他还有很深刻的印象呢。

　　他没有小看这个追踪者，在实验前，他先看一下卡斯特下午录的这个追踪者追击舔食者的视频。果然，速度的提升很大，这个舔食者能在背着上百公斤负重的情况下追上舔食者！

　　这说明安布雷拉在生化改造技术上又有了新的进展，看完这个视频后，沈超不太放心爱丽丝自己单独面对这个怪物。

　　作为一种预防措施，他让卡斯特检查了一下了他们的两架无人机的状态，将它们调到附近的上空盘旋，随时准备出击。

　　他们自己也都检查了一遍自己身上的武器装备，做完这些后，他们在追踪者运动的方向上设置了一个伏击点，准备在事情进展不顺利的时候立即集火消灭这个舔食者。

　　他和卡斯特也隐藏在路的两边的建筑里，准备好了武器。随时准备支援。刚才在来之前，沈超先将那个婴儿送回了基地，现在他们可以安全的检验一下爱丽丝的生物异能在实战中的表现了。

　　他们在预定地点等了几分钟，终于，随着一阵沉重的脚步声，追踪者庞大的身影出现在了他们的视线内。

　　同样的黑色大衣，同样的钢制靴子，除了大出一圈儿之外，这个追踪者看起来和他们上次见面时差别不大。他手上的M134转轮机枪虽然对他们只有纳米服的时候是一个严重的威胁，但是现在却只是一个不起眼的小威胁。

　　沈超在旁边的建筑物内目测着这个庞大的怪物通过铺满废墟的街道。爱丽丝就在前面的街口等着它。如果事情进展的不顺利，他和卡斯特就立即用手中的等离子步枪支援，把这个追踪者烧成渣渣。

　　此时，在后方操作的美军还不知道他们的生化武器已经面临灭顶之灾。经过下午的那场事件后，他们知道了这些高级生化武器都是很有可能保有自我意识的。

　　但是他们不会给这个追踪者一条活路，因为爱丽丝的目标是最终消灭这个位面的所有生化武器，所以，只能说这个追踪者运气不太好了。

　　追踪者毫无悬念的进入了他们的伏击圈内，然后毫无悬念的被突然现出身形的爱丽丝推到了，没错，是推倒了。她先是用了这个最简单的异能技能，以一记强大的异能场将接近半吨重的追踪者推飞了出去，最后重重的落倒在5米外的地上。

　　还不等追踪者站起来，她有甩出一记扭曲，这是一种像是绞肉机的异能立场，对有机体的伤害非常巨大。果然，这一击直接打到了追踪者的胸口，并立即给它的胸口开了一个直径30厘米以上的大洞。

　　正准备起身的追踪者被这一个严重打击打的再次倒在了地上，并且像是野兽一样喊叫了起来。这也挺不简单的，因为爱丽丝刚才那一招应该已经摧毁了它的至少一个肺部，心脏应该也受到了严重的伤害，可是就这样还能叫出来？生化武器的生命力还真是强大。

　　爱丽丝也没有就此收住攻击，看到追踪者还没有死，而且正在地上努力地修复自己的伤口，她集中自己的注意力，开始制造一个更加强大的异能场。

　　她正在制造的是异能奇点，和高能物理上的物理奇点不同，这个技能是用暗能量制造一个看起来像是小型黑洞，但是实际上只是一个高密度异能漩涡。


第一百七十三章 神一样的异能

　　在质量效应世界中，异能奇点是一种顶级的军事异能技能，在异能者中只有很少数的异能者能在训练后掌握这项技能。

　　爱丽丝明显就是这种天赋超长的存在，只用了2秒钟不到的时间，她就成功的在追踪者的头顶制造了一个强大的异能奇点。

　　这个奇点看起来就像是个小黑洞一样，直径只有一个饭碗大小，却在空中凭空形成了一股强大的吸力，一经形成就开始吞噬附近的非固定物体，地上的垃圾，零件还有追踪者的身体。

　　其吸引力和破坏力自然赶不上物理学上真正的时空奇点，但是也不是自身只有半吨重的追踪者能抗拒的。根据星联的测试数据，人类异能者制造出来的异能奇点的核心压力通常都在750-2000吨之间！理论上没有上限。

　　这是什么概念，这个意思就是说你把一辆坦克放在哪里，这样大的压力就能在几秒钟之内将它压成一张钢铁门板。这种毁灭性的力量在近距离甚至能够轻易地摧毁高级护盾和护甲。

　　这就是为什么奇点被列为顶级的异能技能。虽然据大多数资深异能者制造出来的奇点通常也只能持续几秒钟的时间，但是成功释放的奇点却足以撕裂任何常规目标。

　　将装甲压碎，血肉绞成碎渣。追踪者虽然体型庞大，但是在这种高级异能的力量面前，血肉之躯的它也非常的脆弱。

　　在被吸入进去之前，只来得及再怒吼了一声，然后它庞大的身躯就像是一滩被吸尘器吸走的手纸一样，被奇点吸了进去，然后就化作一滩血肉被奇点喷了出来。

　　跟之前在主位面的测试一样，爱丽丝制造的奇点持续的时间还是不长，自我维持性也不太好，刚刚在撕裂追踪者的过程中还没完全将追踪者吸进去就因为耗能太大自我崩溃消失了。

　　不过即使这样，追踪者的上半身也完全消失了！只剩下露着一小节脊骨的小半身重重的倒地。追踪者身上的武器也被扭曲成一堆看不出来原来形状的钢渣散落在地。

　　随着奇点的消失，爱丽丝也一下子坐倒在了地上。制造一个奇点要消耗大量的精力，比她扔个扭曲或者投掷之类的普通攻击手段费神多了。这会儿她有点儿脱力。

　　不过这还是比他们之前的预计要好很多，沈超下楼走过现场粗略的观察了一下，地上甚至都找不到一点儿完整的血肉。

　　仿佛追踪者被一台超大型的绞肉机蹂躏过一般，地上的血肉多的几乎可以洗澡了。爱丽丝制造的奇点就像是大型锻压机一样，直接将吸入的一切都挤压成了碎屑。甚至都没有留下完整一点儿的骨头。

　　看着这样毁灭性的力量，沈超却没有过于仔细地观察，他知道这会会儿爱丽丝一定很虚弱。毕竟，在这之前，她从来没有这么频繁的使用过异能。

　　跑到爱丽丝的身边后，他快速的检查了一下爱丽丝的情况。这会儿爱丽丝正坐在地上抱着自己的头，忍受着剧烈的头疼。

　　“怎么样，宝贝，还疼么？”沈超赶过来后把她拉到怀里问道。

　　“还是很头疼，啊，该死，我要个增幅器，下次去质量效应世界时一定要带着我……”爱丽丝在沈超的怀抱里嘟囔道。

　　一边儿说着，她一边儿往沈超的方向凑。她实在是太累了，很想睡觉，所以需要通过说话让自己保持清醒。

　　“先睡一会儿吧，宝贝，我们晚些再走。”沈超看她没事，就抱起她安慰道。爱丽丝今天的表现可以说是颠覆常理的。

　　理论上来说，像她这样的初学者是不可能这么快的掌握奇点这项高端技能的，她之前虽然成功的使用过这个技能，但是效果却不如今天的这么好。

　　作为一项顶级军事异能，能使用奇点的异能者在各大种族内部都是宝贝般的存在，一经发现基本都是立刻被政府保护起来训练。爱丽丝算是异能者中的异类了。

　　普通的异能者即使经过常年的训练也很难掌握这项技能。原因就在于绝大多数异能者都没有足够强大的意志支撑这项技能的消耗。

　　很多使不出这一招的异能者虽然理论和技术都不错，但是意志力却无法支撑这一招的消耗。爱丽丝能在没有异能增幅器的情况下用出这一招已经非常不容易了。

　　这充分的证明了她的意志力的强大。不过现在，消耗过大的她需要好好休息一下，补充一下精力。

　　在他们身后，卡斯特正在仔细的检查着现场，他拍下照片，录下录像，以便他们回去后进行异能战术价值分析。

　　刚才的实验全程都被他们记录了下来，这对他们重返质量效应世界后的安排非常重要。收集完需要的数据后，卡斯特用手中的等离子步枪朝着地面上还剩下的一滩碎肉开了几枪，确保了所有血肉都被破坏，无法进行样本采集。

　　做完这些后，他们很快就再次消失在了城市内。沈超在附近找了一个无人的民居，他们在里面休息了2个小时，爱丽丝也在这两个小时的时间里恢复了大部分的精力，表示可以行动了。

　　她的恢复能力也是大大的强于沈超知道的绝大多数异能者，通常情况下，一个异能者在透支自己的能力的情况下至少需要一整天的高质量休息才能恢复。很显然，爱丽丝的恢复能力明显也是非常的超长。

　　“我们的时间怎么样？”确认爱丽丝已经完全恢复后，沈超扭头问了问站在窗口观察的卡斯特，他需要知道他们的时间还够不够进行下一个计划。

　　他们离开之前跟马特商量了一下下面的策略，明天一早，马特就会在直播节目里宣布他们已经出城的消息，并替他们发表一份重要的声明。

　　也就是说，在明早之前，城市里只有少数几个人知道他们已经离开。这个时间的空档能给他们下面的计划多积累一点儿战术优势。

　　“够用了，不过我们最好快点儿动身，美军正在策划再次进城的事宜。”卡斯特看了看自己手上的控制终端后说道，实际上，他们这次穿越来的时候带了4个无人机。

　　其中两个一直负责在城市里配合他们的行动，另外两个中，一个是一直在城外的美军指挥中心盘旋，随时观察美军的动向。

　　另一个则是早早的被他们派到了200公里外的一个安布雷拉科研基地的上空侦查，根据他们早期破译的安布雷拉通讯信息，这个基地接收了爱丽丝计划的所有实验数据和生物样本。

　　他们打算去摧毁这个基地内一切的资料，阻断安布雷拉未来利用爱丽丝的DNA进行生化实验的可能性。

　　确认过时间还够用后，他们就连夜离开了城市，美军虽然在浣熊市外围布置了大量的机动兵力和探测器，但是想要拦住他们还是纯属做梦。

　　他们一路上开着光学迷彩，绕过巡逻车队和武装直升机，避开层层叠叠的探测器，终于在凌晨2点时候离开了浣熊市的包围圈。

　　他们在附近的小镇里盗取了一辆房车，然后连夜开往了安布雷拉在拉斯维加斯外围的科研基地。和其他很多安布雷拉的科研机构一样，为了保密和避免打击，这个科研基地也是建在地下的。

　　他们来的目的很简单，找到并收集所有“爱丽丝计划”相关的资料，摧毁所有已采集样本，计划中之所以还包括数据收集也是经过深思熟虑的。

　　这些数据对他们来说是非常有价值的。沈超虽然没有人恶化利用爱丽丝的基因制造克隆军队的想法，但是他还是决定保存下这些资料，作为爱丽丝的医学资料留存。

　　爱丽丝的情况确实比较特殊，为了避免未来可能出现的医学上的意外，沈超制定了这个硬性目标。爱丽丝虽然不太喜欢，但是最后还是同意了。

　　他们花了近三个小时的时间赶到这里。来的时候天已经快亮了。和电影里一样，从地面上看起来，这里只有一个废弃的小木屋矗立在沙漠上。看起来非常的不起眼。

　　不过他们都知道这只是个假象，每隔2天，就会有一队卡车开到这个偏僻的木屋前卸下一批货物，然后将木屋外的几个大型垃圾箱带走。换上新的。

　　除此之外，每天都会有4批人从木屋里出来，将一批密封的垃圾袋装进木屋侧面的带锁的大型垃圾桶里。

　　他们的时间很准确，清晨一次，中午一次，晚饭前一次，凌晨又是一次。都是整点进行，非常的容易预测。沈超之前问卡斯特时间是否充足，就是在问他们会不会错过清晨的这一次机会。

　　“还有34分钟，我们来准备一下。”沈超收回望向远处木屋的目光，回头说道。他们现在就在木屋外2公里处的一个小山坡上。

　　前期的无人机扫描结果显示这里附近布有大量的红外和运动探测器，能够无死角的监控外围几百米内的动静。

　　小木屋上还有几个高分辨率广角摄像头，一看就是连接着底下的科研基地的。里面的人可以通过这个观察是否有人接近。


第一百七十四章 不愉快的猜想

　　如果有人硬闯，木屋附近50米范围内的地下还埋着大批的智能型地雷。可以进行敌我识别后集中爆炸。将大批的来犯者炸成灰灰。

　　简单地说，这里的外围防守做的可以说是滴水不漏了。只要有足够的时间，沈超可以避开上述所有警报和武器，成功的潜进去。完成他们的目标。

　　“我和你一起去……”还没等沈超说完，爱丽丝就插话道。由于这里防守森严，多人潜入难度会加倍，所以，在他们来之前的安排里，他们的安排是一个人潜入进去完成所有的工作，另外两个人在外面掩护和等待。

　　这样能够最大化的增加他们成功的几率，而且也能避免一些沈超不想看到的局面。但是爱丽丝明显想要一起进去。

　　“你确定么，我们可能会在下面发现一些不太好看的画面。”沈超听到这里后劝道，他不想让爱丽丝跟过来，倒不是怕她妨碍自己。

　　正相反，爱丽丝现在不管是潜行技巧还是整体战斗力都非常的强，不管是什么样的情况下，都可以帮上他很大的忙。

　　但是，按照电影里的剧情，这里是“爱丽丝计划”的科研基地，未来会有着大量爱丽丝的克隆体。所以他们进去后很可能看到一些不太愉快的画面。

　　虽然这么短的时间一定不足以让安布雷拉制造出爱丽丝的完全克隆体。但是胚胎什么的还是有可能存在的，他们这次的任务里如果看到这样的不完全体，肯定是要销毁的。而沈超不想让她伤心。

　　这可不是什么杞人忧天，试想一下，把自己放在爱丽丝的位置，如果有一天你突然发现这个世界上有一个跟你长得一模一样，记忆、甚至思维模式都几乎完全相同的克隆人。

　　那是什么样一种情况？你难道还能把自己的生活分享给这个克隆人么？甚至是分享你的丈夫、妻子……？所以，留在你面前的很可能只有杀死这个和你一模一样的克隆体一条路可走。

　　所以说，如果遇到这样的情况，没有几个人能淡定的。光是想一想就足以让人头疼。也正是因为这个，沈超不想让爱丽丝承受这种可能的痛苦。

　　如果这个科研基地里有爱丽丝的不完全克隆体，沈超就代替她解决掉就是，不必让她动手后伤心半天。

　　“我必须去看看”爱丽丝用她坚定地眼神看向沈超，沈超很熟悉这个眼神，每次爱丽丝这样看着他，那就说明她已经下定了决心，自己劝是劝不动的。

　　“好吧，我们一起去，不过你可别冲动。”沈超看劝不动她，于是也就干脆顺水推舟，快速的安排了一下双人潜入的计划细节，然后他们就开始行动了。

　　卡斯特被安排在外围掩护他们，他负责假设狙击点，监视这个科研基地的对外通讯。架设防空炮台，应对可能到来的空中打击。

　　他们之前一直在监听美军的通讯频道，所以他们知道自己现在的处境，一旦外界得知他们在这个科研机构里，在他们这里吃了那么多亏的美军很可能立即派战斗机过来摧毁这里。

　　航空穿甲弹什么的可不是闹着玩的。虽然他们帮助浣熊市的部分幸存者建立了安全区，做了不少“好事”。但是，本位面的美国政府可是一点儿可不领情。

　　尽管民意现在对他们非常有利，多数人都将他们当做反生化武器的英雄，但是实际上，他和卡斯特已经被美国政府贴上了恐怖分子的标签。

　　之前和美军的冲突、直播里无情的揭露真相……这些都是他们能力超强以及完全不受控的标志。而政府机构最怕的就是不在他们掌控中的力量了。

　　这场媒体战如果拖下去，最终输掉的必定是他们。无知的大众们最终会被政府的谎言迷惑，最终把他们当做恐怖分子。

　　虽然浣熊市接受过他们帮助的幸存者们可以尽情的讲述他们在危难中做出的突出贡献，但是政府机构却可以轻易地编造大量莫须有的罪名和“犯罪证据”来抹黑他们。抵消掉这些有利证据。

　　回到当下，架设炮台只是卡斯特外围掩护的一方面。此时，他们的全部4个武装无人机都在附近几公里范围内的高空巡逻，随时准备应对意外情况。

　　除了这些东西外，卡斯特还挑好狙击阵地，架起一支“毒蛇”狙击步枪，这样他就可以在空旷地带给沈超提供必要的火力支援。

　　“毒蛇”是一支在长距离非常精准的狙击枪。和他们身上的绝大多数武器一样，这只“毒蛇”狙击步枪也是一支质量效应加速武器。

　　它发射出弹丸的穿透能力远超任何主位面的单兵武器，即使是主战坦克的正面装甲也无法挡下来它的连续射击。

　　有了他们这样全方面的掩护，沈超他们自然可以安心的潜入了。他们先是一路低身的穿过没有探测器的空旷地带。

　　接近探测器观察范围后，沈超带着爱丽丝开启隐匿模式，一路避开各种探测器，避开感应地雷。终于在20分钟后到达了预定地点，小木屋的门外。

　　在这里，他们等了大概半个小时，两个工作人员照常坐着电梯上来倒垃圾。趁着这个机会，他带着爱丽丝小心的在他们避开他们，进入小木屋。并在电梯天井上的自动门上装上了解码器。

　　做完这些后，他们小心的隐藏在小木屋的角落里，等待两个工作人员回来，几分钟后，两个穿着工作服的人聊着天回到了电梯上，开始返程。

　　看到他们消失在地下，天井门关闭。沈超和爱丽丝现出身形来。他们已经确定这个小木屋里没有额外的监控设备。

　　通过沈超刚才装上的解码器，沈超顺利的控制着电梯井最上端的电子门打开。他没有试图将货运电梯开上来，因为这架电梯有一条外接控制线，沈超担心其连接着底层的控制室。

　　当然了，如果仅仅是连接着控制室，他也有办法解决，但是他们可是记得这里有一个辅助人工智能“白女王”。

　　如果这个AI也像是红色女王一样控制着整个安保系统的话，他们就不能直接利用这架电梯，否则一定会让这个科研设施里的人意识到他们的入侵。

　　他们两个顺着电梯井里的梯子一路滑了下去，这里没有蜂巢建设的那么深，最多也就地下7、80米的样子。他们很快就到达了底部。

　　沈超用集成到纳米服上的声纳看了一下，电梯井外面安全。等着摄像机转过头之后，他带着爱丽丝迅速的开门，从电梯井里跳出来。

　　他们进入后先是简单的探索了一下，这个科研机构，和电影里表现的一样，这里是多层式结构，他们进入的是堆放各种物资的区域。

　　花了几分钟探索之后，他们开始朝着试验区域前进，这里是他们最有可能找到资料和样本的地方。

　　他们的运气不错，进来后没几分钟就在走廊里看到了一个熟人。艾萨克博士。这个精明的中年生物学家正抱着一摞文件走向自己的房间。

　　看他的样子应该是刚刚经历过熬夜，精神不太足。沈超带着爱丽丝小心的跟着他，一路跟着他进入了房间。

　　这是个不大的单间，只有20平米左右。有限的空间内被单人床、电脑桌、书柜、衣柜等占去了一半，另一半儿也堆积了不少书籍和衣物，一看就是典型的宅男级科研人员的房间。

　　艾萨克博士进来后一边儿脱下自己的白大褂，一边儿准备给自己冲一杯咖啡。不过，他注定没有机会冲完这杯咖啡了。

　　正在他拿起杯子的时候，沈超突然从他的身后现出身形，一只大手直接从侧面抓住了他的脖子，单手把他定在了墙上。

　　沈超用的力非常合适，被他抓住的中年人既不能呼救，也不至于窒息，就这么痛苦的挣扎着。

　　“艾萨克博士，很高兴见到你。”沈超一边儿说一边儿将这个穿着白大褂的男人按倒在地上，准备把他交给爱丽丝审问，爱丽丝已经有点儿迫不及待的要审问他了。

　　被按倒在地的艾萨克博士的脸正在和冰冷的地面做亲密接触，而且由于沈超压着他的背的力量太大，他已经快不能呼吸了。

　　“请，我……”他艰难地试着说话，被压得太厉害，他眼前的视线都有些模糊了。不过沈超没有一直压着他，看到爱丽丝准备好，他就放开了这个中年人。

　　“还记得我么，博士？”爱丽丝先是把这个中年人从地上拉起来，然后直接就是一记勾拳上去，立即就将刚刚恢复正常视线的艾萨克博士打的鼻血横流，头晕眼花。

　　当然了，她也是克制着自己的，否则这会儿艾萨克博士应该已经因为头骨崩裂而死了。要说起来，爱丽丝的力量离打破人的头骨还差那么一点儿，但是谁让沈超和卡斯特都是徒手杀人的行家呢。

　　在他们的训练下，爱丽丝虽然体质没有质的变化，但是发力技巧却增强了很多。真用上全力，她能够毫无悬念的一拳打爆一个普通人的头盖骨。


第一百七十五章 双学位龙套

　　“哦，是你，爱丽丝，你看起来可真好。我们的改造效果你还满意么？”艾萨克博士看清楚打他的是爱丽丝后，竟然出奇的笑了笑，上下打量了一下爱丽丝问道。

　　他的话让爱丽丝怒火中烧，安布雷拉对她的生化改造可不是像电影里表现的那样，一路睡过去，醒来就变超人了。

　　在近一个月的改造过程中，爱丽丝有一半的时间都是清醒状态的。而且她要在这种清醒的情况下被强制束缚住，在那张病床上躺了近一个月。

　　安布雷拉对她进行了各种药剂注射和抽样检查，她被这些实验人员当做小白鼠一样研究了一个月之久，期间她愤怒过、迷茫过、无助过。最终靠着她坚强的意志和一点儿运气抗住了生化改造，变成了她今天的样子。

　　这样的经历爱丽丝只在床上和沈超说过一次，她不愿意回忆这段儿痛苦的记忆，当时说完之后，她就又和沈超滚起了床单。

　　眼下，这段儿记忆被这个电影里的反派重新提出来，她当然立即就恼了。冲上来就准备上杀招一拳打爆这个疯狂科学家的脑袋。

　　不过沈超还是拦住了她，他知道爱丽丝有多生气，这很好理解。换做谁看到仇人就在眼前羞辱自己，也很难淡定下来。沈超之所以拦下爱丽丝是因为他们还没有得到需要的信息。

　　“博士，我们有几个小问题要问你，你好好回答的话，我就放你一条生路，您看怎么样？”沈超将爱丽丝劝到旁边儿坐下后说道。

　　他把自己的佩刀架在艾萨克博士的脖子上。刀刃就顶在他的颈动脉和气管上，随时可以“手一抖”完结这个中年人的生命。他说话的语气很客气，但是言语间却隐藏着一个残酷的选择题。

　　“这里的安保人员很多，我一个小时后还有一个会议要参加，我劝你们还是趁他们来找我之前离开……”艾萨克博士小心的伸手擦了一下嘴边儿上的鲜血反问道，他看起来还以为自己的命运在自己手上。

　　不过这并不是个问题，沈超精通各种时间紧的暴力刑讯逼供技术，所以让他老老实实地开口说话并不难。

　　当然了，他们的时间充足，所以他不准备一上来就使用暴力。那样会在审讯的一开始就定下基调，不好在中途调整审讯策略。

　　“博士，您是生物学界的权威，对吧？”沈超收回自己的刀，然后将眼前的中年人按倒在一张椅子上。

　　“没错，我的成就不是你们这些暴徒能理解的……”一提到自己的专业，艾萨克博士就准备给自己辩护了。

　　“事情是这样的，博士。我也粗略的学习过一些生物学，可能需要你的指正。你应该熟悉疼痛指数吧？”沈超像是闲聊一样按着艾萨克博士瘦弱的肩膀讲到。

　　博士听到这里像是意识到了什么，挣扎着想要站起来。但是他的力量实在是太小了，在沈超看来，他的挣扎比不比一个襁褓中的婴儿强力到哪里去。

　　“疼痛指数是我们杰出的医学家们发明出来的一个指数，是测量人类对疼痛感的感知的一个指数。0级是表示没有疼痛，就像你现在这样，流了点儿血，但是疼痛感正在衰减。”

　　“1级疼痛，是很轻微的疼痛，就像是你手指被划伤那样的，是间歇性的疼痛，不需要止疼药也能扛过去。”

　　“2级疼痛，我们管它叫中度疼痛，这种疼痛是持续性的，不用药物的话，会难以忍受。即使是经过抗打击训练的人来说，这样的疼痛也是很影响休息质量的。”沈超说道这里拍了拍博士的肩膀，差点儿把他拍的脱臼。

　　“3级疼痛，我们叫它重度疼痛，也是持续性的疼痛，只不过没有药物的话，这种疼痛不会缓解，多见于癌症患者……”

　　“4级疼痛，严重疼痛，这种疼痛就会影响你的血压和脉搏了，这样的疼痛持续的时间如果太长就可能危及生命了。”

　　“当然了，这些痛感和极端还是没有什么关系的，只要你意志坚定，扛过去没什么困难的。”说着他又拍了一下博士的肩膀，这次他真的被拍脱臼了。

　　“这种疼痛，通常在7-8级之间”沈超说着给他接上了脱臼的手臂。疼的艾萨克博士叫了出来。不过这里的隔音效果很好，又远离人口密集的区域，所以沈超也不担心被发现。

　　“伟大的女性，人类女性分娩时的平均疼痛级别为10-12级！绝大多数人认为，这就是我们人类的极限了，再疼我们也分不出区别了。”沈超说着坐在了他旁边儿的椅子上，像是老朋友一样搂住艾萨克博士的肩膀，给他仔细的讲解到。

　　“但是，很遗憾，这离疼痛感的极限还很远，我个人见过的最高纪录是44级，那个人在硬抗这个级别的疼痛时心跳过快，死了！”沈超讲到这里之后，被他按着不能动弹的艾萨克博士已经紧张的满头是汗了。

　　“当然了，那是个个例，我们在那个例子之后就学乖了，控制着不让受审者疼痛太大，以免他们在审讯过程中死掉。”

　　“我个人的技术也不是最好的，而且现在手头工具不足，我大概能让一个人在20级到30级之间的疼痛感上保持一个小时。这个级别的疼痛还有有很多办法防止受审者在过程中晕过去的。”

　　“所以，博士，你觉得你能扛到几级？”沈超说完就开始掏工具，看起来就是要立即在博士的身上试验。

　　“够了，我说，只要别杀我，我就什么都说。”艾萨克博士是行业内的人士，自然知道沈超不是在忽悠他。

　　那样的痛苦他在实验体上看到过很多回，但是要他自己试试？他可没有那个胆量。于是，在得到沈超的保证后，他开始了坦白。原来，他之前一直在浣熊市外围的指挥中心里，昨天才被调回来。

　　如沈超他们所猜，这里确实是刚刚立项，准备利用收集到的样本和资料，重开“爱丽丝计划”。但是他们的设备还没有准备齐全，预计至少一个星期之后才能开始实验计划。

　　所以说，现在这个科研基地里只有一些爱丽丝的血样，皮肤样本之类的东西，还有“爱丽丝计划”完整的实验数据，但是并没有任何实验体。

　　这个消息比他们之前的预计要好得多，也就是说他们的任务变得简单多了。只要拿到数据，摧毁这里的电脑主机，摧毁这里的所有生物样本就可以了。

　　“谢谢你，博士。感谢你的坦诚。”沈超说着轻轻地拍了拍他的肩膀，然后示意爱丽丝他已经问完了。爱丽丝看到他的示意后，迫不及待的站了起来，随即掏出手枪对准了艾萨克博士的头。

　　“但是，你不是说不杀我的么？”艾萨克博士看到这一幕后立即举起自己的双手惊叫道。

　　“没错啊，我不会杀你，但她会……”沈超回头最后看了一眼这个中年人，博士听到他的解释后还想要说些什么，但是等不及的爱丽丝扣已经动了扳机。

　　低速的手枪子弹在空中划着清晰地轨道，精确地命中了艾萨克博士的眉心，几乎是立刻就爆出一团血花染红了后面白色的墙体，其中还有不少血迹溅到了墙上的两章博士证书。

　　双料博士，医学与微生物学双料博士，艾萨克博士就这样死在了自己的宿舍里。沈超走过去搂了一下已经放下枪的爱丽丝，很快他就能帮爱丽丝结束这场一直影响着她的噩梦。

　　“卡斯特，开始全频带干扰，我们预计10分钟内就会出来……”几分钟后，沈超确认了一下距离后，用通讯器联系到卡斯特。他和爱丽丝已经准备好了进行计划的下一个步骤。

　　“收到，开始干扰”卡斯特熟悉的声音从通讯器里传来，他在外面等得有些无聊。

　　听到沈超的指令后，他用控制面板操作着其中一架无人机在小木屋上空200米悬浮，然后开始了它的干扰器，开始了全频带无线电干扰。

　　同时，另外两个无人机突然朝着附近的地面射击，一阵密集的弹雨过后，成功的射断了埋在地下半米深的通讯和供电线路。

　　随着他做完这些，附近几公里立即就成为了彻底的通讯盲区。安布雷拉或者美军的任何力量都需要至少半个小时的时间才能对这里通讯中断做出有效反应。

　　得到成功干扰的消息过后，沈超和爱丽丝立即从博士的房间内冲了出来，他们一出门就分开行动，分别去向他们的两个任务目标，生物实验室和主机房。

　　爱丽丝去的是实验室，安布雷拉拥有的她的全部生物样本都在那里，她会摧毁所有的样本，并毁掉实验室。

　　沈超的目标则是主机房，爱丽丝计划的所有资料都在这里的电脑主机中。有线和无线通讯被截断之后，研究所里立即响起了警报声。


第一百七十六章 主机房的AI

　　广播里的声音很熟悉，是这里的人工智能“白色女皇”。这个人工智能程序通报了一遍目前的情况。包括他们失去了和外界的联系，以及建议研究所内的非安保人员按照火警预案撤离……

　　听着广播里小女孩稚嫩的声音，沈超不由得鄙视了一番安布雷拉的电脑工程师们。干嘛把开发出来的人工智能都搞成萝莉的样子，他们真的都那么宅么？

　　当然了，这样的想法只在他的脑海里停留了半秒钟，他还在走廊里迅速的跑动，不过一分钟时间就赶到了主机房。到达这里后，他立即撤除了隐匿模式，接换成护甲模式。现出了身形来。他这会儿没有必要隐藏了。

　　这里是这个科研基地的核心区域，沈超赶到的时候遇到了两个持枪保安，他没有浪费时间劝说，一看两个保安拔枪，他就抬手用手中的等离子步枪发射了两发等离子体。

　　高温等离子体毫无悬念的击中并洞穿了他的两个目标，两个保安甚至没来得及看清楚沈超的样子就胸口被烧开个大洞，直挺挺的倒地死掉了。

　　沈超没有浪费时间对付门口明显加密的控制面板，隔着2米的距离，对着眼前足有20CM的厚重防爆门就是一阵射击，十几发等离子体立即将这个厚重的闸门彻底融化掉了，地上流出了一滩高温的铁水。

　　陈超穿过这个他刚刚穿凿出来的门洞，顺利的进入了通向主机房的最后一个走廊。这里和蜂巢一样，走栏里的四面都是透明的墙体，也有着高能激光束保护。透明的墙壁里暗藏着致命的杀机。

　　但是，这只是小问题。沈超放下手中的等离子步枪，迅速的掏出了挂在腰后的阔剑霰弹枪，粗略的瞄准后就对着四面的墙体来了一轮饱和射击。

　　阔剑强大的破坏力在这里表现的淋漓尽致。其枪口中发射出的高速霰弹携带者强大的动能撞击上被命中的钢化玻璃墙体。随着密集的弹丸命中，这里就像是轻微地震一样摇晃起来。

　　整个房间就更像是被坦克炮直接命中一样，产生了巨大轰鸣声。而且因为缺乏空间散发，这阵高能的音波就在狭小的空间内来回震荡，产生了强大的音爆。

　　连穿着纳米服的沈超都感觉耳蜗有些轻微的疼痛。剧烈的冲击也让这里变得烟雾迷绕，碎屑和灰尘随处都是，空气中的灰尘犹如实质一般，根本无法通过肉眼看到1米之外的任何东西。

　　不过沈超却没有受到这个限制，他用声纳观察了一下，四面的墙壁都被他打的严重凹陷，陷进墙体里2米深。里面原先的电子设备也全部被彻底摧毁。

　　嵌入墙体的高能激光束发射器被彻底摧毁了。至此，他进入主机室的最后一个障碍被清除了。

　　确认完这点儿之后，他再次拿起等离子步枪，朝着十几米外的主机室的大门开了几枪。那扇防爆门也毫无悬念的被融化出一个大口子。

　　确认前后路都没有问题后，沈超这才小心的通过了这段儿走廊。他的担心是多余的，这里的电子设备已经被摧毁殆尽，只有主机室里的电脑还在通过备用电源顽强的工作。

　　沈超踏入主机房后，先是看了一下时间，从他们离开博士的房间才过去2分钟。也就是说，他的行动目前为止非常顺利，余下的时间也非常充分。

　　问了一下爱丽丝的情况，她也已经进入生物实验室。两人都已经到达预定目标。确认了时间后，他立即开始拆卸主机上的面板。

　　这里的数据毕竟有一个人工智能保护，不把主板拆掉，就很难顺利的将他需要的数据导出。

　　“入侵者，你为什么要拆卸我的面板”正在他拆卸面板的时候，一个白色的小女孩的投影突然出现在房间里。这里的立体投影仪和音响投射出白色女王的姿态。

　　这是一个看上去十分乖巧的小女孩，白色的衣服，无辜的小脸蛋。甚至是质问沈超的时候都保持着动作上的基本礼仪。

　　这个小女孩AI看起来还挺乖巧的，即使沈超很明显正在拆卸她的主板也没有像她的“姐姐”红色女皇一样开嘴炮诅咒。

　　“你为什么要解除我，先生，我做错什么了么？”小女孩的声音还是那么无辜，好像不明白自己做错了什么的小女孩。

　　但是沈超还是不搭理她，自顾自的拆卸下主机的面板，然后排查所有的数据接口。找好之后，他就用万用工具连接起主板串联硬盘的线路，开始下载起数据。他的万用工具虽然是基本军用型的，但是其技术含量还是远超主位面的超级计算机。

　　由于万用工具的计算芯片使用的是量子计算机架构，其计算和储存能力远超现有的计算机，理论上，他的万用工具仅仅计算能力顶的上主位面20台超级计算机。

　　储存器也很逆天，芯片虽然比指甲还小很多，却可以储存超过40万GB的数字信息，堪称海量。使用的是分子级别储存芯片。

　　除去万用工具的操作系统自带的大约7千GB的信息和后来安装的大约2万GB的军事及民用软件以及沈超当时在质量效应世界下载的大约12万GB的电子信息，这里还是有接近30万GB的储存空间可以使用。

　　30万GB是什么概念？意思就是他的初级万用工具就可以储存上万部蓝光光盘里的全部电子信息。

　　而且沈超知道，质量效应世界里还有比这高端的多的万用工具，储存技术已经达到原子级别。能够轻松地储存几亿GB的数据。

　　他的万用工具方向的接口虽然可以高速的传送和接收信息，但是他这会儿接上的硬盘却没有那么快的传输速度，总的来说，他需要接近两分钟的时间才能将硬盘信息全部复制出来。

　　沈超看到这里一边儿将左手大致固定在原位置，一边儿单手持枪，对准外面的走廊。虽然不认为安布雷拉会有什么单兵武器能伤到他，但是必要的准备工作还是要做好的。

　　果然，过了大概1分半后，突然有一队轻武装的安布雷拉武装保安出现在远处的入口处，不过此时走廊里的烟雾还没有消散，所以他们也不敢过来。

　　沈超通过面甲上的热成像图像能看到他们正在门口集结。又等了几十秒钟，外面的人也没有冲进来，不过沈超却完成了数据下载的工作。

　　完成下载后，他立即关闭了万用工具，准备离开这里。安布雷拉武装保安的战术水平实在是不怎么样，这会儿几个人还在商量要不要攻进来。

　　沈超没有等他们作出决定就朝着走廊外的屋子扔出去了两枚普通的进攻性手雷。对付这些家伙实在是用不着他带的几枚宝贵的等离子体手雷。

　　随着手雷的爆炸声，沈超从走廊里冲了出来，这里地上已经有了3具尸体，另外5个人也都受了伤，只有3个人还能保持站立姿态。

　　由于距离非常近，沈超也没打算浪费等离子步枪弹匣里宝贵的弹药，收起步枪就冲向他的第一个受害者。老实说，这个人还比较幸运，因为他还没有看到高速出现的沈超就被一拳打爆了头骨。

　　第二个则比较凄惨了，他是站在门口的另一端的，看到沈超的影子出现后，立即抬起枪口准备射击。

　　但是他的速度还是太慢了，仅仅他将枪口抬到一半的时间里，沈超就打爆了第一个倒霉鬼的头骨，并瞬移到他的身边了。

　　此时，这个保安甚至还没有将枪口抬起来，他的眼球都没能跟上沈超鬼魅般的速度，直接被沈超的拳头击中了。沈超一拳击中了这个保安的胸腔。他的左肋的3根肋骨帮他吸收了大量的冲击力，然后就全部断掉了。

　　由于没有收力，沈超这一拳的威力非常大，甚至有些出乎他自己的预料。因为他的拳头就这样直接将这个倒霉的保安打了个对穿！他的拳头直接从对方的背后冲了出来。

　　就好像这个保安的身体是用木头和果冻做的一样！沈超的拳头就像是小型炮弹一样，洞穿了这个保安的胸腔，将一路上遇见的骨骼和内脏都打碎了。大量的鲜血随即喷到了后面的墙上。

　　直到这时，他的第三个受害者才刚刚看到沈超的身形。看到自己的两个同僚们在一瞬间被这个鬼一样的身影打爆。他惊叫着转身准备逃跑，但是沈超理他太近了，区区5米的距离对现在的他来说和一步也没什么区别。

　　只用了他半个呼吸的时间，他就“瞬移”到了这个倒霉的家伙身后，此时这个被吓坏的家伙甚至还没能完全的扭过身体，当然他也没有机会扭过来了。

　　移动到他身后的沈超再次出拳了。他的拳头依旧没有收力，毫无悬念的洞穿了这个保安的腹腔，也将他秒杀了。直到此时，第一个被他打爆头骨的家伙的尸体才倒在地板上。

　　沈超检查了一下现场，甩了甩自己双臂上的血迹，这是他在体能上次大跃进之后首次在实战中使出全力。效果却有些出乎他的预料。


第一百七十七章 被拯救的浣熊市

　　在这之前，沈超虽然也能相当轻松的在近战中用体术秒杀普通人，但是效果却远远没有这么血腥。仅就力量和速度水平来说，现在他的力量已经超过了主位面已知的绝大多数大型猛兽了。

　　就像他刚才那样，随便一招就能将人体的软硬组织撕碎，由此看来，他现在的力量和速度绝对比薛帕德要强多了。

　　相信等他下次再回到质量效应世界后，他的战斗力就不会比薛帕德差到哪里去了。通过观察爱丽丝这一段儿时间的练习，他知道，异能者也是有弱点的。

　　回到当下，沈超在完成自己的任务目标后，用通讯器确认了一下爱丽丝的情况，她也已经完成了自己的目标，将生物实验室里所有的样本都摧毁了。她的语气听起来比来时轻松了很多，应该是比较顺利。

　　沈超确认他们都完成任务后就下令立即撤退，两人都朝着出口处集合。回来的路上，沈超又遇到两拨安布雷拉的武装保安。

　　不过这几个保安没能阻挡他前进的脚步，他又试验了一下，只靠着一把刀就轻松地将走廊里5个挡路的敌人秒杀了。

　　他用的招数和战术都没什么稀奇的，不过是避过枪口，用刀秒杀敌人，但是他的速度实在是太快了，几个倒霉的安布雷拉武装保安只来得及看到一阵残影就被他割喉的割喉，刺心脏的爆心脏。

　　他现在的速度实在是超出了普通人能够应付的极限。对方移动枪口的速度还赶不上他在短距离内的移动速度。

　　不得不说徒手和近身杀人确实是一种非常容易上瘾的习惯，沈超之前虽然也有大量的相关经验，但从来都没有像现在这样这么轻松过。杀个普通人比杀鸡还要轻松。

　　在电梯处和爱丽丝汇合后，他们顺利的回到了地面。安布雷拉的文职员工都已经撤离到了地面上，不过他们现在都在向着最近的城镇的方向跑。

　　原因也很简单，他们上来的时候，小木屋就已经被摧毁了。早在沈超在艾萨克博士的房间里宣布行动开始后，卡斯特就开始了自己的破坏工作。

　　他用无人机摧毁了这个科研所的一切对外通讯联系，然后他就用手中的M-100榴弹发射器对这个小木屋开始了定点拆除。

　　这是一把质量效应重武器，发射的其实也是高速弹丸，只不过其发射的弹药比轻型质量效应大不少而已。有效射程接近20公里。

　　由于发射的是大质量的高速弹丸，其携带的动能也相当大，落地后的爆炸效果非常像是81MM榴弹发射器。只是十几发榴弹发射过去，小木屋就成为了一堆烂木屑和木板。

　　在那之后，卡斯特就收回榴弹发射器，用自己手中的狙击枪将一批批撤离出来的安布雷拉文职人员赶出了原先的区域。沈超和爱丽丝坐着电梯上来的时候，这里只留下一堆废墟。

　　没有去管那些四散奔逃的文职人员，在和卡斯特汇合后，他们以最快速度离开了这片沙漠。直到2个小时后，安布雷拉才得知自己的这个科研基地被袭击的事情。

　　离开沙漠后，他们花了几个小时赶到洛杉矶，然后他们就彻底消失了。他们抛弃偷来的车辆，换上常服，在这个城市里隐藏了起来。

　　他们现在手上有好几个浣熊市的“失踪”人士的身份证件。这都是他们在浣熊市的时候收集的。原主人们都死掉了，在伪装项圈的帮助下，他们冒用了其中3个人的身份。

　　这些身份没有任何问题，浣熊市在被封锁前有上千市民成功的逃出，所以他们的身份不会引起不必要的关注。他们在城市里的一个酒店安顿下来。

　　随后的几天里，他们都在收拢之前寄存没有拿走的资金。以幸存者的名义建立了一个不起眼的小基金会，帮助因生化危机而流离失所的人们。

　　当然了，这只是个表象，他们成立这个基金会的目的还是能在危机后通过“正常”渠道联系上马特。以便他们进行后续的计划。

　　他们在安顿下来后，回顾了一下浣熊市的相关信息。马特替发表了他们早就编辑好的声明。和往常一样，这是一份视频声明。

　　在视频里，依旧露出面容的沈超宣布了他们的“退休”计划。并表示他们将不会再参与进打击生化武器的战斗中，打击生化恐怖事件的责任落到了大众身上云云……

　　基本上就是吐槽现任政府无能和安布雷拉的强势，他们是“被迫”退出浣熊市的云云。在视频里，他将他们在浣熊市里通过调查得到的证据一一的展示了一遍。

　　舔食者，G威廉，追踪者，暴君……统统被展现出来，这些视频证据勾勒出了一个比之前的公馆视频更加巨大的阴谋链和谎言。

　　沈超将矛头引向安布雷拉和失职的现任政府。指责政府的不作为让浣熊市承受了本不该出现的第2次生化打击。造成了太多不必要的伤亡……

　　在视频的最后，他建议，借此机会，各国政府应该立即开展国际合作，组建能够直达全球的反生化军事组织。将未来可能的类似威胁消灭在萌芽状态。避免浣熊市的悲剧再次发生。

　　他甚至给出了不少关于如何组建这只国际队伍的建议。如果有熟悉生化危机设定的人听到他的话，绝对会认出他提出的组织架构非常类似游戏设定中的BSAA。

　　他们的计划非常简单，让马特站在前台吸引目光，作为反生化武器的旗帜。让他促成这个跨国部队的建立，他们会在未来提供资金、训练和其他方面的支持。让这个世界能够自己处理各类生化危机。

　　说起来浣熊市，现在的情况已经被控制住了，军队再次入城后，在几天的时间里就清理完了城市里剩下来的个位数的舔食者和数量上万的丧尸。浣熊市已经成功的脱离生化武器的控制。

　　现在的政府正在做灾后处理工作，一方面，针对安布雷拉的起诉和拆解程序被大大的加快，全世界都在喊着要立即取缔安布雷拉。另一方面，政府也开始了对沈超他们的抹黑工作。

　　按照他们现在的进度，不出一个月，现政府就会将他们作为制造生化危机的恐怖分子通缉。不过这些都不是沈超他们在乎的了。

　　他们已经给马特留下了足够的发展资金，完成了爱丽丝的初期愿望。本该毁灭的浣熊市现在正在开始清理和重建工作。

　　小城里暂时驻扎了2万美军士兵，避免任何可能逃过围剿的生化武器再次制造惨案。当然了，这只是官方的说法。

　　真实的情况是，军方正在尽一切努力收集各类生化武器的样本，以便他们以后能成功的复制甚至改进这些生化武器。

　　在军队控制城市之前，马特根据他的观察，用他们留下的军用电台发来了一份名单，名单上都是他发掘的人才，在浣熊市内的武装行动中表现突出的人。

　　按照他们的约定，沈超他们会帮助他训练这些“精英”。让他们作为未来反生化武器的中坚力量。这份名单中有不少沈超他们熟悉的名字，比如几个著名的S.T.A.R.S队员，还有一些是安全区内的人。

　　马特在发完名单后，就按照约定将那台电台摧毁了。他已经解除了安全区的警戒状态，安全区内的人们都已经回家，或者选择永久的离开了浣熊市。

　　马特留了下来，城市安全后，大量的媒体涌入正在重建的浣熊市，其中很多都是专门来采访普通的幸存者的，但是更多的是来采访他的。

　　马特也来者不拒，任何媒体的采访都接受。他现在有几个助理天天帮他接电话和安排日程。他听取了沈超的意见，正在利用媒体迅速提高他的社会影响力。以此来积蓄力量，为未来打击生化武器的积累各类资源。

　　他表现的很好，不管是之前的指挥还是针对媒体的采访都没能让人挑出什么错。也因此他的人气再次创下了新高，他被政府利用，后来又继续留在生化危机的第一线的故事被媒体们再次炒作，这让他正式的成为了全民偶像一级的人物。

　　由于他在安全区后期的指挥中做出了突出贡献和如日中天的人气，政府不敢对他怎么样。只能一个劲的让发言人辩解之前对马特的软禁是对他的保护性措施云云。白宫依旧寻求让他复职……

　　“怎么样，我就说过他会搞定后续的行动吧。”坐在酒店沙发上的沈超搂住爱丽丝说道，他们已经在这个酒店的总统套房住了一个星期，并持续关注着浣熊市的进展，眼下，浣熊市确实是已经得救了。

　　“是啊，但这只是个开始。”爱丽丝将头靠在他的肩膀上喃喃道。

　　“像是任何工作一样，工作是做不完的，宝贝。我们已经做完了我们的部分，剩下的就让别人去处理吧。”沈超抚了抚爱丽丝的秀发劝说道。

　　“好吧，我们走，让我们去找你的‘不老泉’。”爱丽丝说着整个人都躺倒在沙发上，头枕在沈超的腿上。她说的是沈超给他们安排的后续穿越计划，沈超很早就告诉了她他寻求永生的愿望。

　　第二天一早，等到卡斯特从附近的另一个酒店回来后，他们就一起返回了主位面。之前的一个星期里没什么事，沈超安排了他自由活动，卡斯特利用这段儿时间可是玩的很HIGH了，城里的夜店基本都逛了一遍儿。


第十二卷 永生之梦

　　探险队成功的开辟了两个安全世界，并开始了在主位面的新一个阶段的发展。高速发展下的危险和机遇并存。在稳定下队友们的情绪后，沈超终于决定了开始他的个人计划，他的永生之梦能够顺利实现么，时间会最终站在他的身边么？


第一百七十八章 目标和新基地

　　虽然和往常一样，这是一次成功的穿越，但是回来后爱丽丝的心情还是不太好，他们只是将严重的危机转化成了未来的危机，改变她的世界的命运依旧任重而道远。

　　不过他们现在没有太多的时间回忆这次任务的得失了，沈超已经按计划完成了两个安全世界的开发，也帮助卡斯特和爱丽丝实现了他们各自愿望的第一个阶段。

　　他们在主位面进行下一个发展阶段的条件已经全部具备，他们现在需要将注意力放在他的计划上了。

　　自从探险队成立以来，沈超一直在积累更多的资金，更好的武器装备、以及更多的穿越经验。他做这些可不是因为他有收集癖。而是他一直在为自己未来的计划做准备。

　　卡斯特和爱丽丝的愿望都是些很大的目标，但是和他的众多目标比起来就不值一提了。他乐于帮助卡斯特和爱丽丝只不过是顺带着的事情，即使没有他们的要求，沈超也会在其他世界磨合一下他们的战斗力再开始他自己的计划。

　　现在，沈超认为他的探险队的抗险能力已经达到并超过了自己早先的预期。只要再招募一个队友，他们就可以开始执行自己的计划的第一阶段了。

　　在沈超看来，他的探险队目前最大的优势和最大的劣势都是同一样东西：时间！他们在穿梭时空的时候，时间也是跟着他们在流逝的。

　　这是一个巨大的优势，在一个位面遭遇挫折后，他们可以跑到其他位面休整，积累实力。然后再回来找回场子。时间总是站在他们的一边儿的。

　　但是，这同时也是一个劣势。因为随着他们穿越的次数的增多，他们的经验在增长，年龄也在增长。随着时间的流逝，他们在可见的未来将不可避免的在自己所在的位面出现老化现象。

　　虽然现在他们中年龄最大的卡斯特也才31岁，爱丽丝更是只有24岁。他们几个全都在体能的巅峰期。但是在异位面带上个几年，回来后主位面的时间线却没有变，长期这样下去，他们就会遇到问题。

　　沈超一直对自己的穿越记录有着详细的记录，所以他知道，虽然在主位面他的年龄还是27岁，但是他自从开始穿越以来已经在各个异位面经历了2年多的经历。他的实际生理年龄已经非常接近30岁。

　　对于已经使用过强化剂的他们来说，衙门的寿命比主位面的人类长得多，他们这样的年龄和和普通人17、8岁也没什么区别。他们都还非常的年轻。

　　星联的强化剂在延长寿命的功效上非常显著，所以他们至少还可以保持现在的年轻外貌和身体条件5、60年的时间。

　　但是实际上，他们的生命还是处于倒计时中，时间长了，他们还是会不可避免的衰老。而沈超则希望通过几次成功的穿越行动解决这一问题。

　　他希望能将他们的寿命延长到可以不需要考虑来回穿越的影响，最终通过积累各个位面的技术，实现他们的“永生”。

　　“永生”这是一种从古至今所有人类，甚至所有生物都共同拥有的梦想。这是一种生物的本能，为了避免死亡，为了延续后代……

　　地球上的主流宗教里都鼓吹灵魂永生，只不过程度各有不同。这就是反映了一切生灵的愿望，想要更多的生命。

　　有宗教信仰的人们通常将永生理解为脱离现实世界，进入“天堂”一类的极乐世界。而很多哲学家都认为永生意味着“永死”。

　　因为人们的状态会被固化下来，没有新的事物产生，旧的事物不会消逝，如果这样的状态是社会性的，那么这样的社会是死亡的。

　　沈超知道这些理论，但是他还是希望能够寻求到让他们不朽的力量，他的能力让他能够进入各个不同的世界，体验太多主位面无法享受到的精彩。

　　还有着太多的新世界等待着他发现，太多的未知他想要了解，他不希望自己未来的脚步被时间束缚。不仅如此，沈超也希望卡斯特和爱丽丝也能青春永驻，和他一起享受这样的生活。

　　回到主位面后，他们只休息了一天，然后他们立刻开始了搬家。沈超早已探明了能让他获得永生的力量的世界，但是想要在可见的未来实现他的永生之梦。他们还有很多准备工作要做。

　　首先一点儿的是，他们需要一个新的行动基地。现有的一号基地已经很难满足他们的发展需求，早在他们建立起代理人班子的时候，他们就开始了新基地的开发计划。

　　这一次，基础建设都是在他们的代理人和各种经纪人的帮助之下完成的，因为他们的新基地选址不在天朝境内。

　　为了避免政府机构的干扰，更重要的是为了在未来成功的建设月球基地，并建立起有效地地月联系，他们将第二行动基地建在了一个遥远的靠近澳大利亚的小岛上。

　　靠近只是一个不太确切的形容词，这个小岛到达最近的澳洲海岸线的直线距离在2700公里以上，是一个太平洋上的普通小岛。

　　之所以选择这么偏僻的岛屿是经过了多反面条件的权衡的，远离大陆虽然不利于他们获得各类物资和建立通讯，但是这样他们在未来有能力带回来航天器之后，他们就能非常隐秘的从这个小岛上发射穿梭机，可以有效避免被军方的雷达发现。

　　这个小岛长6.8公里，宽2.6公里，最近的岛屿在200公里之外，最近的有人居住的岛屿在接近400公里之外。

　　从天空中看起来，这个小岛有点儿像是一个橄榄球。岛上植被密集，但是地形起伏却不大。最高海拔还不到200米。

　　作为一个孤立的海岛来说，它的地形算是非常的平坦了。由于远离任何一个大陆，且不具备像是中途岛那样的海岛一样的战略价值，所以这个小岛的开发度一支非常低。

　　虽然更接近澳洲海岸线，但是这却是个美属的私人岛屿，不过二战之后，美国海军的战舰就再也没有到过这片偏僻的海域了。这里要资源没资源，要人口没人口，可以算是一个典型的“废物”岛屿。

　　由于这些“不利因素”，原先的岛主在破产后已经将这个小岛挂在市场上4年了，且多次降价，但是都无人问津。

　　这里实在是太偏僻了，即使是从最近的澳洲港口出发，普通的游艇以最大速速巡航也要3天才能开一个来回，物资运输，基础建设什么的都要花费巨资才能办到。

　　原先的岛主只完成了住宅建设和小发电厂以及一套海水淡化设备的安装建设就破产了。他放弃了继续开发的打算，这里看起来环境优美，但是通讯和交通不便，居住成本实在是太高。

　　沈超是在建立起自己的代理人队伍时买下的这座小岛，只花了280万美元，这个接近20平方公里的小岛就成了他的私人领地了。

　　当然了，从技术上来说，这个小岛目前是爱丽丝的财产，他是用的爱丽丝的身份购买的这座低开发度的小岛。所以现在岛主的名头还是属于爱丽丝的。

　　原先的岛主虽然投资力度不是很大，开发的时间也不长，但是却在岛的中心地修建了一整套的建筑物，建立了一座占地上千平米的巴洛克式风格的庄园，据说他还想过在岛上建立一个牧场。

　　当然了，这些想法都随着这个原岛主的破产灰飞烟灭了。沈超通过代理人买下这里后，雇佣了十几个建筑公司，很快就开始了对小岛的开发。

　　他不在乎花多少钱，或者使用什么手段来快速拿到各种许可证，他只在乎建设的速度和质量。他的第一代理人宋天泽和其他几个新的代理人都被他派去全程监督施工。并且已经忙了2个月了。

　　开发这个小岛包括数个大的工程，包括一座拥有小型硬质跑道的机场、原先的小港口扩建工程、环岛公路和十几座建筑的基建工程。

　　这是一个相当大的工程，在十几个基建公司，几十个各类工程师，近百的律师和超过600名工人日的努力下，建设工作顺利的进行着，并且每天都要吞噬上百万元美元的资金。

　　当然了，这样砸钱的成效也是非常明显的。不过两个月的时间，花了差不多一亿美元，所有的基建工作就完成了。且法律文件齐全。基本的功能区都可以使用了。

　　这里目前只是完成了基础建设，还有很多物资和设备、家具什么的预计还要两个星期的时间才能到位。

　　作为建设的重点，机场建在了这个小岛的北面，3000米的优质跑道足以起降中型运输机，跑道旁还有一个低矮的指挥塔和一个目前还是空着的大型机库。

　　机库的面积足以容纳3架中型运输机或者几十辆坦克，这里是按照永久性军事机库的标准设计并建造的，是岛上最早开始的工程之一。

　　港口的改建是岛上最先开始的工程，一个荷兰承包商接下了这个工程，并且只用了15天的时间就将原先的小破港口改建成了他们需要的能停靠3000吨级小型货轮以及6艘中型游艇的良港。


第一百七十九章 完善的第二基地

　　相比于港口的建设速度，机场和环岛公路的建设都非常缓慢，直到几天前，他们才完成了基础建设。电子设备的调试和安装还在进行中。

　　他们的环岛公路是双车道的设置，两侧建设有完善的路灯系统和监控系统，既可以在夜间照亮公路，也可以将环岛的监控视频发到岛中心的监控室内。

　　岛上的建设规模非常的大，有7处新建的主要功能建筑。其中间在岛屿核心的一个面积8000平米的超大型库房类建筑，光是这个仓库的建筑主体的造价就超过2800万美元。是岛上最大也最贵的建筑。

　　整个建筑都是沈超定下的未来的室内穿越区，它的构造非常像是大型机库，内部高度足有12米，相当于4层楼高。

　　宽度超过60米，长度超过120米。不管从内还是从外，看起来都非常的巨大。之所以如此昂贵除了建材运输价格太高之外，最主要的原因是这个仓库的设计指标要求非常高。

　　这栋大型建筑使用的建筑标准是百年级别的。理论上，这个穿越区的主体可以在没有任何维护的情况下屹立100年，不会出现任何结构性的问题。

　　除此之外，这个仓库是全封闭的结构，关上厚重的大型防爆闸门之后，这里就和外界隔离了起来。到时，空气只能通过链接内外部的大型空调进行互换。

　　穿越区内部安装有全套独立的发电、空气处理、监控、消防、废水处理……等等系统。能够满足他们未来很长一段儿时间的往返穿越要求。

　　这个穿越区比他们在一号基地的穿越区整整大出40倍，不仅意味着他们未来不需要担心穿越区无法容纳他们带回来的东西，更是能够大幅度的简化他们穿越前的准备工作和穿越回来后的处理工作。

　　沈超之前在质量效应世界的往返可以说是相当麻烦，不仅需要来回准备消毒，更是要担心未来他带回大型设备时如何运出和使用。

　　有了这个新穿越区后，这些问题就不再是问题了。这里的消毒措施齐全，空气处理系统用的是最新的科技，能够保证内外界的空气循环。

　　但是同时，其应用了纳米级滤网的过滤系统能够阻止内外界的病菌和病毒之类的流通。保证他们不会意外的将其他位面的致命病菌、病毒之类的带回来。

　　内部天花板上光照系统有4套，其中两套是日光灯，可以保障没有窗户的穿越区的室内照明，另外两套是紫外线灯阵列灯具，能够在他们穿越回来之后给室内进行全方位的杀毒。

　　消防系统用的是复合型的，既有烟雾感应后自动喷水的淡水喷洒消防系统，这套系统还可以喷洒多种型号的化学消毒液，为未来可能的异位面病菌威胁做准备。

　　除了喷水系统之外，室内还有一套可以遥控的化学泡沫消防系统，这套系统可可以通过控制面板设置触发条件。变成通过检测室内温度决定是否开启。

　　室内还有一套大型吊装系统，和天花板上的其他钢架不一样，这套漆成黄色的钢架可以在室内前后移动，通过一套控制液压和钢索混合吊装系统抬运2000吨以内的重物。

　　下水道系统也是独立的，为了在未来从质量效应世界运送来大量的物资同时不会将致命的未来外星病菌带回来，这套废水处理系统也相当复杂。

　　污水处理体统分为下水道系统，净化系统和排泄体统。当光照和消防系统将室内清洗和消毒后。废水会通过室内地板上多个排水口流出，进入室外的一套污水处理设备内。

　　如果还有任何病菌、病毒或毒物质依然存在也会被这套价值140万美元的废水处理系统净化掉，然后通过超过一公里长的管道排入大海中。

　　除此之外，穿越区的角落里还有几个独立的消毒间，可以给探险队提供洗浴、设备、常规装备保存、消毒……等等的功能。

　　有了这些系统，他们就可以相当安全和快速的完成穿越前的准备和之后的一系列繁琐程序。提高穿越的安全度。

　　穿越区只是岛上新建的建筑之一，除了它之外，还有很多新的功能建筑已经建设完毕。比如在穿越区西北方向的弹药库。

　　和他们在一号基地那个阉割版的弹药库不一样，这个新弹药库是按照军用标准修建的。战地面积500平方米，地上一层，地下两层，整个弹药库从外面看上去就像是个低矮的圆盘。

　　钢筋混凝土的构造加上双层4厘米厚的重型装甲板使得这个弹药库的抗打击能力非常的强，只要不是海基或者空中来袭的重武器直接命中，它就可以保证里面的各种危险品的安全。

　　当然了，现在这里还没有任何危险品。设计和施工人员都以为自己建设的是这个富有的美女岛主的金库。

　　这个弹药库依旧兼职着金库的功能。大门是一扇接近30厘米厚的重型电子控制防爆门，需要密码、钥匙和视网膜验证3道工序才能打开。

　　值得一提的是，这套视网膜验证系统不是那种坑爹的民用阉割版，而是一套从国际黑市里买来的军用版验证系统。破解难度数倍的难于民用版。

　　弹药库内照例也有温湿度控制设备和标准的自动消防系统。由于是按照军用标准建造，所以虽然地下只有2层，但是其低层深度却达到了10米，整个弹药库的结构非常的坚固。

　　当然了，这个弹药库的军用标准也就到此为止了，他们并没有在外面几十米的范围内布设运动传感器。地震监测器（防止挖地道）等等专业设备。

　　设备难买只是一个小问题，更关键的是没有必要。等岛上的建设彻底完成后，所有无关人员都会被清除出岛，只有可能有少数的服务人员留下帮他们维护各种设备。完全不需要像是在人口密集区那样担心被盗。

　　比弹药库更加西边，靠近海洋的地方有一座占地超过1000平米的3层建筑，那是未来的实验室楼，目前只是完成了基建，通了水电。

　　这个实验大楼的具体功能在设计时并不明确，沈超只是在性能参数上要求必须做到室内的彻底密封。具体的设备采购和实验室布置之类的还需要等他们招募到专业的科研类队友之后才能决定。

　　物资仓库建设的离穿越区和居住区都很近，这里也有一座大型仓库类建筑，但是规模只有穿越区的一半儿，也没有穿越区那么复杂的各种各大系统，所以造价相比之下非常便宜，只花了470万美元。

　　这个仓库被他们设计为物资管理区域，负责储存各种日用补给品和消耗品。食品，淡水，备用发电机、建材……都将存放在这里。

　　在这个物资管理区的东南部200米外就是原先的岛主建设的庄园。沈超没有改建这里，他将这里作为居住区域，只是通过代理人雇佣了几个装修公司将这几个建筑重新进行了整修。

　　房屋被重新刷漆、装修和改造。漂亮的木质框架窗户被拆除，改为厚厚的防弹玻璃，漂亮的穹顶式屋顶上被安装了多个卫星信号收发器。保障他们通过商用卫星和外界的实时联系。

　　庄园的主建筑旁边建立了一个大车库，替代原先岛主见的那个小车库，主屋后面还建了一个大型直升机停机坪。主屋前的喷泉被无情的推平，恢复成原先的绿地。整个居住区外围恢复成了一小片草原。

　　在岛的更东边，还有一个新建的室内体育场，足有2000平米。占地面积和他们的一号基地一样大。那是他们预定的新健身区。里面有完善的健身设备、温控空调、浴室、更衣室……等等功能室。

　　卡斯特甚至还要求在这个健身区建立一个小土耳其浴室，沈超当时同意了，于是，这里也就有了一个造价超过200万美元的，设计和施工都极其考究的小耳其蒸汽浴室。

　　回到当下，这次穿越回来之后，沈超在第二天就带着爱丽丝坐上了去澳洲的国际航班，卡斯特被留下来看守第一基地。在他们验收完第二基地之前，他们的第一基地依旧是他们行动的核心。

　　在他们出发之前，一切手续就都已经被办好，这就是有代理人的好处，凡人的胡搜徐都可以交给他们去做，作为老板的沈超他们只需要带上少数的行李，开车到机场就行了。

　　他们先是从中州市出发，北上达到帝都，然后又在帝都的机场转乘国际航班。花了接近一天的时间到达澳大利亚的大型城市：悉尼。

　　在机场，一下飞机，他们就被一群专门来迎接他们的代理人的簇拥起来。这些人里面各色人种都有，说着好几种母语。

　　他们都是沈超通过他的第一批代理人建立的一堆小公司的员工。这些代理人里有一大半之前都没有见过沈超他们。

　　这其中更是有好几个脑袋不灵光的家伙，不相信自己的中国上司的话，认为他们的老板是爱丽丝。


第一百八十章 验收第二基地

　　当然了，这倒不能怪他们，因为之前他们处理的很多法律文件上的最终署名都是爱丽丝。换谁在不知道内情的情况下，都会以为爱丽丝才是这些看似互不相关的小公司的老板。

　　这些代理人隶属于3个国家的2家运输公司、3家市场调查公司、一家航空公司和一家快递公司。他们的母公司都是一家看起来和他们的业务毫不相关的中国公司：星空能源。

　　沈超让他的代理人建立这家公司自然不是想要通过这些公司赚钱，他的星空能源现在还是每月净亏损呢。

　　赚不赚钱是次要的，重要的是，这些公司可以掩护他们持续的洗钱，有了这些小公司的掩护和十几个专业律师的帮助，他们已经成功的洗出了近5亿美元的资金。这次第二基地的工程开发用的就是这些已经洗白的资金。

　　在代理人们的簇拥下，沈超搂着爱丽丝座上准备好专车，一路顺利的到达了他们下榻的酒店。在这里的客厅里，沈超一个个的接见了这些代理人。爱丽丝负责在旁边儿发呆当布景。

　　他们接见的这些人里有老有少。亚洲人、白种人、黑种人、混血全部都有。他花了几个小时直接从这些负责人口中了解了他们目前的发展情况。

　　总体来说，他们发展的情况都不怎么样，毕竟都是些新成立的公司，他们需要时间积累口碑和业务，才能摆脱账面上的亏损。

　　接见过所有的代理人后，他们在酒店里休息了一晚，第二天，沈超和爱丽丝在悉尼开始了一场大购物。买了几集装箱的东西。

　　没错，是集装箱，他们购买了大量的日用品和家具，准备带到岛上。他们的代理人只能帮他们准备好各种常用物资，但是却无法替他们挑选他们自己偏爱的日用品和家具。这些东西会在几天后被运到目的地。

　　岛上的建设虽然已经完成，但是很多物资还没有到位，他们这次登岛很可能会直接安顿下来，所以需要做好基本的准备工作。

　　为了方便他们未来的行动，沈超早就通过他的代理人办理了澳大利亚和美国的绿卡，获得了在这两个国家的永久居住权。这样他们以后就能通过这两个国家进行常规物资补给。

　　他没有听取他的代理人的建议变换国籍，一方面是因为他不喜欢繁琐的手续，另一方面则是他一点儿也不想转换自己的国籍。

　　虽然他的天朝国籍会让他的跨国旅行比较麻烦，但是这是一个通过代理人们花钱就可以解决的小问题。

　　第三天上午，完成购物的他们坐着早就准备好的私人飞机踏上了登岛的旅程。虽然已经买下来几个月了，但是在这之前，他们谁都没有真正的登上过这个小岛。

　　经过2个小时的飞行，他们的飞机顺利的降落在了机场，虽然没有塔台指挥，但是他们雇佣的飞行员还是在一次掠地飞行后降落了。他们在之前的低空掠地飞行是为了检查跑道的状态。

　　降落后，他们在代理人的簇拥下和还在岛上的一群承包商们和工程师们见了面，他们都在等待沈超的验收，只有他验收完，这些承包商们才能收到最后一笔款项。

　　他们的运气不错，来的时候正好赶上大晴天。阳光充足，海风和煦。沈超也没有让这些承包商们等，带着爱丽丝一起检查了一遍岛上所有的建筑。

　　这花了他们一整天的时间，居住区的装修，穿越区的设备，弹药库的结构……这些都是检查的重点，而且需要花很多时间。

　　直到傍晚，经过一整天忙碌的他们才验收完最后一个建筑。并把所有的承包商和代理人都打发了。直到此时，他们才算是真正的确定了他们的第二基地的建设成果。

　　事实证明，有钱能使鬼推磨，他们疯狂地砸钱并不是白费力气，这个第二基地的基础建设达到了他们最初的预计，所有的见建筑物都通过了验收，除了还缺乏必要的生活用品之外，这里已经可以住人了。

　　“呼，真累，这是最后一批了吧？”在码头上，爱丽丝将头靠在沈超的肩膀上叹了口气道。他们刚刚在这个全岛上唯一的码头上送走了最后一批承包商和代理人。

　　看着远处在夕阳的照射下慢慢变淡的船身，她总算是松了一口气。虽然白天的检查她基本只是看看，并没有参与进去，只是在很多法律文件上签了很多字，但是她还是觉得很累。

　　她的外貌还是一个问题，虽然由于她比那个著名的影星年轻很多，所以没有人怀疑他的身份，但是她还是已经忍受了几天的奇异目光。

　　不管是在悉尼的时候，还是在他们登岛之后，人们看向她的眼神总是带着怀疑和迷茫。怀疑的人自然是奇怪为什么她长的那么像某著名影星。

　　至于那些迷惑的目光，那是那些新的代理人们不明白，为什么他们纸面上的老板会像个傀儡一样在整个工程验收过程中一言不发。

　　不过这些烦人的关注现在都消失了，此时的岛上只有她和沈超两个人了。她刚松了一口气，靠在沈超的肩膀上正想要说些什么的时候，沈超却先开口了。

　　“等一下，让我看看。”沈超也叹了一口气，他的语气也有些疲惫。检查工程质量并不好玩，他也是觉得有些累，当然了，和爱丽丝一样，也都不是因为体力上的问题。

　　他和爱丽丝都是那种可以连续几天不眠不休持续战斗的人，但是他这两天过的也不是很舒服，虽然住的是最好的酒店，出入都有人接送，但是没有武器在身还是让他缺乏安全感。

　　不过他们这几天可不是完全没有保护，他们从离开第一基地后，都时刻佩戴着护盾发生器。而且他们也不缺乏必要的火力支援帮他们处理可能的威胁。

　　看到远处的船已经慢慢消失于海平面上，沈超打开了自己的万用工具。之前的两天里，卡斯特一直在远程操作着3架无人机跟着他们，确保他们并不会在遭遇意外时无法反击。

　　不得不说，科技就是力量，虽然这几架小型无人机只是质量效应世界里打酱油般的存在，任何军事组织都可以完爆它们。但是其科技含量照样是远超主位面一切航天器的。

　　这些小无人机这几天一直都没有脱离他们身边500米的范围，默默地保护着没有武器在身的他们。而且硬是在这一过程中没有被任何军用雷达发现它们的存在。

　　它们实在是太小，针对电磁波的隐身技术也太高了，远不是主位面的任何雷达系统能够探测的到的。

　　而且，由于用的是裂变电池供电，这几架无人机的持续浮空作战能力非常强，现在依旧在他们的上空盘旋，等待着接受新指令。

　　沈超用万用工具登陆了遥控载具操作界面，然后他操控着这几架一直跟着他们的无人机先对全岛进行了一次彻底的扫描。以便确认岛上是否还有人偷偷的留了下来。

　　2分钟后，扫描的结果出来了，通过3架无人机的复合扫描，他们确认了小岛上确实已经清空了。站在码头上的他们两个是岛上目前唯一的大型热血生物。

　　“让我们开始搬家吧。”沈超看了一眼正在向海面跌落的太阳后说道，说完就搂住爱丽丝朝弹药库的方向走去。他没有注意到爱丽丝微微的撅了撅嘴。

　　沈超刚才已经设定好了岛上的安保措施，3架无人机中有两架将继续在200米的低空巡逻，保护小岛的安全，防止可能的入侵者，让他们能安心的进行下一步的计划。

　　按照他们离开一号基地前的计划，他们在完成2号基地的验收后，要第一时间和卡斯特联系，然后将一号基地里的各种敏感物品尽快全部转移到2号基地。

　　当然了，他们没有准备通过常规手段搬运一号基地里的各种敏感物品。因为他们要转移的是大批的黄金和各种单兵轻重武器，这些东西可是不能通过海关的。

　　或者说，少量的一两件，他们还有办法神不知鬼不觉的运出来，最终运到他们的第二基地，但是以他们的存货量来说，全通过常规渠道运输就是找死了。

　　而他们自然不愿意被海关发现异常，然后和政府机构冲突。那和他们的战略发展策略不符，所以，他们就只剩下一种安全运输的方式了：穿越。

　　沈超可以通过开时空门的方法，用一个中继世界当跳板，最终将大量的物资运回岛上。他们之所让卡斯特看守者一号基地就是因为这个。

　　而且他们是早就做好了准备。早在他们还留在生化危机世界的时候，他们就为大批的物资搬运做好了前期准备，他们当时在洛杉矶市租用了一个偏僻的大仓库，准备作为中转站。

　　当然了，这也是无奈之举，沈超虽然能够开启时空门，但是这种强大的时空通道却只能在不同的世界之间开启，他不能直接开一个通道通向和他们在同一个位面的第一基地。


第一百八十一章 敏感物资转移

　　回到当下，沈超带着爱丽丝走下码头后，坐上了一辆高尔夫球车，前往弹药库。这是他们目前在岛上的标准载具，岛上的几个车库里足足备了20辆高尔夫球车。

　　当然了，他们选择这种交通工具自然不是为了打高尔夫球，他们三个人中没有一个是高尔夫球迷，选择这种载具只是因地适宜。

　　岛上除了他们新修建的环岛公路以外就没有其他路了。本来，沈超是想要用越野车作为他们在岛上的标准载具的。

　　但是，这个小岛实在是太偏僻，补充燃油库实在是太麻烦。仅仅是一个机库的燃油管控就已经很费事了，每个星期都要例行检查好几次。

　　沈超可不想天天就光维护岛上的各个系统，他们以后很可能还会对这里扩建，所以他不愿意看到小岛的港口天天充斥着来往的补给船。

　　这是个隐秘的基地，对外界的人来说，这只是又一个闲的蛋疼的富人的钱多的没处花，烧钱烧出来的私人度假胜地。

　　太频繁的物资往来不仅费事，更是有可能在未来给他们吸引来一些不必要的关注。所以，他们最终还是选择了这种环保的，能通过岛上的小太阳能发电厂维持的电网充电的小型车辆作为岛上的标准载具。

　　他们的路途不远，只用了2分钟的时间，他们就赶到了弹药库前，此时太阳还没有完全落山，岛上的自动感应灯还都没有打开。夕阳的余晖还照射着看起来就像是个机枪堡垒的弹药库。

　　沈超先是拿出通讯器和远在天朝的卡斯特联系了一下，让他做好准备工作。然后他打开弹药库门口的控制面板。

　　他先是在巨大的三防键盘上输入密码，然后用磁感应钥匙插入钥匙孔转动了半圈，最后进行了视网膜验证。做完这些后，大门才在内部的液压齿轮推动系统的推动下缓缓地打开。

　　两人依次进入宽阔的弹药库，这里的感应灯在感应到他们后全部自动全部打开，将空旷而漆黑的房间照的明亮。

　　这里比他们他们一号基地的弹药库大出十几倍，仅仅第一层就有500平米的空间。由于是新建成的，所以室内的空气质量很是堪忧，刺鼻的墙漆味充斥着整个弹药库。

　　沈超操作着内部的控制面板缓缓地将大门关上，然后在地下2层挑选了一个合适的地点，然后他就带着爱丽丝进行了一次常规穿越。

　　他们如愿的出现在他们在生化世界里租用的那个偏僻仓库里，到达后，沈超先是和爱丽丝一起检查了一下仓库的外围，确认了没有人监视，也没有窃听器一类的东西。确认没有危险后，他再次打开一个时空门，返回了一号基地。

　　“我们的新基地怎么样？”在第一基地的穿越区，卡斯特坐在一个小起重车上问道。他驾驶的那辆黄色的小起重车的力臂上已经托了不少金砖了。

　　“很不错，来吧，我们还有很多东西要搬运呢……”沈超看卡斯特这边儿已经准备好，就决定赶快行动。他可是准备在第二天天亮之前完成这项工作呢。

　　他们用了一个半小时的时间将7000吨黄金通过时空门带到了生化世界的中转站，然后他们又用了同样的时间将它们转移到了第二基地的弹药库。

　　运完了黄金后，他们又开始运各种武器弹药和装备，整个过程用了他们1个小时的时间。危险品的分类摆放可是个学问。

　　不过他们还是比预计的进度要快很多，因为沈超此时能维持时空门的时间已经比较长了，打开的宽度也比最早的时候宽出两倍。

　　最用力的时候，沈超能打开的时空门的最大直径已经可以达到6米了。已经足够运输一些重装备了。等他们终于完成所有的敏感物资入库后，小岛上已经是午夜了。

　　卡斯特没有和他们一起直接过来，他会还需要整理一下一号基地，然后过两天走正常航空渠道过来和他们汇合。

　　把各类危险物资都运回来后，沈超又仔细的检查了一遍儿弹药库的物品排放，确认无误后，他才带着爱丽丝离开了弹药库。

　　“啊，里面真闷。”爱丽丝一出门就迫不及待的呼吸了几口新鲜空气。弹药库里的空气质量实在是不怎么样，不仅充斥着化学品的气味，而且还一点儿空气流通都没有。呆了几个小时的她实在是受够了。

　　他们的新弹药库虽然比原来的大很多，但是空气质量却差的太远了。如果有人被误关进这个弹药库，几天内就绝对会窒息致死，这简直就是一个全封闭的钢筋混凝土罐子。

　　“习惯就好……”沈超出来后劝道，其实他自己也不喜欢这样的全封闭环境，不过这也是全封闭式弹药库的通病，出了门之后，他也像是爱丽丝一样大口的呼吸了几口室外的新鲜空气。

　　一边儿说着，他一边儿脱下了手上的防割手套，他们刚才除了使用机器，自己也都搬了不少东西，该有的防护措施虽然都做好了，但是两人身上的衣服还是都布满了灰尘和油渍。

　　搬运大批的物资可不像是宅男整理房间，一整天下来都可以身上一尘不染。他们要搬运和整理的东西实在是太多，不管你有多小心，最终都会弄得脏乎乎的。

　　枪油，火药包，封腊包裹的爆炸物，这些东西搬完之后，负责搬运的人是不可能两手洁净如初的。

　　沈超脱下手套后，随手关好了身后弹药库的大门，正准备提醒爱丽丝脱下手套，结果一扭头就看到爱丽丝用手扶了扶自己的额头。

　　沈超一看到这里直接就忍不住笑出了声。他还记得几年前，自己头一次去弹药库帮忙后的囧样。他这么一笑，爱丽丝立刻就疑惑的扭过头来，完全不知道他在笑什么。

　　“怎么了？”爱丽丝看到他笑得那么欢实，不由得有些生气。

　　“脸上！”沈超一边儿笑一边儿用手指示着提醒道。爱丽丝的额头上已经被她自己弄上了一道黑乎乎的手印。

　　“在哪儿？”爱丽丝还是没有意识到自己的手套的问题，赶紧摸了摸自己的脸，结果错上加错，立刻把她自己的整个脸上都抹上了一层浅浅的油污。沈超看到这里已经快笑岔气了。

　　“该死的。”这会儿爱丽丝也终于意识到了问题出在哪里，看沈超笑的快要趴在地上的样子，她的气就不打一处来。不解风情就算了，这会儿还这么嘲笑她。

　　“别笑了……”爱丽丝终于受不了了，伸出手来就往沈超的脸上抹，两人就这样打闹在了一起。没过一会儿就都趴在了地上。

　　“嘿，这里只有我们了吧？”爱丽丝突然柔声道，她现在被沈超压在地上，基本上动弹不得，不过她刚才还是在被制服前成功的把沈超也抹成了花猫脸。

　　“没错，至少附近几公里都没有人。”沈超伸出手擦了擦爱丽丝脸上的油污回答道。

　　“也许，我们可以……”爱丽丝看了看远处山坡下的沙滩。

　　“没错，这真是个好主意，宝贝。”沈超听明白了爱丽丝话语中的诉求。沈超虽然上过很多美女的床，但是还真没有打过“野战”。爱丽丝的提议让他性致重重了。

　　以下省略数千字……

　　第二天清晨，他们是在小岛北面的沙滩上醒来的，他们依偎在一起看日出，游泳，嬉戏，直到中午才穿好衣物开始布置起他们的新家。

　　虽然昨天他们验收的时候，岛上的各个系统都达到了设计要求，但是小岛上的很多系统还是需要调试。以便满足他们的未来需求。

　　比如岛上的雷达系统，他们的机场和居住区都各有一个2米多高的常规探空雷达。表面上都是民用标准的，但是其发射波长却涵盖军用频道。

　　在经过调试后，他们可以用万用工具将这两个雷达隐秘的连接上军用通讯卫星，为他们未来的安全再加一道保险。

　　在他们独处的这两天里，他们充分的利用了这个小岛带来的隐私，多次“野战”，别且都爱上了这种无拘无束的生活。为很久很久以后的未来他们经常性的失踪埋下了基调。

　　两天之后，卡斯特也到达了他们的新基地里。随后的一个月里，他们都在完善着第二基地的一切，弹药库例行检查，生活区布置、跨海采购各类物资等等。他们一点点儿的完善着这个基地。

　　至于说和原来最大的不同就在于交通方式上了，他们依旧可以通过卫星频道接收全球各地的电视频道，用卫星电话和外界联系，用高价的卫星宽带登陆互联网，不过他们的出行却变得全部依赖船只和飞机了。

　　港口里停靠着两艘中型游艇，都是30米多一点儿长度，有货仓和卧室，可以供他们平时出行或者游玩。

　　同样的，机场的机库里也已经停下了两架私人飞机，一架是法国达索公司生产的猎鹰7X商用飞机。作为他们的速度型交通工具使用。


第一百八十二章 新目标，团队医生

　　这架猎鹰7X是一架中型私人客机，非常的贵，单价就接近5000万美元，动力来自于机尾处三个性能可靠的涡扇发动机，即使其中两个发动机均出现故障，照样可以安全的起降。

　　这是一款彻头彻尾的高级私人商务飞机，电子系统都非常先进，甚至有一套自动驾驶系统。理论上，除了起飞和降落，这架飞机完全不需要人的操作。

　　飞机的速度也很给力，从他们的第二基地的机场出发，只要2个多小时的时间就可以赶到悉尼。或者5个小时之内赶到洛杉矶。

　　由于是定制的私人飞机，其内饰也非常舒适，机上总共有12个座位，可以满足他们未来相当一段儿时间内往返小岛和大陆间的行程。

　　在民用机型里，这架飞机的质量也算得上是相当的可靠，它能保证7200个飞行小时内不用大修。仅就这个指标看，这架私人飞机比不少军用飞机还要好一些。

　　除了这架高速飞机外，他们的机库里还有另一架飞机，另一架是一架双发螺旋桨飞机，速度较慢，有19个座位。

　　客舱在他们买的时候按照他们的要求改造成为了货仓，理论上最大载重为5吨，是他们未来一段儿时间内空中运输物资的主力。

　　除了机库里的两架飞机以外，他们还有一架水上飞机也停在港口处，这架水上飞机的内部空间更大一些，足有14个乘客座位，也能够一次性的运来5吨重的物资。而且由于能在水上降落，其安全性比他们的另外两架飞机还更高一些。

　　他们停靠在港口的两艘游艇都有自动导航系统，武器箱等等标准配置。可以让他们在海上不至于没有自保能力。

　　他们总共用了1个月的时间，才安顿好岛上的一切。期间又有几批建筑和装修工人对岛上的一些建筑进行了微调。还有两艘中型货船在此期间到访，在港口卸下他们的货物。

　　在这一个月里，他们的仓库也装好了预定的物资，按照战时标准计算，仅仅是他们食品类的物资储备就可以支撑一个营的士兵半年的时间。

　　油料储备也很充足，航空燃油足够支撑他们的几架飞机飞行1500个小时以上，船用柴油也足以让他们的游艇环游世界十几圈。各类物资的储量都非常充足。

　　这也预示着他们的第二基地的交通和通讯等基础建设已经完成了。下面就要看他们如何使用了。

　　完成建设后，沈超没有立即让他的探险队投入新的穿越行动，他们要去的下一个世界虽然在武力上并不算太危险，但是综合危险程度确实不小，他们需要先将队伍的整体配合调整好才能投入那个危险的世界里。

　　在完成第二基地的建设后，他们又在第二基地进行了一系列的训练，体能和战术上的都有。沈超发现自己之前从质量效应世界回来后，对于自身的锻炼还是不够彻底。

　　即使没有进行特定的训练，他的身体还是在不断的变得更强壮。这说明他之前的判断有误。他之前的训练只是挖出了新增的体质，但是却没有进行更进一步的训练。

　　因为按照前两次的经验，那样的效果并不会很好，但是星联的强化剂使得他的体质的上升空间变得比之前更大了。

　　他之前只是在每次体质累加后照例推上去了一部分体能，然后就会再次变得难以取得大的进步。但是现在，在这一个月里，他成功的将自己的体能推到了一个堪称变态的新水平。

　　他用的是纯力量训练法，只锻炼力量水平，不增加体重，他目前的身材已经非常强壮，如果进一步的增加体重，很快就会出现部分肌肉块过大，影响身体整体的灵活性。

　　所以经过一个月的大训练量后，他的体重没有出现什么变化。但是他的力量层次却在此期间变得非常的夸张。

　　他的力量在此期间出现了跳跃式的增长，最大挺举重量不断增加，每天都会创下新的记录。直到几天前稳定到792公斤左右，才最终出现目前的增长极限。没错，现在的沈超能举起8个自己。

　　这还只是他的挺举水平，在最能体现力量水平的深蹲等项目上，他更是远远地将世界纪录抛到了身后。他目前最大深蹲重量达到了1.72吨！3倍于已知世界纪录。

　　在他做这些测试时，杠铃整个就是弯的。就像是个过度弯曲的扁担一样。随时都有可能垮掉。这说明他的骨骼的强度已经大大的超越了这些优质钢材。

　　尤其是深蹲，他们实际上是打造了一副器械将两套杠铃接在一起才完成了他的挑战，单根的杠铃已经无法承受他的力量水平了。主位面人力现有的训练器材已经很难满足他的进一步训练的需求了。

　　以上只是直观的体能数据，破坏力测试的数据才更能体现他目前惊人的身体素质。在这方面的测试中，他们几乎没有发现沈超无法靠双手破坏的东西。

　　他们测试的是几种常见的坚固物体，比如重型枪管、墙体，车载防弹装甲板一类的。只有装甲板成功的当下了他的拳头，而没有变成碎块一类的东西。

　　但是即使如此，这块儿理论上能裆下50机枪弹的高级装甲板也被沈超的拳头打得深深的陷进去了一大块儿。表面多了一个巨大的拳印。之所以没有被打透仅仅是因为固定它的螺栓和架子首先报废了。

　　除此之外，其他的测试物体全都遭到了彻底的破坏。重达8公斤的一根重型狙击枪管被他像是挤牙膏一样轻松地扭成了一团麻花。厚度为40厘米的钢筋混凝土墙体就像是豆腐一样被他一拳打穿。

　　只有这块儿厚达2.8厘米，重达10公斤的重型防弹板没有被他的拳头一下子击穿，证明了现代防护器具对他的拳头还是有一定的防护力的。

　　当然了，有提升的不仅仅是他一个人，卡斯特已经将自己的综合体制提到了沈超之前刚到质量效应世界时的水准，反应速度和力量都提升到了人类极限水平。也能表演空手破墙的绝技了。只不过没办法像沈超这样轻松罢了。

　　爱丽丝的进步更是惊人，她已经能自如的控制自己的异能，在短时间内多次使用异能，并能在释放过奇点之后依旧保持一定的战斗力，不至于像之前那样立即头疼的失去战斗力。

　　完成体能训练后，他们在岛上又继续进行了大约半个月的战术配合训练，以便挖掘出他们配合时的最大战斗力。

　　他们要去的下一个世界可和安全没有什么关系，沈超需要确保他们配合行动时完美无缺，将战斗力完全的发挥出来。

　　他们训练的主要项目是使用质量效应武器时的火力配合，队形掩护，突击。空旷地带和室内空间的快速精确射击。

　　配合训练的重点是爱丽丝的异能，确保她的异能可以在必要的时候给他们提供必要的战术优势。之所以这样训练是为了适应他们的新目标世界的大量潜在敌人。

　　看到团队的战斗力一天天的提升，最终到了目前的极限，沈超也终于决定开始他们的最新穿越的计划。虽然这是一个他很久以前就制定出来的计划，但是之前他们一直缺乏必要的设备安全的实施它。

　　早在探险队初创时期，他和卡斯特就讨论过这个计划的可行性问题，拿到纳米服后，他们更是差点儿直接开始这个计划。

　　不过他们当时还是太缺钱，所以才会先选择难度更低一些的生化危机世界。现在，出于扩展队伍和探寻永生之路的需要，他决定将目光重新放回这个世界。

　　他们的团队到目前为止还是很小，虽然每个人的个体战斗力都很有保障，但是却缺乏应对成规模的强火力敌人的能力。

　　他们未来还需要持续扩大队伍的规模，至少要将队伍扩展至12人，达到一个战术小队的规模才能满足他们未来的一些高级穿越计划的需要。

　　他们会需要各种各样的战斗和辅助人才。不过要说起来，他们目前最需要的，还是一个团队战地医生。

　　他们三个人虽然都会急救，但是却没有独立的做大手术的资质。他们之前的任务进展的都很顺利，所以这一点儿短板还体现不出来。

　　但是随着M计划的深入实施，和他们未来可能遇到的危险，一个专业的队医是非常必要的。当然了，这样的人才也不好找。

　　因为他们的要求相当高，除去专业技能外，他们要求这个新队友还必须要有一定的战斗经验和能力。好在他们冒险时不会拖后腿。

　　而且由于他们很快还会需要一个顶尖的生物学家的帮助。所以他们的招募对象最好还要有医学和微生物学双方面的专业技能。这个人必须有独立的开展大型医学和生物学试验的能力。

　　这样的人虽然在现实中很难找到，但是，沈超却知道一个很合适的人选。不仅符合上面的所有条件，而且招募之后还会有潜在的极大额外益处。


第一百八十三章 过早落下的太阳

　　沈超目前锁定的招募目标是罗伯特·奈维尔博士，电影及小说《我是传奇》的主角，一个优秀的生物学家和医生。是一个有着陆军中校军衔的驻军医师。

　　《我是传奇》讲述的是一个被致命的病毒统治的世界，一款失败的基因类抗癌药物对很多癌症患者的身体进行了大改造。

　　使用这一基因药物的患者虽然体内的肿瘤很快被消除，癌症被治愈。但是却慢慢的变异成了一种新生物。

　　具体是什么生物，沈超还不太确定。因为原著小说和电影中有很多对不上的地方。在小说中，被KV病毒感染的人最终都变成了一种吸血鬼类的生物，低智力、高爆发力，靠吸取大型哺乳动物和人类的血液维持生存。

　　在小说中，这些新生物甚至发展出了新的社会结构，恢复了部分智力。但是在电影里，很多事情都不太一样。

　　唯一可以确定的是，奈维尔博士是负责清除这种病毒，研发疫苗的军方资深生物学家，他自己选择的研究地点就是病毒的原爆发点，纽约市。

　　有着军事背景的奈维尔博士在这样危机四伏的纽约市成功的独立生活了3年，并用有限的设备和技术条件完成了疫苗的开发。

　　在漫长而充满挫折的研发历程后，他开发出了能够治愈感染病毒的人的疫苗，让他们重新变回人类，但是最终却没能成功的将这份疫苗撒播出去。

　　作为一个科学家，他有能力、有毅力，更有职业操守。在纽约3年的生活中，他坚持不从早已空旷的城市里拿属于别人的东西。

　　作为一个战士，他有着完善的战斗技能和意识，从电影里的情况来看，体能状态也不错，基本能达到第三梯队里菜鸟的水平，对于普通人来说，这样的体能状态已经非常了不起了。他未来的可提升空间还是不小的。

　　最重要的是，他自身的生存能力和意志力都非常强大。独自忍受了3年漫长的孤独岁月，并一直坚持着自己的目标，直至达成。正是他们需要的那种类型的医师。

　　晚上，第二基地像往常一样熄灯，只有3架无人机在岛上不停的巡逻扫描，保护着岛的外围。在穿越区巨大的屋顶下，沈超他们已经开始了穿越前例行的准备工作。

　　此时的他们都已经穿好了各自的护甲，拿好了武器和物资。沈超这次没有穿上他的纳米服，他现在的力量和速度都已经不需要纳米服的增幅了。而且星联的头盔戴起来更舒服一些。

　　他套上了一身合身的N7护甲，和爱丽丝站在一起，倒是颇有点儿情侣装的感觉。不过他们可不是去郊游的。

　　他们这次可是带了大量的武器弹药去进行探险，在穿越区的中央，地上的一个白色的大号十字上，停着一辆全副武装的悍马车。

　　这辆被他们大幅改装的悍马车除了装上了一套自动驾驶系统之外，还装上了一个顶部炮塔。炮塔上的武器当然不是M2重机枪一类的东西，而是架上了两支M8复仇者突击步枪。

　　这样的配置让他们的这辆小装甲车火力很猛，足以对付成群的软目标。虽然还不是很完美，沈超个人更希望有装甲车支持他们这次的行动。

　　但是他们显然无法动过正常渠道搞到一辆他们需要的类型的重型军用装甲车，所以他们只能暂时用悍马车代替。

　　由于天黑之前就已经完成了全岛安检，并对穿越区实施了密封性检查，此时的沈超正和卡斯特一起检查穿越区的消毒系统。

　　“紫外线照射系统正常、喷洒器正常、水箱内水压正常……”他们仔细的检查了一遍穿越区的各个系统，确认无误后才在中央再次集合。爱丽丝已经完成了悍马车上所有物资的检查，正等着他们。

　　“开始武器检查”沈超指挥着他们进行例行的武器检查，他们必须确保准备齐全，他们要去的下一个世界说起来还是有些危险的。

　　“没问题，正常”和往常一样，检查的结果很正常。

　　“下面进行护甲气密性自检。”沈超接着下令开始各自检查自己的护甲的空气过滤性系统和服装气密性自检。

　　这是他们这次最重要的检查项目了。他们这次的目标世界空气中有致命的病毒，他们护甲上的过滤器可以过滤掉任何细菌和病毒，但是他们还是需要检查一下，确保不会出现任何意外。

　　“安全，安全”他们的护甲各个系统都工作正常。

　　“好了，上车，我们出发。”看到准备齐全，沈超就下达了出发命令。说着他就跳上车的副驾驶座位。他们在之前已经制定了完善的计划，并且进行了半个月的针对性训练，没什么可担心的。

　　上车后，沈超立即在他们车的正前方开了一个直径接近6米的时空门。坐在驾驶座上的爱丽丝看到时空门打开，立即一踩油门驶上之前铺好的一个金属小斜坡，带着他们冲进了这条时空隧道。

　　他们的车冲出时空门后立即出现在一条空旷的公路上。沈超看了一下不远处的路牌，确定了他们现在应该在纽约城外的洲际公路上。

　　此时正值下午，他们出现的附近堆满了废弃的汽车，整个进城的公路都被堵得死死的。地上到处都是杂草，公路的部分路段都被草地完全掩盖了。

　　看起来他们是落在了灾难之后的某个时段，但是具体的时间还不知道。看了看快要落山的太阳，沈超示意卡斯特将无人机都放出去。

　　他们这次带了4架武装无人机，可以给与他们强力的侦查和火力支援。此时太阳已经快要落山了，他们首先需要找个地方安全的过夜。

　　坐在后座上的卡斯特拿出控制面板，操作着几架无人机立即起飞，并向着远处的城里飞去，那里建筑物多，适合防守和隐藏。

　　理论上，不管城市里的变异怪物有多少，他们都可以在那里安稳的呆一晚上。当然了，他们也可以在城外过夜，布下警戒圈，等明天早上再进城。

　　但是他们此行不能呆太久，如果两天内找不到罗伯特·奈维尔博士，他们就会原路返回主位面，并在短期内不会再回来。

　　原因很简单，他们在这次任务期间不能摘下头盔或者面甲。按照电影里的叙述，这里的空气中还有着可以通过空气传播的KV病毒。

　　在不确定他们是否能够免疫这种病毒之前，他们是不会让自己直接暴漏于这个世界危险的空气中的。

　　同理，他们在任务期间也不能吃东西、喝水、去厕所。所以他们这次带的食品和饮水也很少，武器弹药却带了很多。

　　他们的最佳策略就是快速的找到罗伯特·奈维尔博士，让他给他们做一次血检。他们每个人出发之前都抽取了一小试管的血样随身带着。

　　在找到奈维尔博士之后，他们需要这位博士帮助查看他们是否能免疫空气中的病毒，如果可以，他们可以停留的时间就会比较长。如果不能，他们就立即强制带走奈维尔博士，以后再想办法安全的回来。

　　他们放出的几架无人机速度很快，只用了1分钟就到达了十几公里外城市边缘，并且探测到了他们想要看到的生物。他们之前给无人机设置的检索条件是寻找类人型生物。

　　第一个探测到异常的探测器对发现异常的大楼做了一个断层扫描，结果形成的全息影像和他们在电影里看到的可以说是一模一样。

　　现在他们可以确定，这个世界里被KV病毒感染的人最终是变成了一种吸血鬼类的生物。因为在他们的无人机传来的图像里，正有十几个看起来很像是人的变异人正围着一只鹿的尸体吸血。

　　过了几分钟，其他的几个无人机也纷纷发现小的聚落的变异人，这些变异人的聚落大小不一，大的可能有几十甚至过百，但是小的只有几个。

　　它们的行为习惯和电影里表现的十分近似，都是藏在建筑物里，等待着日落的降临。并且会聚在一起保持体温。看起来他们的智力确实是完全退化了。

　　城市里明明还有很多可供保暖的衣服和材料，如果这些变异人还保有作为人类时的哪怕丁点儿记忆，它们就能用更简单的方法保暖，穿衣服、生火……可是她们目前连这些行为的迹象都没有发现。

　　看了看窗外的太阳，沈超决定暂停扫描。如果她们继续扫描，还可以在短时间内了解更多的相关信息，对城市里的情况有更多的了解，但是他们没有时间进行全程扫描了。天马上就要黑了。

　　得到这些情报后，他们快速挑选了一个城市边缘的建筑物，然后迅速的将车开到了那里，他们将悍马车锁好停在一个街区外的楼下，然后三个人快速的排着队型进入了他们选定的建筑物。

　　他们选定的地方原先是一个酒店，不过看地板上厚厚的灰尘，明显已经被遗弃了很久。进入酒店后，他们锁好了各个入口，随后在2层的一个房间里安顿了下来。


第一百八十四章 变异人的智力水平

　　整个行动过程中，他们都始终保持着安静。进入废弃的酒店房间，将门窗封好后，沈超让卡斯特留下一架无人机在他们的上空警戒，其他三架开始全城扫描。

　　同时，他自己也打开了自己的万用工具，准备搜寻附近的无线电信号。希望能够接到奈维尔的无线电信号。

　　根据他们之前对照着纽约地图，以及实地照片的推算，奈维尔博士的房子是在东城区靠近曼哈顿附近的一小片高级住宅区。

　　而他们现在距离那里直线距离足有几十公里。按照早先的预计，目前这里的纽约市里一定有大量的废弃车辆和杂物堵路。

　　所以他们需啊先用无人机探索一下城市里能够通行的道路，给他们找到一条能够到达奈维尔博士位置的道路。然后才能出发。

　　除此之外，仅仅是出于谨慎，他们会对全城进行一次扫描，搜寻幸存者。此时的太阳已经几乎完全落下，只剩下一点儿余晖还在。

　　沈超成功的扫描到了奈维尔博士的无线电自动播放频道。和电影里一样，奈维尔博士用录音在AM频道里的所有频率播放着覆盖全城的广播。

　　广播里的内容和电影里一样，奈维尔博士先是自我介绍，然后表示可以给任何在纽约的幸存者提供食品和庇护所。

　　沈超试着联系了一下，结果试了10分钟，无线电里也没有回应。看来奈维尔博士应该是早就不守在无线电前了。

　　“这确实是个好人。”爱丽丝听完广播里的录音后评价道。要不是戴着头盔，说不定她还会习惯性的拨弄拨弄自己的秀发。

　　“没错，不过还是眼见为实，如果一切顺利，我们明天就能见到他了。”沈超关闭通讯频道后，坐回地上小声的回应道。他们和爱丽丝都靠在屋子里的墙角，避开窗户。卡斯特则是守住门口操作着外面的无人机。

　　城市里已经开始出现变种人的鬼叫声，那声音一点儿也不像是人类能发出来的，更像是某种野兽。而且此起彼伏，听起来，城市里至少还有成千上万的变异人。

　　几分钟后，他们的视线里出现了第一只变异人，当然了，是出现在他们的无人机的视角里的。他们之前之所以选择这里作为过夜的地方就是因为这里离最近的一个变种人聚落也有上百米的距离，算是比较安全的地带。

　　很快，路上就聚集起来了一批批的变异人，他们都是一个个的聚落，没一个聚落都是在一个明显是领头的变异人的带领下行动。

　　各个变异人聚落之间似乎没有太多的交集，在路上遇见了都是没有什么反应。最多相互之间怪叫几句，也不知道这些变异人是在打招呼还是在划分领地。

　　观察了半个小时后，沈超他们发现，这些变异人明显都是在往城外的方向走。虽然每个聚落之间互不统属，但是他们的行动方向都是向着城外。

　　只有城市内离边缘比较远的地方的变异人群落才没有大的动作，但是它们的数量也很少，沈超根据前期的扫描结果预计，全城只有不到3%的变异人聚集在城市的中心区域。其他的全部都在城市边缘。

　　而且这些在市中心的变异人聚落普遍都非常小，最大的一个聚落才有14个变异人。反倒是越是靠近城市边缘的变异人聚落就越是巨大，最大的聚落足有超过300个变异人。

　　他们又跟进观察了一个小时左右才明白是怎么回事，原来这些变异人本身也是由一定的社会结构的，虽然非常原始，但是这些变异人确实是群居动物，靠着集体的力量生存。

　　这些变异人的主要食物来源是城市附近的野生动物。由于长时间的荒废，这里的纽约市已经变成了一个优质的大草场，很多在城外活动的食草动物都会在白天进城觅食。

　　这些食草动物和部分像是狮子一类的食肉动物只会在白天出现在城市里，入夜之前都会退出城市。因为这些聪明的野生动物知道在城里过夜的危险性。

　　变异人的智力早就都消失了，但是狩猎的本能还在，利用它们远超常人的体能，它们会在夜间聚集起来行动，在城外集体狩猎。

　　越是靠近城外的聚落就越是方便，也最容易获取猎物，越是靠近城市边缘，就越是容易追上这些野生动物。

　　由此看来，这些变异人也不是完全没有智力，只不过智商退化到动物一级了，只有觅食、狩猎一类的本能了。

　　他们花了一晚上时间，用无人机在安全距离观察了很多变异人的行为，很快他们就又有了新发现。原来这些变异人并不是毫无组织。

　　他们在狩猎时都是听从他们的头领的安排，每个聚落都有一个看起来有一定智力的变异人指挥狩猎，智力越高、手下越多的首领的聚落能猎到的猎物就越多。

　　而且不同的变异人聚落之间还会争夺领地。一些较大的聚落之间还会发生规模可观的冲突。仅仅一晚上的时间，他们就观察到6起较大的聚落间的冲突。

　　规模最大的一次，总共有上百变异人参与，从它们的狩猎和冲突中也可以看出，变异人的智商之间也有明显的差别。

　　有些较聪明的拿着棍棒类的武器狩猎和打斗，绝大多数则是赤手空拳，当然了，一打起来，这些变异人都像是猴子一样蹦来蹦去，非常的弱智。

　　看到变异人这么一盘散沙，智商低的爆表的水平，沈超还真觉得自己之前可能有点儿高看他们了。就这个水平，城市里几万变异人也没什么威胁么。

　　照着这些变异人表现出来的组织能力和战斗力，以他们现在的装备水平，只要给沈超他们一个星期的时间，他们就能清空整个纽约市的所有变异人。

　　虽然在战斗中数量也很重要，但是没有智力，光有强壮的四肢的软目标可没办法面对现代武器，也不知道这个位面是怎么沦陷的。

　　在沈超看来。3年前，这个位面的美国只要有百分之一的军队在第一波感染中幸存下来，并能充分的组织起来，就应该能轻松地消灭这些变异生物才对。

　　当然了，也有可能是当时这些变异生物的数量庞大很多。军队无法应对。经过一晚的观察，沈超确定城市里只有不到10万只变异人。

　　其中在东岸的，也就是沈超这个方向的还不到4万。而且数量还在持续减少中。很难想象原人口超过1000万的纽约市是如何变成今天这个样子的。

　　不过根据晚上观察到的情况，沈超认为，即使没有他们的干预，这些变异人也很可能在几年内自己灭亡。基于两个主要原因。

　　1、在昨晚的扫描中，他们没有发现小变异人，一个都没有，没有婴儿、没有孩子。看起来这些变异人很可能没有生育能力。

　　2、各个聚落之间不间断的斗争，仅仅昨天一晚上的时间，不同聚落之间的争斗就留下了15具变异人的尸体。

　　照这个速率，再有几年，纽约市的变异人密度就会降到非常低的水准。当然了，这些还都是很遥远的事情，眼下，他们需要充分的利用这个白天找到奈维尔博士，并和他建立起联系。

　　第一缕阳光出现后，他们就离开了这个酒店。昨晚他们已经探明了通往城市深处的道路，虽然不是很平稳，但是沈超预计他们2个小时以内就能到达目的地。

　　他们出来后还在路上遇到零星的几个变异人，看起来这解释了为什么奈维尔博士都是等太阳完全升起后才出门，清晨并不是完全安全的。

　　沈超没有甩掉这些变异人的意思，根据昨晚的观察，他认为这些变异人的战斗力实际上是非常弱爆的，现在他需要实际测试一下。

　　试图攻击他们的是一个小聚落，总共有11个变异人。白得像是石膏一样的皮肤，扭曲的面容。身上没有任何毛发。这就是沈超亲眼看到这些变异人后的第一印象。

　　然后他就掏出武器开始试验起来。他从身后拿出一支M8复仇者步枪，打开折叠起来的枪械后就开火了。

　　他从容的射击、移动枪口，这些在常人眼里跑跳的非常快的变异人在他眼里并不比婴儿爬快多少，他精确地射击着这些活靶子一样的目标。

　　这些变异人的抗击打能力和普通人也没什么区别，在质量效应枪械面前十分无力，都是一发死。尤其是他基本瞄准的都是头部。

　　在他枪杀掉第二个变异人时，爱丽丝和卡斯特也加入进了战斗，他们在车上的位置不像是沈超那么容易下车，所以加入战斗的节奏慢了一拍。

　　3个人的火力一集中起来，几乎是瞬间就杀死了这十几个变异人。在短暂的战斗中，沈超注意到一个很有趣的现象，这些变异人在中弹后往往会喷出大量的鲜血，远比正常人类的失血速度要快得多。

　　这从侧面证明了这些变异生物的超长力量是来源于过高的血压和心跳速度，这样大的血压对身体的负担是非常大的负担。


第一百八十五章 我们是人类

　　这些变异体真的是非常的怕光，沈超在战斗中活捉了一个变异人，抓住它的脖子拖到阳光下试验了一下，结果这个之前还很剧烈挣扎的变异人一遇到阳光直射立即尖叫起来。

　　它叫的声音很刺耳，而且挣扎的非常厉害，但是对于现在的沈超来说，这样的挣扎并不比一个4、5岁的小孩子强多少。

　　在他的强力掣制下，这个变异人只能暴漏在阳光下照射，并迅速的被阳光杀死，沈超近距离的观察了阳光杀死这个变异人的整个过程。

　　他一手抓住变异人，一手用万用工具扫描着l另一只手上的变异人。这样它就能够利用万用工具上的医疗程序模组观察变异人的表层身体变化，确定为什么这些变异人如此怕光。

　　结果万用工具上的扫描结果推翻了他之前的猜测。表面上来看，在阳光照射下，变异人的表皮肤明显发生了剧烈的变化。就像是被强酸腐蚀一样。

　　但是这只是一个假象真正的伤害是发生在变异人的体内的。普通的阳光对于这个变异人来说就像是超高强度辐射一样致命。但是伤害并非是来源于某种特殊的化学反应。

　　沈超手上的变异人实际上是死于其自身的内分泌系统和免疫系统之间的殊死斗争。被KV病毒感染的变异人的这两个体系统非常强大，工作效率远远地高于正常人类。

　　变异人们的细胞增殖和排泄速度远远地高于常人，几乎不受衰老的影响，而且它们受伤或者生病后，它们的免疫系统也会快速的增值各种免疫细胞，帮他们对抗伤病。

　　通常情况下，这些都是对健康很有利的消息。但是，对于这些变异人来说，他们的这些特性在增强他们生存和运动能力的同时，却也留下了一个致命的缺陷。

　　过快增值的体细胞在被紫外线照射后，会发生大量的遗传信息变异，细胞在阳光下无法正常自我复制，转变成癌细胞，变成对身体无用，甚至有害的部分。新增值的细胞变成身体的累赘。

　　但是这样最多能让变异人衰弱，却不能解释他们短时间内的猝死。真正杀死他们的是它们自身的免疫系统。

　　在发现自身体内的癌细胞后，它们的免疫系统立即加入进来，迅速的复制出大量的免疫细胞，不断地试图杀死这些癌细胞，恢复身体机能。

　　但是在光照下，这些新复制出来的免疫细胞中又有大量的细胞变成癌细胞，免疫系统进一步加大各种免疫细胞的复制力度，由此形成恶性循环。

　　变异人的内分泌系统和免疫系统就这样呈几何倍数的增加对变异人体内生物能量的消耗量，最终变异人体内的供养渠道无法支撑下去，发生全身系统性的崩溃。

　　这就是为什么这些变异人如此的怕光，这不是行为艺术，阳光对他们的杀伤力确实非常显著。

　　这样的检查结果让沈超想起了自己之前在星联的公开医疗资料里看过一例非常类似的症状。如果是同一类型的作用原理的话，那么他和他的探险队现在应该都能免疫这里的KV病毒了。

　　由于一起早期事故，星联标准强化剂里明确的有抗此类型病毒的功效。不过他现在是不会冒险脱下头盔亲自试验的，他毕竟不是生物学家，不能就此下结论，这么专业的鉴定还是要靠专业人士。

　　清理了零星的十几个变异生物后，天就彻底亮了。变异人都躲在了建筑物里。随后他们花了1个半小时的时间驶过城市里还能通行的通道。

　　越往城市内部开，道路就越是通畅。看得出，有人人为地清理出来了一些可供通行的道路。想来，现在城市里能这么做的也只能是奈维尔博士了。

　　他们慢慢地开过空旷的街道，驶过昔日繁荣的商业街和各种大楼。昨晚，他们对城市里其他幸存者的扫描徒劳无功。

　　在整个城市里，只有电影里罗伯特·奈维尔博士的住所里有正常人类的生命迹象。这点儿倒是符合电影里的情节。

　　经过了几个著名的地标性建筑，他们开着车赶到了奈维尔博士的家门前。这是一栋很有年头的3层民居。一看就是晚期殖民地风格的。居住空间大，地段又很好。

　　放在主位面，光是这么一套房子就要几百万美元。能把家安在这里，说明在危机爆发前，奈维尔博士的事业就已经非常成功了。

　　按照电影里的表述，奈维尔博士通常都是接近中午的时候才会离开自己的住所，出外狩猎，收集物资、抓实验体……

　　早上的时候，奈维尔博士都是进行一些类似健身啊、实验之类的工作。所以这会儿博士应该还在家里。

　　将车停在附近的街道上，沈超他们走下了车。他们避开昨晚探测到的地雷，从安全区域来到奈维尔博士家的大门前。

　　沈超试着敲了几下门，里面立刻传来了一阵狗叫声。然后就是一阵慌乱的爬楼梯的声音。沈超现在的感官就是这么灵敏，几乎都不需要声纳护目镜就能通过声音了解到墙体后的大致情况。

　　奈维尔博士在门口的武器柜里抓出一支步枪，然后用门上的猫眼看了一下外面。看到沈超他们后，他一阵手忙脚乱的拉开了大门。

　　看到门外的三个人后，手上抓着一支步枪的奈维尔博士像是不敢相信似的眨了眨眼睛，他张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“罗伯特·奈维尔博士？”最后还是沈超先开了口，他一边儿说一边儿伸出了右手，做出握手的姿势。

　　他能理解奈维尔博士的心情，换做是谁，3年没见过一个活人，然后突然看到他们三个出现在自己家门口后，都会怀疑自己是不是出现了幻觉。尤其是他们3个还都穿着像是科幻小说里拿出来的“奇装异服”。

　　“我是！”奈维尔博士呆滞的回答了这么一句，然后像是终于反应过来了一样，他放下手上的步枪，握了握沈超的手。

　　他双手握住了沈超的手，很用力的握了握，在确定自己确实是握着一个活人的手之后，而不是空气之后，他非常灿烂的笑了出来。那是一种很温暖的笑容，沈超能感受到对方激动的心情。

　　“谢天谢地，你真的是活人。”奈维尔博士激动地差点儿跳起来，眼前的三个人虽然穿着奇怪的护甲，但是绝对是人类，这是他三年来收到的最好的消息了。

　　“我们听到了你的广播，不过我们认为没有必要等到中午再见面……”沈超简单的解释了一下自己是如何找到他的，他没有说自己的来历，现在还不是时候。

　　“我们能进来么，博士？”沈超站在门口问道。他们还有很多解释工作要做，在屋里明显比站在门廊上合适的多。

　　“哦，当然了，欢迎，都进来吧。”奈维尔博士听到沈超的话后，突然反应过来，立刻热情的邀请他们进来。他说着把放在门口的步枪收回枪架。

　　“你们喝些什么？我可能还有些茶叶什么的……”一进门，奈维尔博士就急忙问道，看他的样子是生怕亏待了他这几年来头一批客人。

　　“博士，那可以等等，我们需要先确认一下我们是否能够免疫KV病毒……”沈超谢绝了博士的款待，这些都可以等，他们的首要目标还是要搞清楚他们是否能够免疫这里的病毒。

　　“但是，你们怎么可能不知道自己是否免疫？”奈维尔博士扭过头来奇怪道，病毒爆发已经快3年了，这会儿怎么还会有人不知道自己是否免疫KV病毒呢？

　　“我们之前一直都没有接触过KV病毒，在来的路上，我们也一直没有脱下身上的防化服……”沈超指着他们几个身上的护甲说道。

　　“这是我们的血样，我们需要您帮助我们检测一下我们的免疫系统是否能抵挡病毒的入侵。”说完，他就示意爱丽丝和卡斯特拿出各自的血样，他们将自己的血样以此交给奈维尔博士。

　　“哦，是这样，跟我来”奈维尔博士对着窗户外的光线看了看手上的3个血瓶，然后示意他们跟着自己。他的语气有些困惑，但是他还是照着沈超的请求，带着他们向着实验室的方向走去。

　　在楼梯口，奈维尔博士还是将自己的狗留了下来，然后他就带着沈超他们走到地下室的通道，这里是奈维尔博士的实验室。目前只有在这里才能进行测试。

　　下到楼梯尽头，奈维尔博士自己洗了洗手，示意他们可以直接进来。他拉开房门，进入实验室，并打开了灯。

　　进来后，他提醒沈超他们注意不要碰坏任何东西，然后就立即熟练地打开实验室里的电脑和摄像头，开始记录其眼前的景象。

　　“这里是罗伯特奈维尔博士，2012年9月4日。我有了3位突然来访的客人，访客需要进行免疫验证，开始检测程序。”他自言自语般的对着摄像头说了这样一堆话，然后就拿着3人的血样开始了检测。

　　他的这个地下实验室并不算大，最多只有5、60平米的大小，里面摆满了各种实验器具，角落里还摆着几桶燃料。


第一百八十六章 这不是幻觉

　　这个地下实验室虽然不大，而且里面又摆满了各种器具，但是实验室内整体的环境却算得上是非常的整洁，看得出来，奈维尔博士一定花了不少时间做实验室的保洁工作。

　　在实验台上，奈维尔博士忙活了半个小时，挨个的测试了他们的血样。直到做完一整套的验证程序，他才宣布了结果。

　　“我真不明白你们在担心什么，很明显，你们都能免疫KV病毒。”奈维尔博士脱下手上的塑胶手套，指了指显微镜说道。他刚才就是通过显微镜观察结果。

　　“你确定么，博士？”沈超再次问道，他必须确定一下。

　　“非常确定，你们的血样不仅都能免疫KV病毒，而且你们的样本的杀毒能力都非常强，尤其是你。”奈维尔博士说着指了指沈超。

　　“你的血样活性非常高，杀死病毒的速度比我体内的抗体还要快5倍。”奈维尔说的时候非常激动，像是看到了新的突破口。

　　“好吧，脱下来头盔吧，我们都免疫这里的病毒。”沈超说着自己先脱下了头盔。N7头盔虽然戴起来也算舒适，但是一整天不能摸到自己的脸还是有些奇怪。

　　爱丽丝和卡斯特也跟着他一起脱下了自己的头盔，露出各自的面容。爱丽丝在脱下头盔后，立即迫不及待的解开之前绑住头发的绳子，甩了甩她的秀发。

　　为了不影响视线，在戴上头盔之前，她就绑好了自己的头发。现在终于可以脱下头盔，放开头发了。

　　卡斯特在一旁脱下面甲后，也活动了一下自己的脖子，不管多高科技，头盔什么的戴的时间长了也会不舒服。

　　“重新认识一下吧，我叫沈超，这两位是我的同伴，爱丽丝还有卡斯特……”沈超脱下头盔后，以此介绍到。

　　他之前没有急着自我介绍是因为他们都戴着封闭式的头盔，反正看不到面容，介绍了也没什么用。

　　“你们现在能告诉我你们的来历了吧？”奈维尔博士拿下自己的眼镜，仔细看了看他们后问道，之前做实验的时候，他一直都戴着他那个附着摄像头的眼镜。

　　刚才做免疫细胞实验的时候，他的心情也平复下来了，仔细想了一下，他的这3个客人还透露过自己的来历之类的信息。

　　“没问题，不过我们最好换个地方，这是个很长的故事。”沈超看了看房间内各种实验器材说道。

　　“好吧，我们去客厅。”奈维尔博士说完关掉实验室的灯，他也知道自己的实验室里危险和易碎品太多，不适合长谈。起身就带着沈超他们回到了楼上的客厅。

　　和实验室一样，客厅收拾的也很整洁。看得出奈维尔博士是个非常自律的人，在这个死寂的城市里，他依旧坚持像灾难之前一样活着，他的这个客厅比沈超很久以前一个人住的时候的公寓还要整洁。

　　“要喝点儿什么吗？我这里有茶、咖啡……”奈维尔博士把他们领到客厅后立即热情的招待到。

　　“谢谢你，博士，不过我们最好还是先谈正事吧。”沈超没有立即接受奈维尔博士的好意，等他过一会儿公布真相，天知道眼前这个长着一张超级明星脸的博士会怎么反应。

　　经历过卡斯特和爱丽丝他们知道真相后的一系列事件，他实在是不想再经历一次把队友带回主位面后失控的事件了。所以，他准备直接摊牌。

　　“博士，事情是这样的……”沈超开始讲述起他们的真实来历，他自己时空旅行者的身份，爱丽丝和卡斯特的来历，他们的主要经历。

　　他没有费时间仔细的讲述他们的经历，只是粗略的概述了一遍他们目前的旅程。并且很快的讲到了他们此次行动的前因后果。

　　而随着他的讲解，坐在沙发上的奈维尔博士也慢慢的收起了脸上的笑容，脸色变得越来越难看，直到最后讲到他的世界的时候，他脸上的最后一点儿笑容也消失了。

　　“博士、博士，你没事吧？”沈超看他变得呆滞，问道。可是奈维尔博士依旧像是听不到他一样，一点儿回应都没有。只是低下头看着地板，像是在沉思什么。

　　“博士！”沈超又试着叫了一下，他把声音放大了一些。结果奈维尔博士突然双手抱住自己的头，开始小声的自言自语。

　　“我没疯，我没疯……”沈超能听出他这极小音量的低语，奈维尔博士听到他们的解释后无法接受。

　　对此，沈超也只能苦笑。他能理解对方的心情，奈维尔博士这几年的生活非常的不容易。一方面要确保自己在城市里的生存，收集物资等等的。

　　另一方面，他又要坚持疫苗的研发，在危机四伏的城市里捕捉危险的变异人进行繁重的生物实验。

　　相比之下，卡斯特和爱丽丝在被他招募之前的生活还是挺正常的了。虽然各有各的危险，但是却不像是奈维尔博士这么孤独。

　　因为这个原因，他们来之前也考虑过奈维尔博士得知真相后崩溃的可能性。但是他们应对这样情况的手段却不多。他们总共只准备了3套劝说方案。刚才沈超用的是第一套。

　　“你没有疯掉，博士，我们不是你的幻想人物。”沈超看到这里走到他身边拍了拍他的肩膀。结果只是让奈维尔博士更激动了。

　　“不，这不是真的，退后”奈维尔博士推开他喊道，他不敢相信沈超告诉他的真相，这会儿精神已经接近崩溃。

　　沈超看到这里还准备再劝几句，不过旁边儿的卡斯特却看不下去了，他走过来两招制服了奈维尔博士，把他死死地按到了沙发上。

　　“坐下，你不相信他？那就看看这个。”说着他示意沈超直接进行第二套劝说方案。沈超看到这里，无奈的摇了摇头，然后从背后的背包里拿出一个笔记本电脑，接上了客厅里的电视。

　　在他们这么做的时候，爱丽丝也将旁边那只想要冲上去帮忙的狗狗制服了。相比于卡斯特那么直接，她制服这只狗狗的行动就温柔多了。

　　她用自己的异能直接将狗狗从地上抓起来，然后用带来的绳子绑好了四肢，用手压住狗狗的嘴，让它没办法咬人。然后她就抱着这只狗狗坐到了旁边儿的沙发上。

　　第二套方案是卡斯特制定的，之前沈超不想直接给奈维尔博士太大的刺激，所以才没有一上来就使用第二套方案。

　　“博士，我们带来了证据，如果你不愿意相信我们的话，那就请看看这个吧。”沈超说着将电脑打开，调出了一个视频文件打开，那个视频文件正是《我是传奇》那部电影。

　　相比于第一套方案，他们的第二套劝说方案非常的简单粗暴，就是将《我是传奇》这部电影直接放给奈维尔博士看。如果看完之后对方没有疯掉，那么就说明他值得他们招募。

　　如果结果相反，那就说明奈维尔博士的心理素质达不到他们的要求，不适合加入他们的团队。毕竟，他们未来还会去很多世界，见证很多奇观，心理素质不行可是会拖团队后腿的。

　　接下来的一个多小时里，奈维尔博士就被他们限制着行动，沈超和卡斯特一边儿一个按住他的肩膀让他无法起身，半强制的让他看完了整部电影。

　　电影播放期间，奈维尔博士的情绪几次大幅度的波动，要不是被沈超和卡斯特制约着，很可能跳起来，抄起椅子砸烂他面前的电视。

　　“这，这是……”奈维尔博士喘着气说道，他的表情很复杂，看着屏幕上电影结束后出现的演职表，他有些不知所措。

　　“这就是我们的证据，博士。你可以选择相信它，或者把它当做你的幻觉，这是你的选择。”沈超松开了放在奈维尔博士肩膀上的手。卡斯特也在另一边儿放开了奈维尔博士。

　　他们已经展示完了证据，剩下的就要看奈维尔博士自己的心理素质了。被松开后，奈维尔博士坐在沙发上开始了长久的发呆。他需要一些时间静一静。

　　爱丽丝看到这里也将狗狗腿上的绳子解开，被她放开后，狗狗小心的看了看她，然后才跑回奈维尔博士的身边。

　　沈超看到这里就安排起其他的事情了，他们将悍马车里的各种物资搬到房子里，将车停到两个街区外。

　　他们带的物资里多数是武器，其中有4个小型自动炮台，可以在观察到敌人后自动开火。在来的路上，他们就将变异人的数据输入进了这些炮台。

　　他们将这几个炮台放置在附近的几个制高点上，几个无人机也在附近的低空盘旋，形成一个完整的防御型火力网。

　　有了这样精心布置的几个火力点的支撑，即使城市里所有的变异人都来进攻，他们也能从容的应对一会儿。

　　安排好这些后，也接近中午了。奈维尔博士的情绪还是很低迷。不过他已经不再发呆了。他明白了眼前的这些人不是自己的幻觉。

　　原因也很简单，他的狗，那条名叫萨姆的德国牧羊犬对沈超他们的出现有反应，可是他很确定萨姆是真实存在的，总不可能是他的狗和他一起出现了幻觉。


第一百八十七章 技术优势

　　“萨姆，他们是真的在这里么？”奈维尔博士表情复杂的看着自己的爱犬，萨姆和他一起度过了这几年的时光，这是女儿留给自己的唯一念想了。

　　在这几年艰险的生活中，他看着萨姆从一个只会乱叫的小狗变成现在这样天天跟着自己出去行动的伙伴。在这个寂静的世界里，他也只能相信萨姆了。

　　“呜呜……”萨姆用自己无辜的眼睛看着他，然后咬住他的衣服把他慢慢拖到门口。门外的沈超他们正在搬运各种物资。

　　这只聪明的牧羊犬对着附近忙活的三人叫了三声，然后扭过头看向奈维尔博士。奈维尔博士看到这一一幕不由得突然眼圈一红，眼泪不由自主的流了出来。

　　太久了，他已经太久没有见过同类了。在这满是危险的城市里，他和萨姆已经度过了如此多的时间。

　　他俯下身抱住萨姆，既然这3个人不是幻觉，那么他们也没有必要对自己撒谎，他们的解释虽然诡异，但是却很有说服力。

　　想到在电影里“自己”由于粗心大意失去了萨姆，他就忍不住流下泪来。这几年来，萨姆是他身边唯一的活物，也是他唯一的朋友和牵挂。自己决不能失去萨姆。

　　被他抱住的狗狗像是不理解为什么会被突然抱住一样，舔了舔奈维尔博士脸。奈维尔博士就是这样才相信了沈超他们不是自己的幻觉。

　　很快，沈超他们就完成了外围的准备工作，在随后的一个小时内，他们都在准备午饭，沈超他们带来的食材虽然不多，但也够他们在这里好好地吃上几天的。他们之前为了尽早赶过来，早饭都没有吃。所以午餐自然会加量。

　　和往常一样，这顿午餐是沈超和卡斯特配合着做的。他们的厨艺还比较靠谱。不像是爱丽丝做出来的东西，只能算是勉强能吃。

　　沈超和卡斯特在这方面的配合不亚于他们在潜行作战方面的默契，他们用带来的几样新鲜食材，飞快的做了一锅地道的排骨汤和几个主菜。

　　爱丽丝像是往常一样，在他们做好饭菜后，负责把菜拿到餐桌上。她也知道，厨房里的事情她自己插不上手，所以也乐于在每次开饭的时候直接享受两人的烹饪成果。

　　“先吃饭吧，博士。你有很多时间想这些问题，但是现在，你需要补充能量。”爱丽丝把饭菜端到桌子上之后，劝道旁边儿的奈维尔博士。

　　奈维尔博士这会儿看起来已经很正常了，不像是之前那样把他们当成幻想人物。她之所以愿意花时间这样劝，是因为类似的经历她也有过一次。

　　普通人是无法理解像是他们一样的人，在发现自己是个虚构人物时的震惊的。那种世界观的冲击，以及对自身的怀疑都很不好受。

　　“你们都做些什么？我是说，你们穿越都是为了些什么？”奈维尔博士突然问道。他的脸上还是有少许困惑，但是一点儿也没有了早先的呆滞。

　　“我们穿越的目的各不相同，博士。对我一来说，我开始加入时的目的是为了复仇。”爱丽丝咬了咬牙说道，她的愿望在三人组里算是目前完成度比较高的了。

　　但是即使如此，她还是时常回忆起安布雷拉对她和无数其他人犯下的种种罪行。这样的仇恨是她加入之初的全部动力。

　　“复仇可不足以说明你当时的要求，宝贝。我记得你的原话是：踢爆所有安布雷拉的混蛋的屁股！”沈超突然出现在餐厅门口，他一边儿打趣着，一边儿将一大盆骨汤缓缓地放在了桌子上。

　　“是啊，我是那么说了。这是最后一道菜了，煮的时间够么？”爱丽丝转开话题。看着沈超端过来的肉汤，凑过来闻了闻后问道，她的饮食品味也早就被养刁了。

　　“那你能帮助我治愈这里的感染者么？电影里并没有提最后疫苗的结果……”奈维尔博士看到沈超之后问道，刚才他一直都在想该问什么问题，他脑子里有太多的问题需要搞明白了。

　　而且他回忆着刚才看过的电影，里面似乎并没有提到他开发出来的疫苗最终是否达到了自己的目的，作为一个科学家，在见到实际的成果前，他是不放心最终的结果的。

　　“当然可以，即便你的疫苗不管用，我也确定，以星联的技术，足以在短时间内开发出相应的疫苗，将KV病毒彻底灭绝。”沈超理所当然的回答道。

　　星联的医疗技术非常的发达，奈维尔博士要靠着自己用上几年才能完成的工作只需要星联的一队医疗专家几个星期的时间就足以完成。他在来之前做过不少相关的调查。

　　当然了，这并不是说奈维尔博士的专业能力不行。而是星联在疾病控制和基因改造方面的工具和手段实在是强出奈维尔博士太多。

　　同样的难度，同样的工作量，星联的设备可以让医务人员和生物学家上百倍的效率完成疫苗的开发。

　　他也查阅过星联的公开医疗史记录。结果，在星联那长长的病菌名单中还真有一种非常类似KV病毒的人造病毒被记录在册。

　　早在质量效应世界里的星联成立之前，在地球早期的太空竞赛时代，曾经出现过一种非常类似目前星联强化剂的东西。

　　当时是22世纪的初期，那里的人类还没有发现火星的普洛仙遗迹，虽然地球人类已经进入早期星际时代，但是不管是飞船的数量还是技术水平还都很落后。没有零素的人类还无法进入超光速。

　　地球上的各个大国都在太阳系展开太空竞赛，其中最有竞争力的国家，同时也是后来的星联发起国，中国，在军事竞争中隐隐的压过美国一头。

　　为了追回在竞争中的优势，当时的美国，后来的星联加盟国，北美州国的军方开启了一个大胆的生化实验计划。

　　实验计划的目的很简单，当时还是一个独立国家的美国的军方想要通过已经经过大发展的分子序列摆列技术，用生化改造的手段制造出身体素质远超普通人的超级战士。

　　他们招募的科研组开启了一项研究计划，试图通过大分子排列的技术，使用相关的工程技术制造出一种特制的病毒，植入人体，随后改造人体的内分泌和免疫系统。

　　理论上，小幅度的加强这两个系统的效率之后，实验体应该会在短时间内出现大幅度的综合体制提升。变得强壮，迅速，理论上，通过这种方法，他们能造出军方希望拥有的超级战士。

　　但是这种技术对于当时的技术条件来说还是有些太难达成了。尤其是目标定的太高。早期的实验计划里的要求是将实验体的综合体制提高2-3倍！

　　即使是现在早已经成熟的星联强化剂也做不到这一点儿。而且最终的事实也证明，太过于激进的技术要求会造成严重的后果。

　　在实验的早期，动物实验就不是很顺利，使用了实验型号的强化剂的实验动物出现了各种副作用，只是部分完成了设计预期。

　　但是，在军方的逼迫下，实验组还是很快开始了人体试验，于是，悲剧发生了。按照记载，当时的实验是在一个近地军事空间站进行的。

　　虽然军方一个劲的催结果，但是当时的保险措施还是准备比较齐全的。3个志愿者在防守严密的军事空间站接受了不成熟的改造剂的注射。

　　起初，一起看起来非常正常，3个志愿者的内分泌系统在短短的2个星期里被大幅度的增强，免疫系统在强化后更是远超最初的设计指标。每个人的综合体制都获得了显著地增强。

　　但是，这样好的数据并没有带来多少正面的实验结果。因为被改造的人虽然内分泌系统和免疫系统的能力变得空前的强大，但是也慢慢的带来了极大地负面效果。

　　很快，被改造的志愿者就出现了各种不适症状，一开始是头晕、恶心一类的症状，到一个月之后，他们开始对光线敏感。

　　惧光、心跳过快，血压增高……这些症状在几天之内依次发生，很快就有一个志愿者死在抢救台上。

　　按照保密程序，实验人员将他的尸体包裹起来准备用飞船运回地球。但是正当实验人员准备将他的遗体送回地球的时候，奇迹、或者或是噩梦发生了。

　　之前被确诊临床死亡的志愿者突然睁开了眼睛，心跳开始恢复。一个欣喜地实验人员凑过去，然后就被那个“复活”的志愿者咬死了。

　　随后几个小时的发展就像是很多恐怖片里一样，几个被病毒异化的志愿者纷纷出现类似的情况，十几个实验人员被它们攻击，其他的人员通过逃生舱成功的撤离到地面。

　　随后就是标准的全副武装的检疫队伍登船清理感染病毒的人员的老套故事了，只不过和生化世界以及这个世界不同的是，病毒扩散被成功的控制住了。

　　被感染的人员全部被杀死，档案被封存，直到几十年之后，星联成立后，这一事件才被挖掘出来。

　　在真相被发现后，星联没有试图隐瞒，反而将此事当做警世钟，写进了星联的义务教育教科书里。从那之后，星联在相关的技术发展上一直都很谨慎。

　　星联后来的强化剂正可以说是这个计划的延伸。只不过后来的星联相关技术成熟，也转变了干预病毒的设计思路和目标标准。

　　最终，在经历了20年的研发历程，积累了大量的临床试验后，成功的推出了沿用至今的星联强化剂。


第一百八十八章 准备狩猎

　　和其他技术手段一样，生化改造方面的技术也有两面性，使用的好，就可以造福人类，如果在技术不成熟时急切的要求成果，搞大跃进，就很可能会酿成灾难。

　　相似的目标和手段，结果星联成功的提升了人类的体制和寿命，这里的生物学家却制造出了险些灭绝人类的致命病毒。

　　沈超就这样一边儿吃饭，一边儿给奈维尔博士科普了星联强大的生化改造技术。以及相关的案例。他本人是不太看好奈维尔博士的疫苗研发计划的。

　　虽然在电影里，奈维尔博士最终完成了疫苗的开发，但是他却不看好那种疫苗的前景。既然KV病毒和作用原理非常类似星联的那款失败产品，那么其最终结果也很可能是一样的。

　　质量效应世界里那起生化事件的结局可不怎么号，这些变异人有很大的可能性事已经失去了变回人类的可能性。

　　从生理上来说，这些变异人还有希望变回人类，但是想要恢复他们变异之前的记忆却很可能是没有希望的。

　　他们花了半个小时吃完午饭，收拾完餐桌后，他们回到客厅开始交流起各自关于变异人的了解。

　　“你们确定他们有智力？”奈维尔博士惊讶道。他刚刚听到沈超告诉他这些被他认定为只有基本动物本能的生物有智力，非常的不可置信。

　　“没错，这是他们布设陷阱时的录像，看，即使他们中最聪明的个体，其智商也只有原始人的水平，布设这种陷阱就是他们的极限了。”沈超指着屏幕上一个正在设置踩踏式陷阱的变异人的身影说道。

　　录像是昨晚他们的一架无人机用热成像仪拍下来的。变异人发出的红外线比普通人还要高很多，所以他们基本能够看清楚它的动作。

　　“但他们确实有智力！”奈维尔博士看着屏幕上的身影，还是觉得有些可不思议。

　　“没错，他们有着基本的原始社会的组织架构。”沈超回答道。他将昨晚的一些相关录像调出来给奈维尔博士看。他们已经确认这些变异人有着固定的社会体系。在可见的未来，它们还可能变得更加聪明。

　　“可是，既然有组织，他们为什么都远离城市中心，这里的建筑物最多。”奈维尔博士还是有些不解，在他看来，曼哈顿岛是最适合这些变异人藏身的地方，建筑物众多，适合变异人躲避阳光。

　　“因为食物，博士。即使是白天，也只有很少量的动物会跨国跨海大桥过来觅食，所以，绝大多数变异人都在城市的外围，倒了夜晚，他们就能最快的找到猎物。”

　　沈超解释道，他的这一结论也是猜想的，但是结合着他们昨晚拍到的录像，这也算是他们最靠谱的猜想了。

　　“按照你说的，你们能免疫KV病毒式因为你们使用过一种能激发人体潜能的强化剂？”

　　“没错，但是星联的强化剂可不只是这点儿功效。我们之所以能免疫KV病毒，是因为星联强化剂里还包含了上千种疫苗，能让接受改造的人变得几乎百毒不侵。”沈超用万用工具调出来星联强化剂的公开资料展示到。

　　他当时之所以愿意接受强化剂的改造，很大程度上就是想要获得这种强大的免疫力。星联在银河系内大大小小的殖民地成千上万，又在时时和众多来自银河系各个角落里的种族打交道。

　　所以，每年都会有无数新的病菌出现，威胁到人类的安全，作为军队，星联海军的强化剂也承担着综合疫苗的作用。如果不这样，星联海军的战士恐怕就要在服役期间打上上千针的疫苗才能达到同样的免疫力水平。

　　“所以说这种强化剂可以当做疫苗用，直接治愈感染KV的病人？”奈维尔博士看着沈超调出来的文字资料问道。

　　“不，博士，我不确定这一点儿，其作用原理还是有些不同的……”沈超在这个问题上可一点儿也不乐观。

　　理论上，星联强化剂确实能让使用者的免疫系统有效地杀死绝大多数致命病毒，但是其主要作用毕竟是强化人体。并不是单纯的疫苗。

　　每个接收强化的士兵都要先确认是身体健康才能接种。很难说这些已经异化的变异人在注射强化剂后会发生什么。

　　“这么说，我还是要靠自己了。”奈维尔博士听完他的解释有点儿失望。

　　“差不多是这样的，不过我们可以提供未来的工具，帮你继续进行研究。现在真正重要的问题是，在疫苗成功开发出来后，你准备如何重建这个世界，博士？”

　　“我，这些变异人还可以恢复正常，我一定可以找到什么方法让他们恢复原先的记忆……”

　　“星联试过这种思路了，博士。当时被感染的十几个人后来有4个被成功控制住，并最终被‘治愈’。不过他们最终还是没能变回人类。”

　　沈超说的是实情，破坏容易建设难。这在任何领域都是一样的，他可不认为这些已经异化了几年了的变异人还能变回正常人类。质量效应世界里的例子已经够多了。

　　“他们的生理特征被重新改造回人类的体征，但是他们在被感染之前的记忆和情感都消失了，发病早期的高烧和其他症状已经将他们的变成了动物，即使身体变回人类，他们也只剩下了野兽的本能。”

　　“可是……”奈维尔博士想要说些什么，但是沈超继续说道。

　　“如果你不相信，你可以继续进行试验，既然你的GA-391号疫苗6号化合物已经调配出来，那我们大可以看看最终被治愈的个体会怎么反应。”

　　沈超提议道，他并不准备说服奈维尔博士放弃自己的想法。事实总比语言更有力，他看得出来，奈维尔博士还是将希望寄托在治愈变异人上，既然如此，他们可以做试验来验证结果么。很快，又谈到了沈超他们目前的阶段性目标。

　　“你们为什么想到招募我。”奈维尔博士拿着一杯咖啡问道。实在是不明白他们为什么会来招募自己，论战斗力，眼前的三个人貌似都比自己强很多。

　　“因为我们还要探索很多可能危险的世界，而我们需要一个战地医生保障我们在受伤后能有及时的治疗。”沈超揭晓了答案。

　　“所以你们是看中了我在医学方面的能力？”奈维尔博士说到这里时表情有些尴尬。

　　“没错，那是很重要的一方面。”

　　“我受过全套的战地急救训练，也做过几年驻地医生。但是，我并没有上过战场……”奈维尔博士说到这里谦虚道。

　　“你的医学博士头衔可不是假的，而且你是我们能找到的生存能力最强的医生了。况且，我们正在准备一次短期穿越计划，计划成功后，我们需要你在生物学方面的特长。”沈超继续解释道。

　　“是什么？什么方面的研究？”

　　“延缓人体衰老方面的，我们的最终目的是找到一种方法阻止人体的衰老。让我们能不用再担心穿越旅行时的时间问题。”

　　“你认为我能做到这个？”听到这里，奈维尔博士的表情有些哭笑不得，他是个生物学家，不是神，所以他知道要做到永葆青春有多么的难。

　　“你可以的，博士，我们可不是要求您搞‘火箭科学’。我们要去的下一个世界有着能让人永葆青春的原材料，你只需要发挥你的特长，把那种原料转换成可靠地实用技术就行了。”

　　沈超看着他的样子笑了出来，在关于永生这个目标方面，他可是选了一个低难度的世界开始。理论上，任何一个生物学家都有希望用他们即将得到的原材料搞出至少是延寿的技术手段。

　　经过2接近个小时的交流，奈维尔博士的态度松动了。沈超给他的条件非常诱人，如果接受，他就有机会在保住自己的命的前提下拯救自己的世界。沈超给他看的电影是第一结局的。

　　但是，即便如此，他还是有些犹豫，毕竟，按照电影里的剧情，此时的他已经离开发出疫苗只有一步之遥了，在这个关键时刻，他实在是不愿意离开。

　　沈超得知他的理由后，没有一句废话，立即示意卡斯特和爱丽丝做战斗准备。既然奈维尔博士不愿意在疫苗研发出来之前离开，那他们就可以加速这个过程。

　　他简单地安排了一下路线，趁着光照还算明亮，叫上奈维尔博士，开着两辆车离开了奈维尔博士的家。

　　他们的目的地就是电影里奈维尔博士抓到那个女变异人的大楼，根据沈超他们昨晚的探测结果，这里是整个曼哈顿岛上最大的一个变异人聚落所在地。

　　总共有127个变异人聚集在这个不算大的大楼里。也难怪后来电影里的奈维尔博士被这里的变异人围攻，即使是在城市边缘，这也算是个大聚落了。

　　他们此行的目的很简单，帮奈维尔博士抓到至少一个变异人个体做实验。沈超用无人机扫描了一下楼内的情况，确认了变异人在楼内的分布。

　　确认完这点儿后，他让卡斯特和爱丽丝在外面等着，准备接应。他自己拿着一张巨大的黑布进入建筑去抓变异人。


第一百八十九章 把猎物带回家

　　沈超进入漆黑的建筑物后，先花了几秒钟适应黑暗的环境，现在的他即使不依靠夜视仪也能在微光环境下保证较好的视力。

　　确认自己已经能看清黑暗中的事物后，他就抱着自己手上的阔剑霰弹枪开始深入建筑物的内部。按照奈维尔博士的说法，他们最好是能抓到两个变异人共他的实验，男女各一个。

　　他先是小心的从一楼的楼梯处上到2楼，这一层有着十几个变异人，最有希望找到他需要的目标。

　　他无声的到达2楼，小心的靠近一群聚在一起的变异人，这一群变异人里有男有女，符合抓捕条件。

　　在确认过目标后，他先是把霰弹枪放回腰后的武器槽上，然后从身上的携行具里掏出一个闪光弹，轻轻地拉开，默数了两声扔了出去。

　　他扔出的闪光弹正好落在一群变异人中间，并且还没落地就发生了爆炸，瞬间的强光和音爆将这群变异人被震慑的晕头转向。

　　变异人们远超常人的发达感官使得它们收到的影响甚至比普通人还要大。有好几个变异人都被闪光弹炸的失去平衡，倒在了地上。

　　沈超看到这里，立即从藏身的掩体里冲了出来，趁着这阵混乱立刻抓住两个晕头转向的变异人，用黑布一盖就夹起来冲向窗户。

　　到达窗户的位置后，他将两个在黑布里剧烈挣扎的变异人放下，拿出绳索在他们脚部的地方迅速的绑住。

　　此时，其他的变异人已经从刚才的震慑反应中恢复了过来，十几个变异人朝着他冲了过来。沈超看着他们冲过来的样子笑了笑。

　　要不是考虑到奈维尔博士还认为它们有救，沈超刚才完全可以一喷子下去，把这十几个变异人全部干掉。

　　看到冲过来的一群变异人，他从容的抓起已经被绑在黑不里封严实的两个变异人，直接朝着落地窗扔了出去。

　　他用的力量不是很大，但是却足以砸破眼前的钢化玻璃。两个还在黑布里挣扎的变异人就这么像是炮弹一样冲出了窗户，开始了自由落体。

　　在楼下，早已准备好的爱丽丝看到被扔出来的“包裹”后，立即用她的异能场托住了这两个变异人，让它们慢慢的落了下来。

　　平安落地后，两个变异人仍然在挣扎，一边儿观战的卡斯特走过去，按照原计划，直接就是两记精准的枪托下去，立刻砸晕了两个还在黑布里面挣扎的变异人。

　　沈超随即也跳下了窗口，他身后的一群冲过来的变异人看着窗口的光线都不敢靠近。只是不断地吼叫，像是在试图呼唤已经被沈超扔到楼下的两个变异人。沈超最后看了一眼这些瘦瘦的变异人，直接从2楼跳了下来。

　　“正好是一男一女，博士。我们该回去了。”沈超跳下来后说道，他看了看正在下落的太阳，虽然离天黑还有2个小时的时间，但是黄昏却是不太远了。

　　奈维尔博士检查了一下两个变异人的生理体征后点了点头，他们将两个昏迷的变异人抬上车锁好。之后就驱车往回开了。他们的身后，那个大楼里还不断地传来变异人密集的叫声。

　　沈超大概能猜出来是怎么回事，他刚才在楼里挑选猎物的时候，可是专门挑选了这两个变异人。一男一女，正是电影里那个变异人头领和它的配偶。

　　导演在电影里给了这一对儿变异人不少特写和同情，甚至在其中一个结局里安排这个男性变异人放过了奈维尔博士。

　　所以，出于好奇，他选择了抓这两个变异人。如果这两个在电影里专门出境过的变异人都不能被治愈的话，那么其他的变异人也没多大希望。

　　他们用了十几分钟返回了奈维尔博士的家。几个人小心的将两个包裹的严严实实的变异人送到地下室锁好，然后奈维尔博士就去安排起实验的准备工作了。

　　严格意义上来说，他的疫苗样本要在明天才能被证实对动物有效，到时候才能进行“人体”试验。不过即使如此，他还是有不少准备工作要做。

　　回来之后没多久，他们就关好了门窗。准备起晚饭了。在外面，黄昏已经降临，很快，城市里将再次充斥着变异人。

　　这顿晚餐的气氛比午餐时就好多了，几架无人机都被沈超派到一个街区外警戒。这样，只要有变异人靠近，他们就可以提前知道。

　　晚饭之后，沈超又和奈维尔博士商量了一下对于这个位面未来的计划，此时这个世界还充斥着变异人，不过随着他们未来回来改造，这个世界必定能恢复生机。

　　所以，问题就在于奈维尔博士希望他的世界会变成什么样了。和卡斯特或者爱丽丝不太一样，奈维尔博士似乎不太关心以后的事情，他现在的唯一目标就是开发出疫苗。

　　对于沈超提出的改造意见他也没有表示任何的反对，这倒是让沈超有点儿不好意思，毕竟，按照他的“意见”来的话，这个世界最终会变成他的探险队的附属世界，他们可以在这里建立一个由他完全控制的全新世界。

　　当然了，要做到那些还需要很长的时间以及很多的准备工作，他的探险队目前的目标不会因此发生改变。

　　晚上，他们在奈维尔博士家的客房里渡过了一夜，除去城市里不断传来的变异人的噪声，倒也没什么可抱怨的。

　　早餐过后，奈维尔博士花了整整一个上午的时间在实验室里，直到中午才有些失望的回到餐桌前。看来试验并不顺利。

　　之后的一整天时间，他都在实验室里度过。直到沈超他们到达这个世界的第三天中午，他才终于离开实验室。

　　下午的时候，沈超他们被邀请进实验室，观察了最新的进展。奈维尔博士已经成功的让两个实验体恢复了人类的生命体征，早些时候的血检里也证实了他们体内已经没有了KV病毒。

　　“怎么样，博士。现在你已经有了解药，你能加入我们了么？”沈超看了看生命检测仪上的数据，都是很正常的人类数据了。

　　“没错，我是有了解药，但是现在看来这确实还不够好。”奈维尔博士指了指被锁在床上的两个实验体。

　　他们确实是恢复了人类的生理体征，但是即便如此，他们也还是像其他变异人一样，挣扎着想要咬人。

　　沈超之前的预言成真了，这些变异人在被治愈后依然保留着动物本能，而没有表现出正常人类的行为反馈。

　　“你现在能加入我们么，博士？”沈超发出邀请，他们在一天前已经谈妥了绝大多数相关事宜。

　　“我会的，不过我需要继续进行我的研究，我需要把这两个人带回你的基地。”奈维尔博士说这话的时候有些局促，通过这两天的了解，他知道沈超对他的研究是持悲观态度的。

　　“好的，博士，我同意你的要求，不过你必须负责做好对他们的隔离工作。我可不想让KV病毒肆掠我的母世界。”沈超略微的低下头想了想，最终还是同意了这一要求。

　　他之所以同意，并不是出于对奈维尔博士能力的盲目信任。关键还在晕他们确实有能力在保证安全的情况下进行研究。

　　他们在第二基地的建设中早就建好了一个实验大楼，目的就是为了支持未来一段儿时间的生物学相关的研发。

　　作为一个设计完善的研究楼，实验区里很多房间都可以在短时间内改造成隔离间，供奈维尔博士安全的进行研究工作。

　　“哦，对了，还有一件事，博士。未来不管你对他们的治疗进行到了那个阶段，在得到我的批准之前，他们都不能离开你的实验区。”沈超最后又加上了这个要求。

　　他对奈维尔博士继续进行这方面的研究没有信心，不过他不会因为这点儿理由否决他的请求，毕竟低几率不等于零几率，既然奈维尔博士自己认为他有希望成功，那么沈超也不会阻止他去尝试。

　　谈妥了这些条件后，他们立即准备起返程的事宜。奈维尔博士带的东西不多，除了一对纪念品和不少实验器具之外，就剩下那两个实验体了。

　　中午的时候，他们帮助奈维尔博士将行李一一装上他的那辆SUV，将两个变异人搬上带滚轮的活动式病床上。

　　在确认所有东西都准备好后，沈超在奈维尔家门口的街道上打开了一个时空门。随后，他们开着车先后跨过去，回到了宽阔的穿越区。

　　他们所有的货物，装备、包括两个变异人都被带了回来，身后的时空门也开始慢慢的收缩。总的来说，这是一次成功的穿越。不过还有最后一个重要的步骤需要执行。

　　“执行消毒程序！”沈超扭头提醒道，说着他就打开自己的万用工具，遥控着穿越区的控制器打开了第一套消毒程序，随着他的操作，穿越区顶部的上百盏紫外线灯立即被打开。

　　在这样强烈的紫外线照射下，不会有任何病毒能生存下来。由于顶部的日光灯依旧在工作，所以穿越区内的色调只是轻微的变化了一下。

　　沈超接着将后续的操作设定成自动，然后就戴着所有人去洗浴区进行表层杀毒了。此时，他们身后的时空门也已经完全关闭。


第一百九十章 猜测

　　在沈超的指引下，奈维尔博士带着他的狗和两个实验体分别进入了两个独立的消毒间进行消毒。在洗浴区，他们脱下身上的装备，放入消毒槽。

　　然后所有人都在各自的洗浴室里，在低强度紫外线灯的照射下进行了一番彻底的淋浴。洗完澡后，他们换上新衣服，在门口在经过了最后一道消毒程序。

　　直到此时，他们才算完成了消毒，在淋浴区外面的休息室，确认过所有人都完成消毒后，他们一起丛小门离开了穿越区。

　　此时离他们穿越回来已经有半个小时。看到外面璀璨的星空，奈维尔博士有些发呆。这是他3年来头一次在夜间出现在封闭的房屋之外。他已经有太久没见过星空了。

　　不过他很快就停止了发呆，因为跟着他一起的萨姆还有些害怕，这只忠实的牧羊犬还不明白自己已经到了一个没有变异人肆掠的安全世界。

　　它先是围着奈维尔博士叫了两声，看到自己的主人没什么反应，它就用嘴拽住奈维尔博士的衣服，然后死劲的把他拖往他们刚刚离开的穿越区的大门方向。

　　“我们安全了，萨姆……”奈维尔博士在感受到萨姆的拖拽后，低下身将自己的爱犬抱起，灿烂的笑了笑后说道，他和萨姆终于摆脱了那种每天生活在恐惧中的生活。

　　等他感慨完了，沈超就帮着他将两个所在活动床上的变异人运到小岛最西部的实验楼里。那里虽然设施不全，但是基本的医疗物品和实验器具还是有一批的。

　　他们花了一个晚上的将实验楼的其中一层的几个房间改造成试验区域，用的是他们之前基地建设工程中没有用完的建材。

　　当然了，只是最初级的改造，只能保证能安全的隔离他们的两个“病人”。以后这个实验大楼具体的完善升级还要靠奈维尔博士自己来。

　　等他们忙完了也已经是第二天的早上了。沈超先是回健身区，和早已经开始训练的卡斯特和爱丽丝一起进行了一番例行晨练。

　　早餐的时候，他又回实验楼，将奈维尔博士领到了他们在居住区的餐厅。几个人第一次坐在一起，共同享用了一顿丰盛的早餐。

　　上午的时候，沈超带着奈维尔博士将全岛浏览了一遍。让他了解他们的各个设施的位置，岛上的各大系统，以及他们对外的通讯和交通方式。

　　午饭前，沈超将奈维尔博士带到机库，将其中一架喷气机飞机指派给了他，作为他的专机。作为一个未来需要做大量实验的科学家，奈维尔博士需要和外界联系的便捷通讯和快速的交通工具。

　　而恰好的是，奈维尔博士有着单发飞机的飞行驾照，还有着接近200小时的飞行经验。理论上，他应该能很快的适应这架喷气机。

　　当然了，沈超不会让他这么快就展开工作。奈维尔博士也需要在他们下次行动前先好好的放松一下。

　　他已经几年没见过人群了，沈超和卡斯特都认为他需要重新适应一下正常的生活。进行一番调整后才能随队一起探险。

　　下午的时候，在沈超的带领下，奈维尔博士参观完了整个第二基地的所有部分。而且沈超也给他在生活区安排了一个房间。

　　完成参观后，沈超也给奈维尔博士制作了一张电子ID卡，他的编号自然是排在爱丽丝后面，是A-004。ID卡依旧是电子磁卡。只不过使用了另一家公司的安保系统。

　　有了这张卡，奈维尔博士就拥有了岛上所有设施的自由进出权限，以及所有电子设备的次级管理权限。

　　晚饭之后，奈维尔博士就回到他的实验楼里去了，看他的样子，未来的几天应该都会呆在那里。

　　沈超也没有任何阻止他的意思，只是和卡斯特一起搬过去了一些家具和生活用品。让他不至于在实验楼里睡地板。忙完了一天的事情后，沈超回到了自己的房间。爱丽丝已经在房间里等着他了……

　　以下再次省略上千字……

　　午夜的时候，沈超慢慢的睁开眼睛，他小心地将搂在爱丽丝赤裸的身体上的手臂慢慢抽回来，他小心地将自己的身体移开，然后轻轻地跳下床。整个过程一点儿声音都没有发出。

　　跳下床后，他又小心地将薄薄的被子盖回原位，确保爱丽丝不会受凉。然后他就轻轻地溜出了自己的房间。还好，爱丽丝没有察觉他的离开。

　　他小心关好门，无声地走下冰冷的大理石楼梯，他们的居住区是一个巴洛克风格的庄园式建筑，这里大量的使用了大理石一类的装修材料。

　　他一路走下楼梯，到达一楼的大厅，沈超没有打开任何灯具。在门口，他打开了一个小型武器柜。由于他们的新基地太大，为了应对可能的突发情况，每个区域都有一个小武器柜。

　　他们所有的重型武器和弹药都在远离居住区的武器库和弹药库里。不过由于这里是他们的核心居住区，所以他们都在这里的武器柜里放置了自己的常用武器和护甲。

　　沈超从武器库里快速的拿出一把折叠着的M8复仇者突击步枪，装上一个弹匣。然后又拿出自己的N7护甲。正在他准备将护甲穿上的时候，大厅里的灯突然打开了。

　　爱丽丝突然出现在2楼楼梯口的走廊上，她穿着一身镶着金边的红色丝质睡袍。抱着双臂看着楼下只穿着睡裤的沈超。

　　“我这次跟你来。”她就这么冷冷的说了一句，然后就走下楼梯，在沈超的身边打开了自己的武器柜。

　　“别这样，爱丽丝，你知道很可能什么都不会发生的，宝贝。”看她这么生气，努力的劝道。他知道爱丽丝一定是猜出了他的想法，想要跟他一起来。

　　这是他第三次带一个成年人穿越到主位面。他前两次这么做了之后都在休息的时候分别被强制穿越了一回。

　　“那个孩子是一回事，这不一样。”爱丽丝没有被他说服，她干脆的脱下身上的睡袍，并快速的套上自己的护甲。沈超知道她说的是他们从生化世界里带回来的那个婴儿。

　　此时，那个很可爱的混血婴儿正在悉尼的一个孤儿院里。之所以要用他举例，是因为沈超上次将这个小孩带到主位面之后，没有出现被强制穿越的情况。

　　沈超安排的有一个代理人时常去查看这个孩子最新情况，爱丽丝还在为这个因为生化研究失去父母的可怜孩子找合适的养父母。

　　可以确认的是，不管是他将那个婴儿带回主位面之前，还是这一段儿时间的观察结果都很明确的显示那是一个非常正常的孩子。

　　所以，据此推测，沈超在那次回来后没有被强制穿越不太可能是因为那个孩子的自身原因。

　　作为沈超到目前为止为止带回到主位面的第三个人，在把那个婴儿带回来之前，沈超还没有找出任何避免强制穿越发生的办法。但是现在，他认为自己应该已经摸清楚了其中的规律。或者至少是即将摸清部分规律。

　　之前在生化世界的时候，他是通过时空门将那个小孩先“仍”回第一基地的。当时的他并没有指望着自己回去后能摆脱强制穿越的命运。

　　但是，在后来他们回到主位面后。沈超一直没有再出现前几次那样的被强制穿越。带回这个小孩子似乎对她没有任何影响。

　　根据这一现象，以及他之前的众多实验记录，他在仔细对比过自己每次穿越前后的所有行动中的所有变量后，他提出了几种假设。

　　第一个假设是：他之前之所以没有被强制穿越，是因为那个婴儿太小，把他带回来不足以引发原因莫测的强制穿越。

　　沈超目前对这种假设的心理倾向最大。因为每次穿越回来，都不可避免的会带回来一些微生物之类的东西。早在他带卡斯特回来之前，他就已经进行过多次成功的来回穿越了。

　　这些穿越，包括他们之后一系列的穿越都没有让他陷入莫名奇妙的强制穿越。所以，他可以确定，只有带着体积大于一定界限的生物穿越后，他才会受到莫名其妙的强制穿越的惩罚。

　　没错，是惩罚。沈超感觉他被强制穿越应该是自己在不知情的情况下触犯了什么他目前还不了解的时空规则什么的。而强制穿越就是对他这种行为的惩罚。当然了，到目前为止，这也只是猜测。

　　第二种假设是：他只有在携带着有意识的生物，或者是人类返回主位面时，才会陷入强制穿越。这一假设也是建立在卡斯特和爱丽丝与那个小孩的区别之上的。

　　很显然，卡斯特和爱丽丝都是有着独立的人格，有着自我意识的成年人，而那个婴儿显然不符合这一条件，所以，这也是一种相当大的可能性。

　　第三种假设就比较玄了，沈超的猜想是：他的这两种穿越方法本质上是不一样的！所以在他用不同的穿越方式带人返回时，就会有不同的效果。


第一百九十一章 重大发现与名单

　　沈超现在拥有两种穿越手段，一种是他最早学会控制的，也用的最熟练的瞬间穿越法。他之前第一次带卡斯特和爱丽丝回主位面的时候都是用的这种方法。

　　这种方法的优点是：只要他做好意识上的准备，整个穿越的过程就是一瞬间的事情。即使是他们能买到的最好的高速摄影机也无法拍到他们消失的过程。

　　而且，在使用这种穿越方法的时候，只有他用自己的意识包裹住的人或物体才会跟他一起穿越过来，从长期的角度来看，这是一种很理想的“安全”穿越方式。

　　当然了，这种“瞬间”穿越法也有自己的缺点，首先是准备时间的问题。虽然沈超确定，随着自己控制能力的增强，在未来，他一定能自如的控制这种穿越方法，做到真正的瞬间穿越。

　　但是，就眼下来说，这种穿越方法还是很费时的。他必须全神贯注，将自己的全部注意力都集中在穿越控制上。

　　只有这样，他才能使用这种穿越方法。而且即便一切顺利，他也至少需要3-5秒钟的时间做准备，才能达到穿越前的临界点，让他成功的穿越到目的地。

　　他的另外一种穿越方法则是掌握还不太久的时空门穿越法。这是他目前运载能力最强的穿越方法，起初也是在哥斯拉世界里搬黄金时偶然发现的。

　　当时，他没用多长时间就掌握了时空门的开启方法。而且由于这种方法的发生原理很显然和他最先掌握的瞬间穿越法有着联系，所以，一开始的时候，他并没有将这两种方法当做不同的穿越方法。

　　这种穿越方法的优点是，开启速度快，范围大。对于现在的沈超来说，只要他想，就几乎可以瞬间开启一扇能让他通过的时空门。

　　并且，他还能用自己的意识前后移动自己创造出来的时空门，使用它大量的运输货物或者人。

　　除此之外，这种能力的成长性也非常好。从最初他只能开启直径2米的时空门，到现在他能轻松地开启直径7米的时空门。

　　在可见的未来，他还能进一步的提高这一直径。最终，他将能够携带着飞船一类的大型设备穿越。

　　当然了，时空门的优点多多。但是缺点也很明显，首先，要打开并且维持时空门的大小就需要他不停的往里面输入自己一点点儿积累出来的“穿越能量”。

　　其次，时空门只能开不能关。在打开一扇时空门之后，不管他使不使用，都只能等着时空门自然关闭。

　　显然，这种穿越方法虽然非常适合他在紧急情况下快速跑路，溜回主位面。但是开启时空门后，却也有可能将强敌带回来。

　　所以，综上所述，沈超自己也不知道今天自己睡下后会不会再次莫名其妙的穿越。而随着他的能力的增强，不管是以上哪种方法，他能带着穿越的东西都变得越来越多。

　　所以，如果他今天还是呆在床上等着穿越的话，那么他很有可能在无意识的情况下带着爱丽丝穿越到一个未知的世界。

　　虽然到目前为止他前两次被强制穿越去的世界都还算安全，但是谁知道这次又会被扔到什么地方去，如果是他自己一个人，他自然可以什么都不管。直接穿越回来。

　　但是如果带着人的话，天知道他在无意识的情况下会把爱丽丝扔到不知名异界的什么地方。这就是为什么他偷偷地溜出房间，他想让爱丽丝远离自己的“杀伤”范围，以便在被动穿越到异界后不至于找不回来她。

　　“如果今天还会出现那样的事，我就和你一起去……”爱丽丝说着已经套好了自己的护甲，她抓起头盔和武器，她的语气里似乎一点儿商量的余地都没有。

　　沈超也没有再试着劝她，他的女友平时很好说话，但是每次下定决心之后都不会轻易的改变。既然爱丽丝一定要来，他也不再拦着。

　　他们穿好护甲，然后一起回到了房间，两人重新回到床上入睡。这次沈超没有再装睡，他抱紧爱丽丝，心里默默的祈祷了一遍万事顺利，然后就慢慢的进入了梦乡。

　　第二天早上，沈超像是往常一样醒来，睁开眼睛后，他立即向怀里看了一下，结果一身护甲的爱丽丝依旧在他的怀抱里，而且他们都还在自己的房间里。

　　房间里的一切都和平时没有区别。窗户上的自动窗帘也已经打开，清晨的阳光照射在他们身上。看着外面的绿地，沈超庆幸的笑了笑，他这次没有遇到强制穿越。

　　这说明他的猜测是正确的，他确实有办法避开每次带人回来后的强制穿越这种惩罚。而现在，他需要确定，到底是哪个或者哪些因素让他避免了被动穿越。

　　想到这里，他伸手去拿放在床边的日记本。他之前将自己的几种猜测都列在了其中，现在，他需要排除其中的错误猜测了，找出真正的原因了。

　　他的动作弄醒了怀里的爱丽丝，她睁开眼睛，扭动了一下身体，看到她和沈超还在卧室里后笑了笑。

　　“嗯，你还在这里……”爱丽丝说到这里笑了笑，然后又闭上了眼睛，她把自己的身体又向着沈超的怀里靠了靠。

　　“没错，我们还在这里，宝贝。”沈超搂住她坐了起来，他把自己巨大的日记本拿过来，翻到最新的页面。

　　“所以说，你不会再被扔到其他世界了吧？”爱丽丝再次睁开眼问道。

　　“应该是这样，如果是的话，我们的招募行动就不再有限制了。”沈超说着开始对照起他早先的猜测。

　　第一个假设第一个被推翻了。奈维尔博士是个成年人，所以他这么没有被强制穿越绝不是因为带回来的人的年龄或者大小的问题。

　　或者说，这个猜测不完全正确。毕竟，他带回来的细菌，微生物什么的还是不足以引起他的穿越。

　　第二个假设也基本被他否定了，因为奈维尔博士显然是个思维健全的成年人。而且还是一个杰出的科学家，靠脑力吃饭。

　　既然带着这么个牛叉的科学家穿越回来都没有引发强制穿越，那就是不会是因为带的人或生物有没有自主意识的问题了。

　　第三个假设现在看起来就非常的可信了。现在看来，他的这两种穿越方法也许真的有某种本质性的不同。而正是因为这种不同才使得他得以避开强制穿越。

　　当然了，这也只是他目前的猜测。沈超到现在也没有搞明白自己穿越的原理，而且在可见的未来也不会在这一问题上取得突破。

　　所以他也只能说，第三种假设是目前看起来唯一最接近实质情况的解释。不过，虽然还是不知道他能避开这次强制穿越的底层原理，但是避开的方法他倒是知道了。原来用时空门将人员运会主位面不会遭遇强制穿越！

　　这一发现极大地增加了他们未来发展的可能性，运用这一发现，他们将可以在不同的位面招募大量的帮手，让他们的穿越变得更加安全，而且也能大大的加快他的很多计划的进度。

　　沈超想到了他和卡斯特早先在招募爱丽丝之前制定过的一份名单，当时的他们列了一份长长的名单，网罗了很多电影和游戏里的强大战士和杰出工程师。

　　当时的他们还不知道沈超带人穿越的限制，所以列的专业人才非常多，足有几十个。后来等他们将爱丽丝招募回来后，发现了强制穿越的相关事情，他们才放慢了脚步。暂停了完善这些计划的举动。

　　现在看来，他们可以重新审视那份名单，并考虑招募的事宜了。当然了，在那之前，他们还需要先去另一个世界寻求永生的手段。

　　他们的预选名单里，有些极为杰出的人的身体条件并不在“最佳状态”，在招募前，他们需要先拥有能让他们恢复最佳状态的技术手段。

　　除此之外，第二基地的扩建计划也要提上日程了。他们原先的安排将很难适应未来的需求。等他们完成下一次的穿越计划，就要着手准备在目前的居住区的基础上进行扩建。

　　如果一切顺利的按照他的想法来的话，未来的一年里，参与进他们穿越计划的人数会出现大增长，到时候他们需要足够的安全地带安置他们。

　　想好这些后，沈超和爱丽丝都穿好衣服离开了他们的房间，他们要开始晨练了。在健身区里，沈超将好消息告诉了早他们一步到达的卡斯特。

　　卡斯特倒是没有向他预想的那样表现出吃惊，只是问了一句：“你确定？”在得到沈超不太肯定的回答之后，他就继续去晨练了。

　　沈超知道这就已经算是卡斯特表达自己惊讶的方式了，他永远是那么镇定或者强自镇定。

　　早餐的时候，纳维尔博士带着他的牧羊犬回到居住区参加了他们早上的聚餐。他在听到沈超的解释后倒是吃了一惊，他还不知道自己的到来本来可能会让沈超被强制穿越。

　　早餐后，他们聚在一起开了一个会，确定了一下针对奈维尔博士的训练计划。这个计划的目的旨在提升奈维尔博士的综合战斗力，让他能适应目前探险队的战斗节奏。


第一百九十二章 针对目标世界的准备

　　虽然奈维尔博士的基本作战能力还不错，但是在沈超他们看来，也就仅仅是还不错了。他的基础体能毕竟是一个不小的短板。

　　从绝对力量和耐力上来说，奈维尔博士比起沈超他们还有着非常大的差距，而且他们还需要对他进行一些配合性的战术训练。

　　当然了，训练不会立即开始。按照惯例，沈超会给奈维尔博士一个较短的假期，让他先在主位面自由游览一番，放松放松。

　　这不是什么没有必要的安排，奈维尔博士已经独自一个人生活了3年，他需啊一个假期让他看看这个创造了他主位面。

　　就像是卡斯特和爱丽丝刚穿越过来那会儿一样，他会有很多好奇，想要出去用自己的双眼观察这个世界。所以沈超不会将他关在岛上，那样的安排不管从哪个角度来说都得不偿失的。

　　当然了，在离开第二基地之前，奈维尔博士需要首先有一个合法的身份和合适的伪装。他的样貌是一个非常大的问题。

　　由于在电影里，奈维尔博士的扮演者是个非常著名的明星。而奈维尔博士又和那位巨星级演员长得一模一样，所以，沈超不可能让他在没有任何伪装的情况下离开基地。

　　和爱丽丝不一样，奈维尔博士的扮演者实在是太出名了，在没有伪装的情况下，他被认出的几率非常大。而且更重要的是，奈维尔博士和他的扮演者之间还没有那么大的年龄差。

　　所以，如果他直接出现在公众面前，必然会引起围观。人们会理所应当的将他当成某超级明星。而这又会给他们整个团队引来太多不必要的关注。

　　为了解决这个问题，沈超花了一天的时间教会了奈维尔博士一些基本的伪装术，并给他配了一个易容项圈。

　　在经过了一番微调，终于调整到既能让人看不出他的原貌，又不至于让奈维尔博士完全无法接受的投影样貌后。终于算是解决了这个问题。

　　易容项圈的伪装效果虽然不算完美，但是却足够帮奈维尔博士掩藏身份了。解决了这个问题后，沈超就着手安排起奈维尔博士的新身份了。

　　在吸收奈维尔博士入队后的第三天，沈超决定带着奈维尔博士去一趟悉尼，一方面让奈维尔博士看看外面的世界，另一方面也是去拿他的新身份文件。

　　临行前，在机场的边缘。

　　“你确定我们能这么早就放他出去？”卡斯特看着远处跑道上奈维尔博士的身影问道，他还是认为他们应该先对奈维尔博士进行一番训练，确认了他的可靠性后再放他出去看世界。

　　“我们不能限制他的人身自由，卡斯特。没人人喜欢被禁足。我当时把你带回来的时候就没有限制你的自由。”沈超提醒道。

　　他当初将卡斯特带回主位面的时候也是冒了一定的险的，但是如果不冒这个险，那他们就无法赢得互信。而互信是他们整个团队生存能力的保证。

　　“可是……”卡斯特还想要说些什么，但是说到一半就不知道该怎么说了。

　　“就换位想一下吧，如果我当时刚把你招入队的时候不让你出门，你会相信我说的话么？”沈超问道。

　　“好吧，不过我会盯紧他的。”卡斯特听他这么说也不再坚持。

　　不过他还是不太放心，他坚持至少派一架无人机全程监视奈维尔博士的行程，确保他在假期中的行为不会对他们产生威胁。

　　沈超当然知道现在就放奈维尔医生出去自由行动的危险性，所以也没有反对他这么做。卡斯特会在奈维尔博士的假期间远程监视他。

　　几分钟后，沈超就带着奈维尔博士出发了，他们花了两个多小时的时间飞行，最后稳稳地落在了悉尼国际机场。

　　在机场里，他们收到了一个代理人带过来的一份密封的档案，这是沈超通过之前的渠道给奈维尔博士买的新身份，名字没有改，职业经历是外科医师，照片用的是博士现在伪装用的样貌。

　　他花了一天时间陪奈维尔博士游览悉尼，在确认奈维尔博士能够很好地适应后，他就返回了基地。他给奈维尔博士的假期是一个星期。

　　在此期间，奈维尔博士可以自由的去任何他想看的地方。但是假期结束后必须立刻返回，他们的下一个穿越计划已经在准备中了。

　　卡斯特部署的一架无人机开始了对奈维尔博士的监控。在高空负责实时跟踪奈维尔博士的行程，确保他的安全，同时也观察他的行动。

　　之前在我是传奇的世界里，他们为了尽早的确认自己的安全，没有对奈维尔博士进行详细的考察，所以目前为止，他们只知道奈维尔博士的基本体能和战斗能力和他的预计相差不大。

　　但是对方的心智方面却没有足够的时间考察。所以沈超也希望这次的全程观察能帮助他们确认奈维尔博士的精神状态。

　　回到基地后，除了每天和奈维尔博士的联系之外，沈超也遵照之前的承诺帮奈维尔博士照看了几天他的两个“病人”。

　　奈维尔博士已经确认，这两个“人”的状态已经稳定了下来，从生理上来说，他们已经都变回了人类，而且不会再变回变异人。

　　沈超每天过来检查两次，这两个“病人”看起来还是一点儿也不正常，在看到人后，他们的攻击倾向依旧明显，如果说有什么不同的话，那就是那个女性的攻击倾向较低。

　　沈超每天看到都将他们的最新情况和奈维尔博士通告一遍儿。让他能了解到最新的进展。

　　卡斯特对奈维尔博士的监视也非常顺利，奈维尔博士没有浪费他给出的假期，他在悉尼停留了一天后就直接做国际航班去了美国。

　　在那里的纽约市呆了一天，然后就找上了电影里扮演他妻子的那个演员！好在他没有打破自己的伪装，而且也意识到了那不是他真正的妻子。

　　随后他又游览了美国境内其他几个城市，解决了一下“个人问题”。

　　一个星期后，奈维尔博士搭乘着一架他们预先安排好的小型运输机准时回到了第二基地。和之前相比，他现在的精神看起来好多了。看起来，这一个假期的效果还不错。

　　他们没有安排任何欢迎仪式，此时已经是奈维尔博士穿越来的第十天了，是时候开始对他的训练了。他们先是给奈维尔博士注射了一剂强化剂。

　　然后再接下来的半个月里，沈超和卡斯特轮番上阵，在他们的监下，奈维尔博士每天都要进行至少6个小时的高强度训练。

　　体能、武器、特种装备、战术等等方面的训练排的满满的，每天都能让奈维尔博士累的脱力。

　　他们要去的下一个世界并不算危险，但是准备工作还是不能马虎的。作为目前团队里战斗力最低的人员，奈维尔博士必须加强自己的战斗力，获得最基本的自保能力。

　　虽然他在变异人横行的纽约市里成功的生存了3年，但是这并不意味着他就能立即适应沈超他们的战斗节奏。

　　由于装备了不少质量效应武器和装备，所以他们现在的战斗模式已经经过了几次调整。只有使用常规热武器经验的奈维尔博士还需要一番训练才能和他们做到无缝的配合。

　　经过半个月的严格训练后，他们认定了奈维尔博士的状态足以在下一个世界自保。训练也就暂时结束后。

　　他们要去的下一个世界是一部老电影的世界。狂蟒之灾：血兰。这个世界里有一种非常珍惜的植物，血兰，据电影里的表现，植物中含有一种化合物能延缓甚至完全阻止动物的衰老。

　　他们这次的目标就是获取一定量的血兰，带回基地研究。当然了，沈超也没有希望奈维尔博士能在目前的设备条件下对这种植物的研究能取得什么突破性的进展。

　　所以，在完成这次的目标后，他会带队尽快的返回质量效应世界，继续执行M计划，获取他们需要的各种设备和技术支持。

　　有了这一段儿时间的力量和速度提升，沈超认为自己已经有能力在质量效应世界里保证自己的安全。

　　回到当下，在完成对奈维尔博士的一期训练后，沈超立即着手下一次的行动准备，像往常一样，他们集体观看了一次目标世界的电影，确认基本剧情和任务目标。

　　然后他们开始制定计划的细节，在不同的时间段和不同的地点应该如何行动。分散开了应该如何找到对方……确保他们不论遇到什么情况都能安全的完成任务目标。

　　确认过任务细节后，他们又花了两天时间，有针对性的进行了几次的模拟训练。确保他们能在任何情况下从巨蟒的口中逃生。

　　这也是无奈之举，蟒蛇毕竟是冷血动物，如果它不移动，他们的无人机很难发现并给出预警。所以，即便是以他们的装备和组织水平，还有有着遭到巨蟒袭击的可能性。


第一百九十三章 顺利的前期旅途

　　终于，在经历又一个星期的最后准备后，沈超决定开始他们的穿越计划。这天晚上，沈超带着已经准备好的探险队成员们回到穿越区，开始进行穿越前最后的准备。

　　“装备检查”沈超穿着一身便装指挥到，他首先开始了例行的装备检查。

　　之所以穿着便装是以为他们去的世界相当的安全，在他的前期侦查中，没有发现值得一提的危险，所以他们会尽量低调行事。

　　“确认，正常……”所有人都仔细的检查了一遍身上带的各种装备，武器，弹药、通讯器、药品，他们这次去的目的地是潮湿的热带雨林，准备工作必须做足。

　　他们每个人都携带了至少一支质量效应武器，除此之外，他们还带了不少爆炸物和专业工具，以确保他们能够将血兰的活体样本带回来。

　　之前的一个星期里，奈维尔博士已经在他的实验楼里建了一个人工温室，内置光照、温湿度控制、微气候模拟……等等系统，理论上能够完美的模拟热带气候。

　　这个人工温室的造价也不菲，花了接近400万美元。是奈维尔博士花了不少心思设计，并由沈超花钱请人建设好的。

　　理论上，他们可以在将血兰带回来后直接放入这个温室，并在这里培养出大量的血兰。供他们未来的研究或使用。

　　“开始载具检查……”沈超在确认了一遍后再次发出指令。他们这次的准备的时候加入了载具，因为以他目前的能力可以相当轻松的运输一些小型载具到达目标世界，这样的准备能提高他们安全完成任务的几率。

　　这次因为目标地区的通行条件可能会比较复杂。所以他们准备的载具也是海陆空都有。在他们的身边，穿越区里有一辆悍马车、一条六座快艇以及一架小型直升机。他们会根据情况决定到达目的后用哪种载具。

　　“车辆正常”爱丽丝检查完车辆后首先确认到。

　　“飞机正常”卡斯特在最后一次检查过飞机的引擎后也给出了肯定的答复。

　　“快艇正常”奈维尔博士最终确定了他们的硬质快艇也没有问题。

　　“好了，我们开始吧……”沈超说到这里，几个人都回到他的身边，准备穿越。

　　他们这次的落点还是在纽约市内，沈超之前的侦查时间太短，没能成功的定位几位电影里的角色。但是他却成功的找到了资助那个科研团队的制药公司。而现在，他们需要去调查他们需要的信息了。

　　6个小时后，纽约市，拜伦·米契生公司总部会议室。几个人正在开会，从他们的谈话中可以得知他们之间的隶属关系。

　　会议室里的几个年轻人中有几个是一家独立的药物开发实验室的成员，其中的领头人正在和他们的资助企业，一家制药企业的董事会成员谈判。

　　没有人注意到，在会议室的桌下，有一个监听器，而在墙边儿的一个角落里，还有这一个隐藏的很好地摄像头。这些都是沈超在之前的侦查时放置的。

　　从他们谈判的过程中可以得知，原来是在之前的探险中，这些年轻人在马拉西亚的婆罗洲发现并带回了一种独特的植物样本：血兰花。

　　在动物实验中，血兰中一种独特的化合物帮助实验组的小白鼠打破了海夫利克极限，使得实验组的小白鼠的所有体细胞在没有发生变异的情况下无线增值。

　　换言之，这些实验组的小白鼠身上的细胞得以无限的自我复制，在身体健康，无副作用的情况下得以永生！

　　当然了，这并不是一次性的，为了维持效果，小白鼠必须定期注射定量的从血兰中提取的化合物。从理论上来说，这种植物可以无限的延长动物的生命。

　　沈超之所以选择这个世界就是因为这个。和星联的延寿思路不同，星联的强化剂和各种药品都是在延长细胞在每次分裂后的寿命，但是雪兰却是让体细胞能够无限的进行这一过程。

　　会议室里，在经过一番解释后，董事会的头头们终于明白了这个科研小组的发现是什么了，他们迫不及待的拨款，让科研组动身回去，获取更多的血兰样本。

　　他们必须要快，血兰只会再维持开花期两个星期。沈超听到这里，就关闭了万用工具，他已经得到了他想要的信息。现在，他需要得到这些年轻人手中的地图了。

　　这些人中，有一两个是参与过上次取样的。他们还保存着地图。地图上记载了他们采集到血兰的具体地点。

　　这一点儿非常重要，虽然沈超他们从电影里得到了一些血兰位置的线索，但是那些图都缺乏足够的参考价值。

　　想要顺利的找到血兰，他们就需要先找到完整的地图。标有经纬度的那种。根据电影里的线索，他们认为这队年轻的科学家里最有可能拿着地图的是领头的那个黑人戈登和电影里最后黑化的科研组成员杰克。

　　在这两个人离开会议室后，他们兵分两路，各自跟踪他们，确认时机之后就下手盗取地图。沈超和爱丽丝一组，卡斯特负责带奈维尔博士。

　　奈维尔博士毕竟没有干过偷东西的事情，所以，它主要能做的是帮忙望风。沈超他们负责追踪的是杰克，那个在电影的最后死在巨蟒嘴里的家伙。

　　此时，这支科研小队正在分头准备出发，他们各自回家收拾东西，准备明天一早就座国际航班回到马来西亚。

　　沈超就这样和爱丽丝跟踪着这个电影里的反派到了他的家门口。正在他准备行动的时候，卡斯特那里传来消息，他已经得到了地图。

　　原来电影里那位黑人由于之前在会议室里的成功劝说正在兴头上，他没有回家，而是找了个酒吧去泡，结果就被卡斯特很顺利的盗取到了地图。

　　得到消息后，沈超就放弃了自己这边儿的行动。回去和他们会合，在确认了一番地图的真实性后，他们立即开始着手准备赶往目的地。

　　他们的方法非常简单，沈超复刻了他们在细胞分裂世界的方法，盗用了几个普通人的身份，在第二天一早搭上了去马来西亚首都吉隆坡的航班。

　　在机上，他们遇见了他们刚刚被他们盗取了地图的科研队伍，爱丽丝看到他们后还有些尴尬，不过沈超却一点儿也不内疚。经过十几个小时漫长的飞行后，他们一起平安的到达了目的地。

　　离开机场后，沈超带领着他的探险队立即去找新的交通工具，他们的任务目标可不仅仅是获取血兰，为了今早的完成任务，他们都没有花时间调整时差，就直接投入了新的旅途。

　　1天之后，他们终于来到了婆罗洲的热带雨林里，这里正在雨季，一天到晚的都在下雨。他们在这里休整了一天，然后将基地里的直升飞机带了过来。

　　他们是在夜晚这么做的，位置是在一个偏僻的村落外这么做的，所以不会引起太多的关注。直升机带过来后，他们几个全部坐上，准备升空。

　　这里距离他们的目的地只有不到200公里了，用直升机只需要1、2个小时就能到达。这还是考虑到目前严重的天气情况。否则一个小时就可以到达。

　　“油量，引擎检查无误”在机舱里，沈超和卡斯特一起进行了一番起飞前的检查。他们两个的飞行经验比较多。

　　“节流阀检查无误”确认这点儿后，沈超一拉操纵杆就将直升机起飞了。他们两个的头盔和面甲都开着夜视模式。

　　眼下是夜间飞行加极端天气，他们又需要保持超低空，所以他们都没敢大意，起飞后，小心翼翼的开了一个多小时。

　　在飞行过程中几次遇到低空乱流，其中更是有一次差点儿机体失控。就这样，他们一路晃晃悠悠的到达了地图上标注的目的地。

　　沈超找了附近的一块儿不大的河滩上作为降落点。在越来越强烈的风雨中艰难的降落后，他们终于又踏上了大地。此时的他们里血兰的发现地点只有不到4公里的路了。

　　“这算是顺利的行程么？我还以为我们会坠机呢？”奈维尔博士在登陆后忍不住吐槽了一下，他刚才好几次都以为他们会坠机了，结果就是这样沈超也没有放弃在这样危险的天气条件下飞行。

　　“下面更危险，而且是你说的我们的时间并不充裕……”沈超指了指旁边儿的河流说道，把责任推给奈维尔博士。

　　在出发之前，奈维尔博士就制定了血兰采集的时间表，越早采到就对他的研究越有利。而且这样还有很大的几率避开巨蟒的发情期，避免被这些巨大的生物群殴。

　　沈超说的也是事实，大雨中的河流非常的湍急，奔流的声音就像是无数猛兽一般。如果他们是走水路，那么这会儿船只什么的八成会完蛋。雨季的热带河流的危险可不是开玩笑的。


第一百九十四章 超大号猎物

　　“他说的没错，我们是应该换些新载具，这刚才确实太危险了……”卡斯特接话道，他刚才在副驾驶也惊出一身冷汗。

　　虽然知道有高级护甲保护的他们在这样的低空坠机中时绝对死不了的，但是换谁也不会喜欢这种分雨中飘摇的感觉的。

　　“好吧，不过我们必须等到下次回到质量效应世界之后再说。”沈超也知道他们目前的载具水平已经开始出现短板，很难适应他们以后的需求了。

　　而在已探明的世界里，质量效应世界里的载具水平最高，他下次回去时要将这个目标放在优先级别了。

　　降落后，沈超直接就将直升机送回了基地的穿越区，然后他就带着他的队员们排成标准的丛林突进队形进入了旁边儿的雨林。

　　他们在进入雨林前都将头盔带好，并都确认了一下护甲的气密性。确保不会在黑暗中被什么丛林里的各种有毒生物伤害到。

　　热带雨林里可是危机重重，他们谁也不想和林子里的各种毒虫做亲密接触。进入雨林后，他们都将头盔上的夜视装备打开。

　　虽然距离目标只有4公里左右，但是这里的路依旧不好走，在大雨中，雨林里的地面就像是胶水一样，踏进去不仅站不稳，移动更是费力。

　　雨水虽然不至于挡住他们的视线，但是却很影响他们对周围环境的感知。刚走出不到一公里，沈超就感到一阵不安，通常有这种感觉都意味着危险。

　　他看了看身后的队员，卡斯特用手语表示他也感受到了不对头的地方，爱丽丝和奈维尔博士虽然没有明说，但是看起来也应该感受到了不对劲的地方。

　　沈超于是做了一个停下的手势，然后将手中的等离子步枪换成阔剑霰弹枪，他们聚成掩护队形，沈超打开万用工具，用无人机对附近的区域进行了一阵断层扫描。

　　之前，他们的无人机一直在用微光识别和红外线摄像机搜寻森林里的潜在威胁。断层扫描的速度很慢，他们足足等了3分钟才有了结果。

　　原来在他们前方100多米出有一条巨蟒正在看着他们的方向，红外线看不到它，但是断层扫描却找到了它。这里应该是它的领地。看到这里，沈超放心了。

　　巨蟒虽然在电影里表现的非常危险，但是对于他们来说威胁却很低。而且他们这次的任务目标里就有猎捕巨蟒这么一项内容。

　　眼下，既然正好碰上了一条，也省去了他们自己到处去找的麻烦。沈超看到这里立刻指挥着几个人分散开来，用预先准备好的战术准备抓捕这条巨蟒。

　　几个人分散开来，从不同的方向堵住了这条巨蟒可能的逃跑路线。沈超从背包里拿出一个相当巨大注射器，开启护甲的隐匿系统，然后慢慢的从侧面靠近这只巨蟒。

　　沈超没准备和这条巨蟒肉搏，或者费时间建一个天知道能不能成功的陷阱。他们之前制定的狩猎计划的核心就是快速麻醉。

　　他拿的是一支专门针对冷血动物的镇定剂，理论上能快速的麻醉一条大型鳄鱼或者眼前的巨蟒。沈超慢慢的靠近他的目标，在黑夜中，他慢慢地看到了自己的猎物。

　　这是一条身体直径超过半米，长度超过15米的巨蟒。张开嘴后吞下一个人估计相当的轻松。靠近后，沈超在离它不到十米的地方停了下来。

　　动物的感官普遍的比人灵敏，沈超不准备过早的惊扰到它。他解除隐匿模式，在一棵树后向着卡斯特的方向做了一个手势。

　　几十米外的卡斯特用夜视仪看到他的指示后，立即操控着一架无人机朝着巨蟒的附近发射了一发照明弹，成功的吸引了巨蟒的注意力。

　　看到这里，沈超立即从树后冲出来，瞬移到巨蟒的头上，还没等巨蟒反应过来，他就将注射器朝着一条主血管扎了下去。

　　快速的将镇定剂注射进去后，沈超不等着巨蟒转过身体攻击他，立即跳下了巨蟒的身体。飞快的消失在了丛林里。

　　被他攻击的巨蟒跟着他的方向进入了丛林，但是它却无法找到沈超。而且镇定剂也开始起作用了，巨蟒慢慢的行动变得迟缓，最终在4分钟后重重的倒在了地上。

　　沈超这才从附近的树上跳下，和其他几个人围成一圈静静的走了过来。沈超刚才进入丛林后很快就爬上了树，避免和巨蟒肉搏。

　　虽然根据他刚才的感受就是肉搏也是自己的赢面非常大，但是奈维尔博士要的可是活蛇，而不是严重内伤或者死掉的尸体。

　　他们刚才一直保持着安全距离在观察这只巨蟒，果然，虽然这条巨蟒的体型巨大，但是它的抗药性却和普通的蟒蛇没有什么不同。

　　几个人小心的靠过来后，在离巨蟒只有5米时，沈超让卡斯特和爱丽丝留在原地，他和奈维尔博士拿着武器小心地靠了上去。

　　离近之后，沈超用万用工具小心的扫描了一下这条巨蟒，看到巨蟒非常迟缓的心跳速度后，他放下了心来，这条巨蟒确实是被麻醉了。

　　“让我们看看……这是个雄性。”奈维尔博士仔细的检查了一下这条巨蟒后说道。他先是确认了一下这条巨蟒的性别，在他们的原计划里，是要抓捕两条巨蟒的。

　　“状态还不错，没有外伤，健康状况良好……”奈维尔博士小心的检查着巨大的蟒蛇，一项项的确认着这条巨蟒是否有资格进入他的实验室。

　　“能带回去么？”沈超在旁边儿问道，他最关心的还是这条巨蟒合不合格。

　　“没问题，不过我们回去后还要进行进一步的药检。”奈维尔博士扶着额头考虑了一下，最终给出了结论，然后沈超就再次打开时空门，将这条巨蟒送回了基地。

　　他和奈维尔博士一起回到穿越区，用他们之前定制的一副束缚器套上了巨蟒的身体。简单地说，这幅束缚器就是一个分段式杠杆，让被束缚住的巨蟒无法扭动自己的身体。

　　做完这些后，他们又通过沈超一直没有关闭的时空门回到了原地。他们后面的旅程里没有再遇到这样的例外。

　　在踏出一番泥泞的道路后，他们终于到达了血兰花的生长地。这里和电影里的场景非常类似，是一个足有十几米深的垂直深坑。

　　洞穴附近布满了各种植被，而在深坑的里面一个一个并不稳固的平台上生长着几十簇血兰。和电影里唯一不同的是，此时还没有一大堆巨蟒聚集在这里。

　　沈超将他们放飞的几架无人机降在附近的低空警戒，安排了一下防线。雌性巨蟒没有找到，所以他们也不能确定雄性巨蟒们什么时候会聚集到这里，所以必要的防御工作要先做好。

　　确定安全后，他们拉了两根绳索垂到洞里。沈超将绳索系好，然后抱着自己的武器就开始向下垂降。奈维尔博士也顺着另一根绳索跟着下来。

　　奈维尔博士需要对血兰的栖息地进行仔细地考察，然后才能开始采样。洞口离血兰所在的地方也就4、5米远，他和奈维尔博士都很顺利的就降落在那里。

　　爱丽丝和卡斯特都在洞深坑的洞口警戒着，确保他们前后的安全。绳降到一堆血兰面前后，沈超脱下了自己的头盔。他旁边儿的奈维尔博士也一样将头盔脱了下来。

　　看着眼前的一片血兰，他们都有些吃惊。原因很简单，这些血兰的体积比电影上表现的要大不少，最小的也有半米高，花鼓足有20厘米宽，仅仅是一片普通的花瓣也有枫叶大小。郑格华看起来就像是个家用电扇一样大。

　　奈维尔博士从身后的背包里拿出温湿度检测仪，摄像机、小铲子……一些列的工具开始认真地考查起来，他们需要对这里的土壤成分、温湿度变化、降水量等等环境因素进行准确的调查。

　　这是为了他们蒋血兰带回基地后能成功地培养。仅仅将血兰带回去很可能无法培育出正常的血兰，他们需要确认一下这里的具体环境条件，以便回去后能完美的复制出来。

　　看到博士已经开始研究，沈超自己到达洞低仔细的检查了一番，确认了没有威胁，然后他就回到了洞口，爬回了地面。

　　过了几分钟，奈维尔博士在检查完所有设备的运行情况后，也爬了上来。他们在附近搭起一个帐篷，开始等待结果。

　　按照奈维尔博士的推测，他们至少要2天之后才能收集到足够的数据离开，也就是说，在雨停之前，他们都不能走。

　　而且，即使是这场大雨立即停下，他们也要再等上一整天才能离开。他们需要采集到这个深坑的全部环境数据才能离开。

　　这就是科研工作的艰辛了，你必须在现场收集到第一手的准确数据，只有这样才能保证当你展开研究时，才会有成功的可能性。

　　沈超安排了3班倒的值夜计划，他和爱丽丝以及卡斯特负责轮流放哨，奈维尔博士负责全程采集数据。

　　他雨下了一夜，而们就这样就这样度过了穿越来的第一晚。早上的时候，轮到沈超放哨的时候，天终于放晴了。


第一百九十五章 结束考察与新惊喜

　　雨停之后的一天里，奈维尔博士几乎整天都在深坑里搜集数据，采集各种样本，实时测量血兰的尺寸变化……

　　终于，在第二天的晚上，他们终于收集到了足够的数据，开始了对血兰的采集。在深坑内部，奈维尔博士小心的用铲子将血兰的根系完整的从土里取出，放到旁边儿的吊桶里。

　　等他装好后，沈超立即将吊桶收上来，贴上标签，记录时间，然后用带孔的塑料布盖上扎好。这是为了他们回去后进行对比试验。

　　奈维尔博士将每一株采集的血兰的位置，尺寸等等信息都记录了下来。他们总共采集了9株血兰，然后奈维尔博士就爬了上来。大概是其中百分之十的血兰，这次的采集也就此结束了。

　　他们当然有能力将所有的血兰都采集出来，但是奈维尔博士却不同意这样做，从技术上的角度上说，不管他们的模拟环境多么的相似，都有可能出现培养失败的结果。

　　所以，他们只需要采集少量的样本回去研究，如果人工培养失败了，他们就可以再次回来取样。不会出现成败完全在此一举的情况。

　　采集完这些血兰之后，他们的主要目标就已经完成了。下面他们只需要完成附近的动植物采样就算是完成任务了。

　　奈维尔博士需要摸清楚这里的巨蟒所处的食物链的具体组成。搞清楚血兰产生的特殊化合物在食物链的各个阶层的积累量和效果。

　　根据电影里的表述，血兰产生的应该是一种超级抗氧化剂，能够保护动物的细胞在分裂时不会出现复制错误的遗传信息，而且可以在那之后延长细胞可分裂次数。

　　按照海夫利克极限理论的说法，人类的细胞从胚胎状态到死亡，其初始的细胞最多只能分裂56次，超过这个界限，细胞就再也无法正常复制。

　　他们下一个阶段要做的就是调查附近的生态圈，确定巨蟒们的食物们都是些什么，最早食用血兰的动物又是哪些。

　　在附近设置了几个摄像机后，他们就离开了这里。他们需要在附近搜寻是否有其他的血兰。电影里没有说明这里就是血兰唯一的栖息地，所以他们还有希望在其他地方找到血兰。

　　在他们离开后半个小时，沈超的万用工具弹出一个提示窗口，他们留在原地的一架无人机发现了一个正在接近血兰所在深坑的动物。

　　沈超点出来画面一看，原来是一只不大的本地猴子，这只有着棕色毛发的猴子灵活的爬到洞口，在仔细的观察了一阵后，突然跳进深坑，然后灵活的跑到血兰的位置。

　　这只猴子跳到这里后先是挑选了一番，像是在找合适的目标，然后突然抓着其中一个花鼓，然后咬住了一片血兰的花瓣，并很快的嚼了起来。

　　看起来它应该不是头一次来吃血兰了。沈超让奈维尔博士看了看这一景象，对方会心的一笑，说了一句：“很好，我们有了第一个目标。”

　　然后奈维尔博士就催促着沈超赶快去抓那个猴子。行动进行到这个阶段，沈超他们都要听奈维尔博士的指挥，因为只有他知道该收集哪些样本。

　　沈超先是让他们的一架无人机锁定那只猴子，然后就自己去抓猴子了，几个人中就他的速度最快，所以他也责无旁贷。

　　爱丽丝和卡斯特继续跟着奈维尔博士搜索丛林，希望能够发现其他的血兰或者巨蟒。他们未来的研究可不仅仅是针对血兰的。

　　随后的两天里，他们都在查找并追捕丛林里的各种动物，在此期间，他们捕到3只猴子，4只野猪、13条各类鱼还有很多其他小型动植物样本。

　　奈维尔博士右手中的各类工具仔细的研究了这里的生态圈，并且已经基本确定了这里的完成食物链。

　　这并不是一个轻松的活，如果没有他们的无人机的帮助，以他们的成员数量。这样的考察至少要持续一个月才能有现在这样的详细结果。

　　虽然对小动物的猎捕非常成功，但是巨蟒们的身影却还是不太好找，他们几次行动都没有抓到雌蟒，附近十几公里内他们只找到了几条雄蟒。

　　这正是他们还没有离开的原因，作为研究的重要一环，奈维尔博士坚持抓到雌蟒之后再走。于是他们只能留在这里，等待巨蟒们的发情期。

　　按照电影里的资料，巨蟒们之所以聚在一起就是因为他们正在发情期里，从四面八方聚集过来寻找同一条雌蟒交配。届时，会有很多雄性巨蟒从四面八方过来寻找雌蟒。

　　他们又等了一整天才等到这一事件，第二天中午，几架无人机传来的影像显示他们已经发现几条巨蟒正在朝着一个方向行动。

　　等他们赶到现场，巨蟒们已经缠在一起交配了，可以确定的是，在纠缠在一起的5、6条巨蟒中，至少有一条是雌蟒。

　　他们无法在此时分辨出这个由巨蟒组成的球体上到底哪一条是雌蟒，所以他们就在几百米外的一个小山坡等了起来。

　　直到两个小时之后，这些巨蟒今天的交配才结束。按照奈维尔博士的推测，这些巨蟒在接下来的几天里还会多次重复这种混乱的交配行为。

　　他们没有继续等待，在确认雄性巨蟒们都已经离开附近之后，他们开始了对这条巨型雌蟒的抓捕行动。

　　他们使用的方法和抓捕第一条雄性巨蟒时没有什么不同，都是先制造干扰，然后沈超冲上去打镇定剂。

　　不过这次的情况却没有上次那么顺利，在沈超给雌蟒打上镇定剂之后雌蟒立即吼叫起来，虽然声音并不是非常大，但是却将还没有走远的雄性巨蟒们又吸引了过来。

　　沈超看到无人机传过来的图像时颇觉得有些滑稽，因为这些巨蟒的智商看起来可不低，一点儿也不像是只有基本本能的野兽。雌蟒居然可以通过声音呼救！

　　不过吃惊归吃惊，沈超他们还是在把雌蟒扔回基地后拿出武器，花了几分钟时间将过来支援的巨蟒消灭。

　　在战斗中，他们的武器纷纷显示出巨大的杀伤力，尤其是沈超和卡斯特抱着的阔剑霰弹枪，更是一枪下去就能将眼前的一小片森林推平。

　　完成战斗后，他们统计了一下，他们刚才总共杀死了5条巨蟒，奈维尔博士在对这些巨蟒的身体进行一番采样之后，让沈超把其中两具较完整的尸体也带回了基地。

　　完成这些后，他们终于得以全体回到基地，结束了这次的行动。在穿越区进行一番例行的消毒程序后，他们将这次的猎物和大量动植物样本送到了奈维尔博士的实验楼里。

　　这个实验楼的建设程度已经比较高，再接下来的一段时间里，奈维尔博士将同时开启3项实验项目。这里会比较热闹。

　　搬运并安置完所有的东西后，他们就分头去休息了。第二天早饭的时候，奈维尔博士看起来相当兴奋的带着他的牧羊犬来到了他们在居住区的餐桌前。

　　不过他没有像是往常一样急着吃饭，相反，他一进门就迫不及待的将他们跟着自己去实验楼。

　　“我有些东西要给你们看”奈维尔博士看起来非常的高兴，就像是凭空中了一亿美元的大奖一样。

　　“什么事情，博士？”沈超放下筷子奇怪道，奈维尔博士才开始对血兰的研究几个小时，沈超不相信对方这么快就可以出结果。

　　“你们必须自己看看才会明白，总之是好消息。”奈维尔博士像是有什么惊喜想要分享给他们，但是自己又不好表述一样。

　　沈超看了看爱丽丝和卡斯特，几个人最后还是先放下了餐具，跟着奈维尔博士赶向他的实验楼。

　　到达后，奈维尔博士将他们带到自己的底层实验室里，通过3道全金属质的安全门，并进行过一次消毒程序后，全部换上白大褂的他们进入了核心隔离区的外围控制室。

　　这里非常像是一个审讯室，有单面玻璃，监控器和控制面板。这是他们帮奈维尔博士建立的专门进行动物实验体行为观察的房间。

　　奈维尔博士进来后先是打开了灯，然后请他们分别坐下。然后他操纵着控制面板打开了审讯室里面的灯，随着灯光开启，他们看到了审讯室里坐着一个熟悉的身影。

　　“这是莉亚，她已经恢复了部分记忆……”奈维尔博士指了指审讯室里的身影介绍到。他指着的是那个他们从我是传奇世界里带回来的两个实验体之一。那个女性变异人，或者说现在的病人。

　　此时，这个女性病人正坐在审讯室里的一个椅子上，她看起来和沈超上次见到时已经有了很大的不同。不仅换上了一身奈维尔博士给她的衣服，身上更是没有任何束缚装置。

　　当然了，最重要的是她现在看起来很像是个正常人了，没有了剧烈的胸口起伏和高频率的呼吸，她甚至已经开始重新生长头发。

　　此时，这个“前”变异人静静的坐在审讯室里，双手放在桌子上玩弄着一支铅笔。


第一百九十六章 科研进展

　　“你没有锁住她？”爱丽丝首先问道，她可是记得他们当初抓到这两个变异人时都是小心的一直锁住她们的。

　　“没有必要，她知道自己感染了病毒，正在配合我接受隔离治疗。”奈维尔博士解释道。

　　“她知道自己在哪里么？还有，那个男性呢？你可是有两个‘病人’的。”沈超提问道。

　　“男性病人还是没有任何恢复智能的迹象，我对他们使用了相同的治疗方法，但是目前看来只对这个女性有效。”奈维尔博士说着在旁边儿的监控器里调出了他之前的实验录像。

　　录像分成很多段，其中这个女性在治疗的各个阶段都有进展，直到最新的几段儿录像里，她开始开口说话了。

　　在录像里，在奈维尔博士的测试中，他的女病人先是对他的话语有了反应，然后开始断断断续续的接上他的话。

　　“博士，你不介意解释一下这是怎么回事吧？”沈超看着眼前的一幕颇觉得有些超现实，虽然还不能完全肯定，但是看起来这个女病人似乎是恢复了部分人类的智能。

　　“这对我也是个惊喜，直到前几天的实验，我还在试图一步步的恢复她的记忆，但是今天……”奈维尔博士跳跃式的开始了讲话。

　　“等等，博士。从头开始讲，我们不知道你之前对他们的治疗进行到哪个阶段了。”沈超听了几句后打断道。

　　奈维尔博士现在有些太激动了，似乎没考虑到他们几个人根本就不清楚他自己的实验进行到哪个阶段了。

　　“好的，你知道我一个月前就治疗好了他们，让她和另外一个病人恢复了人类的体征，对吧？”奈维尔博士停下来后想了想，确认到。

　　“没错，你当时兴奋地在岛上飞奔了一整天。”卡斯特那万年不变的低沉声音加入进来，他们都知道当时奈维尔博士有多兴奋。

　　“就是这样，我当时就知道，既然我可以把他们变回人类，那么就一定有办法让他们恢复记忆，或者哪怕恢复部分记忆，比如用……”奈维尔博士说着就提到了很多专业词汇，让他的三个听众完全搞不明白他说的是什么。

　　“我试过了几种药物，6种综合疗法。其中神经塑性疗法和高氧疗法最有效，我成功的让她恢复了部分记忆。”奈维尔博士说着指着那个女病人。

　　“但是那还不够，要知道，直到我们上次穿越出发前，莉亚还只是恢复了很少一部分记忆，还是不会说话，她恢复的记忆仅仅能让她克服攻击我的冲动。”

　　“但是4个小时前，我给她注射了50CC的疑似血兰物质萃取液……”奈维尔博士说着就提到他们刚刚带回来的血兰。

　　“等等，博士，你说什么？你之前不是说过需要进行详细的化验才能开始研究血兰么？还有，什么是‘疑似’血兰物质？”沈超听到这里不明白了。

　　这就是专业不对口的悲哀，人家专业人士好好地给你详细讲解你都听不懂对方在说什么。

　　“哦，当然了。我进行了仔细的检查，我对我们带来的几条巨蟒的尸体进行了详细的解刨，在他们身体中都发现了一种我没见过的化合物。

　　我没有在血兰的花朵上发现同样的物质，但是这几条巨蟒似乎是因为这种化合物才逃过了海夫利克极限，所以我需要看看到底是哪部分产生的效果。更重要的是，对人体有没有效。”

　　奈维尔博士解释道。他发现的这种化合物和他在血兰上发现的那种非常相似，但是在电子显微镜下还是有些不同。

　　“那你具体是做了什么，博士？”沈超还是没听明白，直接问道奈维尔博士具体是做了什么。

　　“哦，我从那两具巨蟒的身体组织里分离出来了部分这种化合物，然后给她注射了一部分。结果就是现在这个样子。”奈维尔博士说着又指了指审讯室里的女病人。

　　“所以说，在那之后，这个病人只用了几个小时就恢复了大量记忆？”沈超在一边儿小心的猜想到。

　　“没错，当然了，一个小时前我给她评估的时候，她还是有很多记不起来的东西。不过她记得自己是人类，而且她记得自己感染的过程。而且也理解我正在对他进行隔离治疗。”

　　“但是这到底是怎么发生的？”沈超还是不明白，血兰的作用不是只有延寿一条么？

　　“很复杂，其中很多具体的原理我现在也只能猜测。不过有一点儿是确定了，血兰的功效不仅仅包括延寿。”奈维尔博士肯定的说道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“记得那些巨蟒么？我昨晚查了一下，在已有的记录中，没有任何品种的蟒蛇有通过声音进行复杂交流的能力。所以，那些巨蟒很可能是在食用了血兰后出现了智力增长。”奈维尔博士举出了他们当时看到的例子。

　　“根据我的推测，血兰再被动物食用后，在食物链中会逐渐变成另一种东西，一种可以刺激脑神经自我修复和重组的物质。”

　　“这种新化合物的具体功效中就包括延寿和增强脑力。”奈维尔博士说到这里终于让沈超能理解了。

　　“现在，我会再进去给她测试一次，看看她的记忆恢复到哪一个阶段了，你们看好了……”说着，奈维尔博士朝着审讯室走去。

　　沈超也终于明白了奈维尔博士的意思，原来血兰本身携带的那种特殊化合物会在食物链中变成新的东西，而奈维尔博士正在测试这种新的物质的效果。

　　两分钟后，通过两道隔离门的奈维尔博士进入了审讯室。之所以用了这么长时间是因为他还那些一些东西进去。

　　“嘿，莉亚。”奈维尔博士进入审讯室之后打招呼道。

　　“你好，奈维尔博士。”这个女病人看到奈维尔博士之后缩了缩身子，打招呼道，不知道为什么，沈超觉得这像是个小女孩的姿态。不像是个成年女性的样子。

　　“早餐怎么样？”奈维尔博士放下装满东西的工具箱后继续问道。

　　“很好……”那个女病人回答道。沈超注意到她看看了奈维尔博士带来的工具箱，眼神中有些恐惧。

　　“你有什么想说的么，莉亚？”纳维尔博士似乎也是发现了这点儿，关切的问道。

　　“博士，那里面装的是什么？”女病人指了指他的工具箱，不安的问道，他的声音里有一丝不易察觉的恐惧。

　　“别害怕，莉亚，我不是来给你打针的。”奈维尔博士像是猜出了她在怕什么，解释道。

　　“哦，太好了。”女病人说到这里还拍了两下手，更不像是一个成年女性了。

　　“我今天还是要对你进行一些测试，好么？”奈维尔博士说着开始从工具箱里拿东西。

　　“好的，博士”女病人听到测试好像也没有什么抵触。

　　奈维尔博士拿出不少东西开始测试她的智力水平，主要是测试她的认知能力和记忆力和逻辑思维能力，用的工具里从打火机到益智玩具都有。

　　他的女病人也相当的配合，非常有效率的完成了奈维尔博士交给她的挑战。顺利的通过了博士安排给她的智力测试。不一会儿，奈维尔博士离开审讯室，回到外面的房间。

　　“这是怎么回事，她到底恢复了多少记忆？”这是爱丽丝问的。

　　“这很复杂，她记得很多她成年之后的记忆，但是她的主要记忆还是她10岁以前的。性格也表现的像是个小孩……”奈维尔博士开始介绍起对这个病人的治疗进展。

　　原来这个女病人的记忆存在很大的断层，目前起支配地位的是她童年的记忆。她不知道自己的年纪，但是却记得自己的父母和小时候的住址。

　　“你想怎么办，博士？”沈超问的是奈维尔博士准备怎么安排这个还没有完全康复的病人。

　　“近一个月对她的多次血检都没有发现KV病毒，所以说她绝对不会无故的再变成变异人，我准备进一步的给她治疗，试试看能不能让她恢复更多的记忆。”

　　“你想让她脱离隔离么？”沈超问道了最核心的问题，他之前从没有想到奈维尔博士会这么快就有这么大的进展。

　　“让我再观察两个星期吧，到时候效果应该会更好。而且最好到时候能给他安排一个心理医师……”奈维尔博士看了看里面的女病人说道，那个女孩正在玩他拿进去的玩具。

　　“好的，我会考虑的。而且我会再安排给你两架无人机协助你的安防工作。”沈超说着就打开万用工具开始设定起来。

　　由于奈维尔博士的实验体很多都有较大的危险性，所以，之前他就已经安排了两架无人机负责这里的安防了，不过看现在的样子，他还需要进一步的派过来支援。

　　“还有，博士，这几天你要注意休息。我们的下一次穿越很快就要开始了，你要调整好状态。”沈超说着关掉了万用工具，两架无人机已经朝实验楼赶来。


第十三卷 质量效应之崭新的开端

　　沈超顺利的回到了质量效应世界，这次，他决心完成M计划的所有目标，他的目标都有哪些，又是否能实现它们？他将如何面对这个位面的带给他的机遇和挑战？


第一百九十七章 新目标之幽灵资格

　　沈超知道，虽然现在奈维尔博士的研究貌似在一夜之间就获得了很大的突破，但是实际上他们离成功的种植血兰，并且成功的将其转化成团队的不老药要有很长的路要走。

　　在这之前，他们最需要做的还是继续收集高科技位面的各种技术装备，早日建成他们月球基地，以便立于不败之地。

　　他所说的下一个世界就是沈超之前已经去过一次的质量效应世界，他们已经做好了前期准备，沈超认为这是他们重返这个世界的最佳时机。

　　他上次从质量效应世界返回的时候只完成了M计划里的第一阶段的第一个目标，眼下有了一支精锐的后援团队的他可以试着更近一步了。

　　他这次回来至少会将第一阶段的任务目标全部完成才会收手。如果条件允许，他甚至会在这次跟着谢帕德完成追捕萨伦的全部历程。

　　为此，在接下来的一个星期内，他们进行了大量的配合战术演练。以确保他们的新战术能发挥最大化的效果。

　　沈超这次的穿越还会是一个人过去，倒不是他不想带队跟着自己一起过去，而是他现在有着更加安全的安排了。

　　一个星期后，在一切都准备妥当后，沈超再次带队回到穿越区。此时的穿越区已经大变样，在巨大的表示中心的白色十字的旁边儿围了几大圈厚厚的钢筋混凝土+超厚钢板组成的掩体。

　　沈超的安排很简单，如果他在质量效应世界遇到自己解决不了的危险，那么他就可以迅速的制造一个时空门，从对面穿越回来。

　　如果他的敌人什么的从时空门追过来，他的几个躲在掩体后严阵以待的队友也可以用手中的武器挡住对方。

　　“装备检查”在穿越区，沈超再次开始了穿越前的例行检查，只不过这次的他没有穿上护甲什么的。只是穿上了一身星联海军常服，并带了两个大箱子。

　　两个箱子里一个装的是黄金，另一个装的是他的武器和护甲。在她穿越回去后，暂时应该不会需要战斗，所以他没有把护甲穿到身上。

　　和他形成鲜明对比的是，他的队友们都全副武装，护甲、武器齐备。空中8架无人机悬浮着准备接受卡斯特发出的命令。在这样的火力封锁下，没有什么东西能幸存下来。

　　“无误，所有武器系统正常……”卡斯特负责检查无人机的状态。

　　“好了，我可以出发了。准备好接应我……”沈超看大家准备完毕，就开始了穿越。有了他目前这样的强大后盾，他这次回来就不必担心自己的安全了。

　　在一阵熟悉的准备工作后，沈超顺利的出现在了他上次离开的神堡酒店房间里，这里和他上次离开时没有任何变化。房间里的摆设也都没有变。

　　沈超再次检查了一下整个酒店房间，没有发现异常。于是他带上自己的两个行李箱，拿好武器就离开了酒店房间。

　　离开酒店后，沈超看了看时间。神堡里没有白天和黑夜之分，所以只能通过计时器推测时间。这里是银河系政治。经济和文化的中心，每时每刻都在运动着、发展着……

　　他继续浏览起了这个庞大的空间站，在卫区的一个稀有金属收购店里，他再次兑换了一些黄金，让自己的账户上的资金恢复到100万星币的水平线上。

　　做完这些，沈超在一个公共服务平台查到了他想去的地方，再次检查了一下自己的武器和护盾发生器，他就坐上了一辆出租车，朝着卫区的末端赶去。

　　由于没有了后顾之忧，可以随时逃回诸位面。他这次回来可以尽可能地表现自己，最好能在短期内获得神堡幽灵的称号，以便为他今后在这个世界的发展奠定基础。

　　而为了做到这点儿，他就需要一些引人注目的成就。眼下，再没有什么比帮助薛帕德追击萨伦更符合这一条件的手段了。

　　不过他现在要做的并不是赶紧回到诺曼底，因为此时离薛帕德被召唤去参加神堡议会针对伊甸主星遇袭的听证会还有10个小时的时间。

　　而沈超早已知道了这场听证会的结果，虽然由于他的参与，现在事情的进展和游戏里的剧情有些不同，但是有一点儿是确定的，萨伦不会被定罪。

　　虽然有着几个目击证人见证了他带领大批杰斯参与针对伊甸主星的袭击，但是奈鲁斯现在还在昏迷中，医生给出的最好的诊断结果是他有希望在一个星期后恢复神智。

　　没有了这个“己方”幽灵的证词，星联能够提供的证据还是不足以说服议会。让他们相信，他们的传奇幽灵叛变的事实。

　　表面上看，这不是件好事。至少对这个位面的人类不是一间好事，不过对于沈超来说，这确是一个很大的机会，在听证会开始前，他还有不少时间去收集证据，然后争取得到议会的注意和肯定。

　　要说起来，萨伦再发动袭击的时候，留下的证据也不算少。不过沈超自然不会去花时间调查那些零碎的线索，游戏剧情里已经给出了一条完美的线索，他只需要顺着去调查就行了。

　　在神堡的自动出租车的车厢里做了2分钟，他到达了离它原先位置只有5公里之遥的一个诊所。

　　这种全自动的飞行出租车在神堡足有40万辆，只要乘坐者报出在神堡上的目的地，并用自己的账户里的星币支付车费，车载的VI就会自动驾驶着飞车将乘客送到目的地。

　　下车后，沈超打开万用工具看了看附近的地图。那辆自动出租车将他放到了最近的出租车停靠站。他的目的地已经很近了。

　　穿过附近还算宽阔的街道，沈超来到了一家诊所面前。仔细对照了一下诊所的名字，确认无误后，他来到门前按了按门铃。

　　过了半分钟，自动门被打开，沈超也走了进去。一个穿着医生制服的年轻人类女性前来迎接他。

　　“你好，有什么需要么？”她看起来有些紧张，看起来沈超应该不是第一个来找她的。也许萨伦的雇佣兵已经过来恐吓过她了。

　　“米歇尔医生？”沈超首先确认了一下她的身份。虽然看起来和游戏里的人物有几分相似，但是感觉还是很不同的，眼前的女人和游戏里的形象看起来还是有些不一样。沈超需要确认一下。

　　“我是，你是？”米歇尔医生一口浓重的法国味英语让沈超觉得还不如直接用万用工具翻译来得舒服。

　　“沈超，星联海军。我在诺曼底号上服役。刚刚从伊甸主星赶来……”沈超拿出自己的证件，介绍了一下自己的官方来历。

　　“你需要什么吗，下士？”米歇尔医生听到他的话之后，表情明显有些浮动。

　　“没错，我确实有些需要您帮助的，医生。我的直属指挥官，薛帕德中校让我协助她调查和萨伦袭击伊甸主星有关的信息，而在我刚查到的线索中，其中有一条里提到你可能会有相关的信息？”

　　沈超假借薛帕德的名义说道，他在星联的军衔毕竟太低，不扯上薛帕德，他自己的话实在是说服力不足。

　　“不，我想你是误会了，下士，我不知道什么萨伦……”米歇尔医生听到这里连忙说道，要不是沈超知道剧情，说不定就会相信她的说辞。

　　“医生，我相信我的线人的提供的信息。他提到有一个奎利人几天前出现在你的诊所里，我需要找到她。”沈超凭空给自己捏造出一个信息源，开始胡扯。

　　“但是我真的……”米歇尔医生的表情开始变得有些不自然，明显是在隐瞒什么东西。

　　“医生，有上万名人类在伊甸主星被萨伦的杰斯大军杀死，如果我们无法证实萨伦的罪行，天知道还会有多少人类死在他的手上。如果你有什么信息，请一定告诉我们……”

　　沈超看得出来，对方是不会直接告诉他他需要的信息，而他这会儿又不能逼迫对方开口，所以他开始搬出人类大义的旗帜。

　　“我不知道她现在在哪里，不过她几个小时前刚来过，我给她检查了伤口。她先在应该在XX旅店……”最终，像是被他说服了，米歇尔医生给出了一个在神堡另一条悬臂上的地址。

　　“谢谢，医生，我会立即去找她”沈超听到这里就迅速离开了诊所。

　　出了诊所的大门后，他没有立即走开，刚才在诊所里的时候，沈超有一种奇怪的感觉，他感觉诊所里应该不是只有米歇尔医生一个人。

　　说起来很奇怪，但是沈超目前的感官非常灵敏，他听到了一些他不太确定的声音，很像是带着呼吸器的人的呼吸声。应该是从诊所的其中某个柜子后面传出来的。

　　所以，离开诊所的沈超准备在这里等一会儿，看看会不会有什么人从诊所里出来。在附近的一个街角隐藏好身形，他开始了等待。

　　结果，他刚出来几分钟，诊所的门就又打开了，一个穿着深蓝色全身式太空服的女性奎利人从诊所门里跑了出来。


第一百九十八章 最重要证据

　　沈超看了一下，这个从诊所里跑出来的身影非常像是游戏里的那个重要角色。看到这里，他从街角出来，默默地跟了上去。

　　他的跟踪水平虽然比不上潜行水平那么高端，但也不是眼前这个奎利人所能察觉的。走出去几百米后，沈超终于慢慢的靠到了这个奎利人的身后。

　　他的步伐和这个奎利人保持着一致，脚步又非常的轻，所以没有被近在咫尺的女性奎利人察觉。

　　说起来，奎利人和这个银河系里半数以上的智慧种族一样，都是双足直立行走的动物。体型看起来也和人类大致一致。

　　当然了，他们的生理结构和人类还是有很大的区别的，和人类不一样，奎利人只有3跟手指，而且他们的腿部结构和人类也有不小的区别。

　　奎利人之所以一直穿着全身式太空服，是因为他们的免疫系统非常的脆弱，数个世纪的舰队流亡生活让他们变得极易被传染病折磨。

　　对绝大多数智慧种族来说无害的常见病菌对这些奎利人却很可能是致命的。沈超趁着这个机会仔细地观察了一下眼前的奎利人的体型。

　　这个奎利人看起来有1.8米左右，比薛帕德略低一些。如果没有太空服的话，她应该更矮一些，应该在1.75至1.77米之间。

　　仔细的确认了一下她走路时的速度和姿态后，沈超终于确认了对方大致的力量和速度水平，这也算是特工的基本功了，通过目标的动作判断对方的力量和速度水平，以便增加自己在肉搏中的胜率。

　　通过观察，沈超确认了，在近战中，这个奎利人应该是属于对自己没有任何威胁的那种类型。看明白这点儿后，他上前一步，轻拍了一下这个奎利人的肩膀。

　　“塔利·左拉？”他带着笑意问道。被他拍到的奎利人听到他的话后身体一僵，然后突然转身，她伸出自己的左手，用自己的万用工具模组上自带的闪光灯照向沈超的面部。

　　一阵强光闪过，如果被直接照到，沈超也绝对会被这道强光照的在短时间内失明。不过他毕竟不是一般人，他处理过的类似情况也不少。

　　这记非常快的偷袭在他看来就像是慢镜头一样，他轻轻地一侧头，顺利的避开这一记对普通人来说非常犀利的干扰招数。

　　他抓住这个奎利人的两条胳膊，轻轻一扭，顺便用腿顶了一下这个奎利人的上腿窝，让她一下子跪在地上，就这样在一瞬间就将这个奎利人制服了。

　　这是一条比较偏僻的小道，只有几个外星人路过，发现沈超的行动后，几个外星人都远远的看着，既没有出面阻止，也没有报警。

　　沈超没有理他们，他先是搜了一下这个奎利人的身，他先是给对方缴械，将这个奎利人身上的手枪和几个手雷卸下。在确认过对方没有其他什么能威胁到自己的武器后，他立即放开了自己的手。

　　“别害怕，小姐。我不是萨伦的雇佣杀手。”沈超说着放开了束缚着对方的双手。这里毕竟是神堡的大街上，不适合打架，如果把C-SIC的警察引过来，事情会变得复杂起来。

　　被他放开后，塔利立刻转过身并后退了几步，再次打开自己的万用工具，并指向沈超，沈超知道，对方的万用工具应该是还有武器系统的军用类型。

　　不过，不管是那种武器系统，都需要首先打破自己的护盾之后才会有杀伤效果。所以他也没有躲开，等着对方的反应。

　　“你是谁？”塔利看到沈超没有掏出武器指向她后问道，她的声音非常的有特点，听起来像是个小女孩之类的。虽然用的是沈超完全不懂的语言，但是却和游戏里的塔利感觉很像。

　　和游戏里不一样，银河系里各个智慧种族都有自己的语言，有些只智慧种族甚至不能通过口语交流。

　　眼前的奎利人说出的是沈超完全无法理解的语言，但是感谢万用工具强大的翻译功能，他能实时的明白对方的意思。

　　“我是个星联海军军人，塔利·左拉·瓦斯·尼玛。刚才就是我在诊所找你。”沈超拼出了她的全名，这些游戏里出现过的人物的背景资料他都仔细看过。

　　“我知道，我听出了你的声音。但是你是怎么找到我的，还有，你是怎么知道我的全名的？”塔利很奇怪，她受了伤后一直都在很小心的隐藏自己，她自认为应该没有人能找到她。更何况沈超居然能拼出她的全名。

　　“你的行踪还远没有到无法追踪的地步，小姐。还有，如果我没猜错的话，你正在被萨伦的雇佣杀手追杀，对吧？”沈超没有浪费时间解释自己如何找到她的。

　　“没错，其中一个就冒充过你们星联的人，我差点儿就被他骗了……”塔利说到这里语气变得非常气愤，看起来她身上的伤八成就是那会儿受的。

　　“那么你的证据是什么？能让我看看么？”沈超问到了最关键的地方。结果眼前的奎利人变得扭捏起来，似乎不想让他看。不过这也在意料之中，他毕竟不是什么星联的高级军管或者官员，对方的迟疑可以理解。

　　“没有时间可以浪费了，小姐。如果你不相信我的话，我可以带你去人类大使馆或者诺曼底号上……”沈超指了指圆环区的方向说道。

　　“好吧，我跟你走。但是我要求得到你们人类政府的保护。”塔利想了想回答道。她感觉眼前的这个人类对她没有敌意，而且似乎应该是真的星联士兵。

　　“好的，我可以以个人的名义保护你的安全。现在，我带你直接去见我的直属长官……”沈超看她相信了自己，就做了一个请的姿势，带着她走向附近的一个交通站。

　　在交通站，沈超带着她坐上一辆刚刚停靠下来的出租车，几分钟后，他们就到了圆环区。作为神堡地价最高也最重要的区域，圆环区坐落着各大种族政府的专用港口和大使馆。

　　诺曼底就停靠在圆环区内的一个星联专用军港。沈超带着塔利回到了诺曼底的停靠区域，在舱门口，他直接联系了还留守在舰上的薛帕德，成功的说服了她，让他允许自己带着塔利登上了诺曼底号。

　　回到诺曼底号上之后，沈超终于松了口气，刚才一路上他还担心会不会遇到新的袭击者，塔利告诉他自己已经在神堡上两次被追杀她的杀手发现了。

　　虽然诺曼底的空间不大，但是沈超却对这里却挺有安全感的。这里的港区有近百的星联士兵保护，没有比这里更安全的地方了。

　　舱门关上后，他们开始接受登船扫描，这也是星联的标准登船程序中的一部分，任何人在登舰之前必须经过这道扫描，以确认不会有任何违禁品登船。

　　在登船舱进行扫描的时候，沈超打开自己的万用工具看了一下时间，此时距离听证会只有几个小时了。

　　届时，薛帕德就要和安德森会一起接受神堡议会的召唤，而不出意外的话，他刚刚带回来的塔利会帮助他们在第一次作证的时候就坐实萨伦的罪证，在帮他们省下很多时间。

　　经过断层扫描，确认他们没有携带致命病菌或者其他违禁品之类的东西后，内舱门被打开。沈超让塔利跟紧自己，带着她就走向楼梯。

　　诺曼底号顶层甲板上的一众星联船员们看到他带回来一个奎利人后，都纷纷侧目而视。他们并不是没有见过奎利人，而是因为这是星联最先进的战舰，船上的属于机密的东西非常多。

　　没有许可的话，不要说一个奎利人，就是星联的军人都无法登上这艘战舰参观。沈超带着她一路笔直的走到楼梯口，守着门的那个船员在确认了薛帕德的命令后放他们通过。

　　他们一路走下弧形楼梯，下到二层甲板，然后走进薛帕德的大副舱室里。此时的薛帕德看起来精神还不在最佳状态。毕竟，按照银河系标准时，现在还是凌晨来着。

　　“怎么回事？沈，你说你找到了新证据？”薛帕德见到他和身后的塔利后直接问道。她和沈超一样，穿着一身星联海军常服，只不过略微发红的眼圈表示她应该是这几天都没睡好。

　　“没错，指挥官。这是塔利·左拉，我确信她有一些我们急需的证据。不过她只愿意同星联的高级军官或者官员谈，所以我就把她带给你了。”沈超没有介绍他是怎么找到塔利的，因为没有必要。

　　之前的交流让他明白了，薛帕德是个非常纯粹的军人，做事情都是只看结果，不问过程。所以他不需要浪费时间来说明自己的调查过程。

　　“塔利，这是我的直属指挥官，薛帕德中校，你可以把你的发现告诉她。”沈超给他们相互介绍了一下，然后就退到一边儿，找到一个椅子坐下。

　　然后他就等着薛帕德处理这件事了。旁边儿的塔利看了看沈超，又看了看薛帕德。似乎在考虑怎么开始叙述。

　　“先从你的来历说吧，小姐。”薛帕德很有耐心的提示道。


第一百九十九章 神堡巨塔

　　“好吧，你们应该知道，我是移民舰队的成员，我正在进行我的‘征途游历’……”得到提示后，塔利先是介绍起了自己的出处。

　　奎利人在自我介绍时很有意思，他们会先介绍自己出生于移民舰队的哪一条船，然后才会介绍起自己的名字。

　　沈超知道，这是源于他们独特的社会结构。通常，奎利人一生的大部分时间都是生活在他们的移民舰队里的。

　　征途游历是每个奎利人都会经历的一种成年礼，生理上成年的奎利人只有通过这种考验才能回到他们的移民舰队里，并被其他族人接受。

　　奎利人的移民舰队非常的庞大，据说是整个银河系最大的舰队。他们足有上万搜各型舰船，并且不断地在银河系里漂流。

　　在他们庞大的舰队中，既有军用战舰，也有民船。当然了，更多的是无法划分类别的军民两用船只。

　　整个奎利人的种族近3000万人都生活在这只支巨大的舰队里。而且他们已经在这支超巨型舰队里生活了几百年了。

　　当然了，他们并不是一直都是这样的，早在人类加入银河系的大家庭之前几百年，奎利人就已经是神堡议会成员国之一了。

　　作为比人类早近千年进入太空的种族，他们也有过辉煌的时候。据说在奎利人最辉煌的时候，曾经差一点儿像是3大种族一样成为议会常任理事国。

　　不过他们的辉煌非常短暂，在奎利人大发展的过程中，他们创造并大量运用了一种合成体类人机器人帮助他们扩展，这种机器叫做“杰斯”。正是沈超他们在伊甸主星遭遇的那种强力战斗机器。

　　早先的奎利人大规模的运用杰斯，作为他们扩张和发展的工具。结果在经过长久的改良和发展后，联网的杰斯终于出现了自我意识，并开始有选择性的执行奎利人下达的命令。

　　杰斯的这一反应吓坏了他们的创造者，在恐惧中，奎利人当时的政府下达了军管命令，开始试图消灭杰斯。

　　但是当时的杰斯数量已经非常庞大，数量足有他们的创造者奎利人的5倍之多。在生存受到威胁时，杰斯开始了武装反抗。

　　最终，在经过了几场大战之后，奎利人在和杰斯的战争中丢掉了自己的母星和所有控制的星系。只有少量舰队带领着残余的平民和军队撤出了母星。

　　杰斯在将自己的创造者赶走后也没有进一步的入侵其他种族的领地。同时也无视了神堡议会派去的谈判人员。

　　于是最终，杰斯和神堡议会的其他种族实现了实际意义上的划线分治，神堡议会没有再试图联系它们，杰斯也没有再大规模的出现在其他种族控制的星域，直到一个星期前的伊甸主星袭击事件。

　　奎利人也从母星沦陷后就开始了无尽的星际漂流，靠着在银河系的各个角落采集资源加工，过着自给自足的生活。总的来说，奎利人现在在银河系里是个小种族。

　　介绍完自己的出身之后，塔利提到了自己几天前，从一个没能完全自毁的杰斯记忆核心里提取到的信息。打开自己的万用工具，放出了找到自己的那段儿录音。

　　“对伊甸主星的行动是一个重大成功，这使我们离找到‘圣途’又近了一步……”萨伦的声音传了出来。听到这里，薛帕德的脸上露出了一丝笑容，这正是他们现在需要的证据。

　　听完录音后，薛帕德立刻通知安德森最新的进展，然后单独询问了一下沈超该如何处理这个奎利人。

　　“你可以让她留下来的，指挥官。她现在还在被追杀的状态，我们可以给她保护，而且她的身手也不错……”

　　沈超倒也不是在夸大其词，虽然在近战时，塔利对他的威胁是零，但是她的身手相对于普通人还是非常好的。至少比一般的星联陆战队强出不少。

　　薛帕德在考虑了一下后同意了。她让沈超看好他们的证人，之后她自己就离开诺曼底到使馆区去找安德森汇报最新的进展去了。

　　几个小时后，薛帕德回到诺曼底，找到沈超和凯登，让他们和自己一起带着那个奎利人出席会议。他已经安排好了进场。

　　按照神堡议会的章程，被召唤参加会议的军官可以带两个全副武装的随行军人一起出席会议。据说这一传统是在克罗根叛乱时期形成的，具体的历史原因沈超还不太清楚。

　　不过这就意味着他们可以也应该全副武装的参加会议。几个人换上自己的护甲，拿好装备，将塔利围在中间，全副武装的前往他们的目的地。

　　他们先是来到圆环区的中心区域，神堡巨塔的外围，然后他们几个人在经过神堡的警察机构C-SIC的多层安检后才进入了神堡巨塔。

　　神堡巨塔是圆环区中心的建筑，这个白色的巨塔足有2公里高，由于坐落在圆环区的中心，这座巨塔不受神堡空间站自旋产生的重力的影响。这里的重力靠的是靠着质量效应场维持。

　　这里之所以能成为神堡议会的所在地，主要还是因为这里坐落着能够控制整个神堡的控制室。在游戏里的整个一代的剧情里，这里都是银河系命运的关键。

　　沈超他们先在外面的休息室等待了一会儿。他们是提前了十几分钟到达。在休息室里他们遇到了又一个重要剧情人物：盖拉斯·瓦卡利安。

　　沈超看到这个途锐人之后第一感觉是高！和游戏里不一样，一身途锐族标准护甲的盖拉斯看起来足有1.9米高，可不像是游戏里那样和薛帕德一个身高等级。

　　看到他们一行人之后，盖拉斯抛开正在谈话的同僚，跑到他们身边介绍起自己来，他是一个典型的途锐人，纤细的四肢，脸上纹着纹身，是C-SIC的高级警察。

　　“薛帕德中校？终于见到你了……”盖拉斯介绍起自己的身份和职责，他是被指派为负责调查人类针对萨伦指控的高级警官。

　　虽然和萨伦一样是途锐人，但是他和萨伦却完全是两类人。这个途锐人不仅能力卓著，更是正义感十足，在质量效应的系列游戏里人气非常高。

　　眼下，见到薛帕德后，他介绍了一下自己的调查结果，虽然他是个很优秀的警察，但是他的调查时间却非常紧，而且萨伦是个幽灵。这让他的调查工作难上加难。

　　作为一个神堡幽灵的好处就体现在这里了。凡是萨伦做过的事情，他都可以打上机密的标签，这让盖拉斯无法找到坚实的证据证明萨伦的罪行。

　　在和薛帕德谈了几句之后，盖拉斯也注意到了他们身后的塔利。

　　“对不起，请问一下，你是塔利·左拉？”盖拉斯看起来是知道塔利。

　　“她是我们的关键目击证人，怎么了？”薛帕德看到他对塔利这么感兴趣，疑惑道。

　　“哦，没什么，既然是你们找到她就好，我这两天都在寻找她，据说她有确凿的证据证明萨伦的罪行？”盖拉斯解释起自己认出塔利的原因。

　　原来早在两天之前，盖拉斯就接到风声，他听说了在神堡上有一个受伤的奎利人有着对他的调查非常关键的证据。

　　但是神堡足有两千多万各族人口，奎利人虽然很少，但是想要在这茫茫人海里找到塔利依旧是非常困难。他就是因为迟迟找不到塔利才被上级强制性的结束调查的。

　　又过了几分钟，他们终于进入巨大的神堡议会大厅，几个人穿过空旷的大厅，来到尽头的席位。这里比游戏里表现的大的多，巨大的议会大厅内十分空阔，而且整个大厅里只有几十个人。

　　当然了，这只是一种假象。神堡巨塔里有很多紧急通道，巨塔内部随时都有上百名全副武装的士兵负责保护会议厅的三位议员。

　　这里是神堡议会的最终决策机构，三个议员分别是阿萨瑞、途锐和萨拉瑞族的代表，他们有能力代表各自的种族，对银河系的一切重大事务作出决策。

　　这几个议员的存在本身就代表着他们各自种族在银河系里的超凡地位。理论上来说，这3个人的意志始终决定着银河系的命运。

　　登上上百阶的阶梯，他们终于见到了高高在上的3位议员。阿萨瑞族的议员站在中央，另外两位议员站在两侧，隐隐的显示出，即使在议会中阿萨瑞族也有着超凡的地位。

　　他们已经开始了话题。人类大使已经开始了证据呈报。萨伦的全息影像在旁边儿的一个全息投影仪上显现出来。沈超知道，这是通过量子通讯建立起的实时通讯，萨伦的实际位置完全不可知。

　　和主位面那种试验型的伪量子通讯不一样，这里的量子通讯确实是运用量子扰动的原理实现的真正的宇宙内实时通讯。

　　而这种全息投影更是和游戏里的完全不一样，萨伦的全息投影看起来非常的真实，不像是游戏里那样的单色投影。

　　萨伦的投影是全彩的，除了时不时的会出现一些因为微观世界的扰动或者仪器问题造成的图像上的波纹之外，这就像是萨伦站在他们眼前一样。


第二百章 人类大使的指控

　　此时正是阿萨瑞议员发言，人类大使乌迪安已经放出指控并提交了诺曼底在任务期间的记录。不过这还是不足以让议会倾向他们。

　　“杰斯的进攻确实是需要探讨的问题，但是没有任何证据显示萨伦参与了这次事件。”阿萨瑞议员的语气轻柔，但是却带着一种高高在上并不可置疑的意味。

　　“神堡安全局的调查没有呈交任何证据可以证明针对萨伦的指控，你们的指控无法成立。”途锐议员也附和道。

　　萨伦是整个途锐族的骄傲，因此他的语气更加肯定，还带着不少责备的意味，仿佛人类的指控是在无理取闹一般。

　　“两个目击证人目睹了萨伦带领杰斯进攻！奈鲁斯在昏迷前还指证了他……”人类大使乌迪安站在离议员们几米远的席位上据理力争道。

　　虽然在游戏里这个人不能算是个正面角色，但是在沈超现在的角度看来，他确实是一个出色的外交家和坚定地人类利益维护者。此时的人类大使颇有些愤青的指出他们提交的证据。

　　“我们已经看过了任务报告，大使。但是一两个受到惊吓的人类平民的证词实在让人难以信服。”萨拉瑞议员也发话了，不过照样是支持萨伦的声音。

　　“我对这些指控感到气愤，奈鲁斯是我的同僚，更是个朋友……”萨伦插进话来，他的全息影像栩栩如生，沈超甚至能看清他的面部轻微的动作。

　　萨伦就这样面不改色的推卸自己的嫌疑，他的自信不是没有源头的，奈鲁斯至少还要1至2个星期才能苏醒，在那之前，他认为自己可以继续在神堡空间自由行动。

　　说着，他把矛头指向在场的安德森舰长，他们之间很久以前就有过摩擦。他希望通过职责安德森来为自己争取更多的时间。

　　“安德森舰长，你总是参与人类对我的不公正指控。而这位一定是你的得意门生薛帕德指挥官了，就是她害的新标被摧毁的吧……”

　　萨伦的语气极为轻蔑，一看就是在故意让指控他的人们生气。他在给自己辩护的时候还不忘讽刺一下薛姐。不过此时的薛姐没有像是原先游戏里那样发飙，她只是轻轻地笑了笑，她现在手上可是有着一张王牌。

　　“是你摧毁的信标，萨伦。不过你真应该安放个大一点儿的炸弹的，你之前放的炸弹可没能杀了我。”薛姐冷笑了一下说道。她已经将萨伦放到了自己的猎杀目标上，此时的萨伦还不知道自己惹上的麻烦有多大。

　　“为了掩盖自己的失败就把责任推到别人身上！安德森教你教的不错啊，人类也就这样了……”萨伦没有在意薛姐的威胁，可能是他根本就没能看出眼前的几个人类能对他产生什么威胁。

　　即使到现在，他还不知道沈超已经帮助薛姐找到了关键证据，他还在试图通过语言羞辱他们到达为自己辩解的效果。

　　“哦，真的么？那你怎么解释这个呢？”薛帕德说着让塔利走到前面，示意她播放录音。沈超注意到，一看到这个奎利人的身影，萨伦的脸色就立刻变得不自然起来。

　　塔利被薛帕德叫到后，有点儿紧张的走到前面，她可能是这些年来头一个走到这里的奎利人了，这么近距离的看到银河系里名义上最有权势的3个人，这让她有点儿紧张。

　　她看了看旁边儿的沈超和薛帕德，然后打开自己的万用工具，将她提取的录音播放了出来。

　　“对伊甸主星的行动是一个重大成功……”萨伦的声音从万用工具的播放器里传了出来。他的声音很有特点，甚至都不需要懂途锐人的语言就能听明白这是他的声音。

　　听了几句以后，萨伦狠狠地看了他们一眼，然后毫无预兆的关闭了通讯，他知道自己没有继续辩论的必要了！

　　他的举动甚至比塔利播放出来的录音更加让人吃惊，几个刚才还在支持他的议员一开始听到录音时还在疑惑，但是当他们把目光转向萨伦时，却看到萨伦慌张的关闭通讯，看到这里，他们明显都非常吃惊。

　　“看，这就是铁证。他甚至不敢面对自己的罪证……”看到这一幕，人类大使立即高声道。且不说这段儿录音的证明效果，就是萨伦现在的表现就坐实了他的罪名。

　　人类大使的声音像是一记棒槌似的直接砸到了3个议员的脑袋上，这三个地位超凡的议员到现在才意识到自己被萨伦当白痴耍了。

　　不过录音还是没有结束，薛帕德让塔利重新将刚才没有播完的录音再播放了一遍。

　　“伊甸主星的行动是一个重大成功……”起初还是萨伦的这段儿录音，但是很快有一个女声加入。

　　“没错，而且距离收割者的回归又近了一步”这句话是用阿萨瑞族的语言说出的，听起来应该是萨伦的同伙。

　　3个议员你看看我，我看看你，都不知道该说些什么，过了差不多一分钟，途锐议员才像是反应过来一样，开始说话。

　　“你们提交的证据无可辩驳，议员。萨伦……背叛了议会！”

　　这可不是什么小事，尤其是对于途锐政府来说，萨伦在他们的种族内有极高的威望，就是他们的传奇英雄一般。萨伦被定罪对途锐社会的影响也会非常的大……

　　“这个……证据是无可辩驳的，我们会立即剔除萨伦的‘幽灵’资格，并且会动用一切必要的手段将他缉拿归案。”途锐议员强忍着掀桌子的冲动宣布道。

　　“我认出了另一个声音，和萨伦说话的那个，那是贝纳西亚女族长的声音。”途锐议员说完后，阿萨瑞议员接话道。

　　她差不多和途锐议员一样尴尬，因为贝纳西亚女族长在她们的种族中也是举足轻重的人物，萨伦和她都算是他们各自种族的重要人物。

　　和人类不一样，途锐人和阿萨瑞族都是氏族统治的社会，他们虽然有着非常现代话的组织机构，技术也非常发达，但是其社会结构本质依旧是比较原始的。

　　贝纳西亚女族长有着自己的氏族和追随者，她本身也是个极为强大的异能者，阿萨瑞议员说到这里颇有些无奈。

　　“我对收割者更有兴趣，他们说的收割者是什么？你们对他们了解多少？”萨拉瑞议员看了看自己的两个同僚后问道，他倒是没有什么压力。毕竟叛变的又不是他的种族的什么重要人物。所以他不像是另外两位议员那么沮丧。

　　“我们还没时间进行更深入的调查，但是根据塔利从杰斯的记忆核心里提取到的信息，我们还是有一些收获的。”薛帕德接着话表述道。

　　“根据这些数据，杰斯认为收割者是一种高度发达的机械种族，在5万年前摧毁了普罗仙族，然后就消失了，因此，杰斯将收割者当做它们的神，而萨伦是将他们带回银河系的先知。”

　　“他们认为‘圣徒’是将收割者带回来的关键，萨伦正在寻找它，这就是为什么他们袭击了伊甸主星。”

　　“那我们知道‘圣徒’是什么吗？”萨拉瑞议员追问道。

　　“不，但是我们正在调查……”薛姐继续口胡道，她知道如果自己不接上话，安德森就会犯老毛病，把实话说出来。让议会知道其实他们完全不知道萨伦要找的是什么。

　　“那么就这样吧，萨伦是个叛变幽灵，我们会立即调查他的行踪并设法抓捕他，以便审判……”途锐议员想要这样结束会议，但是人类大使可不答应。

　　“等等，这不够好，你们知道他正在断面星区里藏着，我要求你们派出舰队……”乌迪安据理力争道，神堡公约里明确的规定，任何神堡理事会成员国在遭到武装入侵后，其他种族都有义务提供协助。

　　“一支舰队可没办法找到一个人……”一听到派遣舰队，议员们立即就把脸拉了下来。神堡舰队可是他们各自种族的最优质军事力量，没有一个议员想要把舰队派去保护人类的殖民地。

　　“没错，但是神堡舰队能够保护那里的人类殖民地，避免我们的殖民地再次受到攻击。”乌迪安继续争取到，他的态度看起来非常坚决，要求议会履行其义务。

　　“不行，这太冒险了，派遣舰队过去很可能触发和杰斯的全面战争，我们不会为了几个人类殖民地就冒险陷入一场战争中……”途锐议员这会儿也调整好了心情，不过他还是不愿意正视人类大使的要求。

　　“这是对公约的践踏，我们加入公约时……”乌迪安开始搬出《神堡公约》的大旗，虽然人人都知道神堡公约从来都是议会在选择性的履行，但是这毕竟是“大义”。

　　“好了，议员，我们明白你们的忧虑，但是你知道我们不能派遣舰队的，所以我们为什么不开诚布公的谈一谈呢？你可以提出一些我们可以接受的提议……”

　　阿萨瑞议员一看人类大使抱出这个大旗，立即打断道。虽然说，如果乌迪安抓住这个不放，他们照样也不会派遣舰队，但是那样的话，他们的面子会很不好看，也对议会的信誉会产生不好影响。

　　“好吧，不过鉴于萨伦针对我们人类殖民地的暴行，我代表星联要求立即提名2名人类进入神堡幽灵的序列，以保护我们的利益。他们的资料我们之前已经发给议会了。”

　　乌迪安听到这里立即提出建议，看起来他早就料到议会不管怎么样都不会派遣舰队，所以早就准备好了第二套方案。


第二百零一章 幽灵的后勤保障

　　“不，太早了，人类还没有准备好……”途锐议员一听到人类大使的这个提议立即摇头，坚决不同意。

　　人类虽然是途锐族最大的贸易伙伴，两族的政府外交关系也很好，但是实际上，在银河系中，两个种族却是竞争关系。

　　现在的人类已经不是几十年前第一次接触战时的实力了，经过几十年的高速发展，人类不仅在经济上正在迅速追赶着途锐族，更是几十年如一日的扩军。

　　控制的星区和人类比邻的途锐族已经对人类的高速扩张感到了不小的压力。所以他不希望看到人类在议会里取得任何新的政治优势。

　　“幽灵”的自主性和在政治上的意义实在是太重大了。而且利用职务之便，各族的幽灵都会给他们的种族带来大量的实质性的好处。

　　“等等，你确定么，大使？”阿萨瑞议员没有表现出反对，但是她的语气却有些疑惑。人类大使的这个提议看起来像是蓄谋已久。

　　“这样你们不用派舰队去断面星区，大使也能如愿得到他的人类幽灵，这是双赢……”薛姐插嘴道，说到这里，沈超注意到她的嘴角露出一丝笑容。

　　看到这里，沈超才搞明白，原来之前的几个小时她应该都是在和安德森和乌迪安串通好了，这才会在会议中取得这么大的辩论优势。看起来薛姐在政治方面的天赋应该也不低。

　　几个议员你看看我，我看看你，他们都惊讶的发现，面对人类大使提出的要求，他们居然找不出一个可以拒绝的理由了。

　　人类主动放弃了要求议会派出舰队，那么，从情理和惯例上来讲他们也必须妥协。因为人类毕竟早已经不是那个趴在银河系角落里的小种族了。

　　星联的力量虽然还赶不上他们各自的种族，但是却是整个银河系里实力上升的最快的种族，他们不可能随便打发了。于是，在一番交头接耳后，他们做出了决定。

　　“我们同意对薛帕德中校的任命，但是鉴于另外一位候选者缺乏考验，我们会酌情考虑……”阿萨瑞议员看了看站在薛帕德身后一直一言不发的沈超说道。

　　沈超倒是没有什么感受，他的计划里，只要在帮助薛帕德干翻萨伦之后能拿到幽灵头衔就是胜利了，他没寄希望于随便表现两下就能让议会折服。

　　不过人类大使明显不想就此打住，他继续努力着，试图让沈超也能立即进入幽灵序列。不过沈超也看得出来，大使更像是在试图为未来争取更大的优势。

　　“他帮助我找到了指控萨伦的证据……”等乌迪安说完后，薛姐也出奇的帮沈超说起话来，老实说，相比于人类大使提名他，薛姐在这个立场上的态度更让他吃惊。

　　毕竟，之前薛姐可是不怎么待见他的。乌迪安也趁机继续开嘴炮，说明人类多么多么的需要2个幽灵，这样对议会也有好处云云。

　　听完他们唱双簧一般的话之后，议会又讨论了一会儿，终于最终决定，首先任命薛帕德成为新的神堡幽灵，沈超会跟着薛帕德行动，由薛帕德评估他的表现云云……

　　这样的安排基本上就是把幽灵的头衔送了出来，毕竟，这么一安排，在任务完成后，只要沈超的表现不是太糟糕，星联就必然会毫不犹豫的命令薛帕德举荐沈超进入幽灵序列。

　　想到这里，议会也开始了对薛帕德的任命。在一番富有激情的讲述神堡幽灵的职责的演讲过后，议会授予了她幽灵的称号。

　　之前在大厅里旁听的人和记者看到这里都聚在警戒线外拍照的拍照，围观的围观，人类中诞生了一位神堡幽灵！这可是个大新闻。

　　任命仪式并不长，也没有什么奇怪的外星礼仪，在仪式的最后，薛帕德在众多人的见证下发誓会用一切手段维护神堡公约和银河系的和平与稳定。

　　就这样，她成了神堡幽灵中的一员，直接向议会负责，并有权限接收到银河系最先进的武器装备和情报支持了。

　　会议进行到这里也结束了，议员们在成群的武装守卫的保护下退场，沈超也跟着薛姐离开了听证席位。

　　“恭喜你，指挥官……”安德森先是过来恭喜薛帕德，他的得意门生今天完成了他之前没能完成的梦想。还不等薛帕德回礼，乌迪安就转过头来商量正事了。

　　“现在我们终于确定了你的幽灵资格，薛帕德。不过我们还是有很多工作要做，你需要一艘船、物资……”乌迪安开始谈论起非常现实的问题。

　　每个神堡幽灵都有自己的船，没有任何一个种族会让自己的幽灵孤军奋战，他们都会通过各种方式资助自己的幽灵，并时不时的让他们帮自己的种族做些政府不方便出面的工作。

　　“还有，最重要的一点儿，你们两个都要好好活着，星联需要你们……”乌迪安看了看沈超和薛帕德说道，他的意思非常明确，星联承担不起他们挂掉的代价。

　　整个星联努力了20年才终于让薛帕德坐上了幽灵的位置，也顺便让沈超搭上了顺风车，眼看着不久之后也会进入幽灵序列。所以，星联实在是损失不起他们两个。

　　说完，乌迪安就拉着安德森去安排起后续事宜了，星联会尽可能快的让薛帕德拥有一切幽灵需要的东西，以帮助她完成使命。

　　“我猜你们之前就商量好了？”看着他们走得远了一点而后，沈超指了指安德森和乌迪安离开的方向道，他还是很奇怪薛帕德的态度是怎么转变的，难道是因为她自己的幽灵资格没有悬念了？

　　“没错，我们试着增加一个席位，如果我要去追捕萨伦，星联就必须有2个幽灵才行”薛姐看着他笑了笑说道，经过数年的努力，她终于搞定了自己的幽灵资格，这会儿她的心情相当的好。

　　“这是乌迪安的主意，我很快就要去追捕萨伦，但是如果我失败了，起码星联不会一下子失去所有的幽灵”薛帕德说的是从政治的角度来看。星联可不希望自己的幽灵还没蹦跶几天就挂掉。然后陷入没有幽灵可用的尴尬境地。

　　他们聊着就坐着来接他们的星联穿梭机回诺曼底的停靠区了，薛帕德迫不及待的想要开始对萨伦的追捕工作。不过，在停靠区，安德森和乌迪安已经先一步的在这里等他们了。

　　此时，乌迪安大使和安德森就站在诺曼底的停靠区门口，看到薛帕德带着她的队员回来，两个人相互看了一下对方，最终由大使开始说话。

　　“我有重要消息告知你，指挥官。我们已经安排好对你的后勤支持。安德森舰长现在从诺曼底的指挥岗位退了下来，现在诺曼底归你指挥了……”大使平静的宣布了他的解决方案。

　　他就这样将这艘全银河系最先进的渗透型战舰指派给了薛帕德。可见星联对薛帕德的支持有多么强。

　　为了这个千呼万唤始出来的人类幽灵，星联竟然将自己刚刚完成试航，技术上领先全银河系的超级战舰和一船最优秀的星联海军成员都贡献了出来。

　　薛帕德听到这里明显非常吃惊，刚才在来的路上她还和沈超说她准备回去挑选一艘她早就看上的隶属于第五舰队的新型巡洋舰，让星联交给她指挥。

　　连她都没有想到，星联居然会将诺曼底交给她。话说诺曼底可是属于星联的最高一级战略资源的。

　　“她快速而且安静，而且你还了解所有的船员，对一个幽灵来说再好不过了。好好照顾她。”安德森不舍的看了看窗外的诺曼底号，然后不忍心的扭过头，将诺曼底托付给薛帕德。

　　作为一个服役40年的老军人，安德森最爱的就是舰艇生活了，诺曼底是他心目中的完美战舰，他交出战舰时，心里也是很不忍心的。

　　“等等，这是怎么回事？我没想……”薛帕德看着安德森的样子问道，她也非常喜欢诺曼底号，但是这是安德森的船。

　　如果她接下船，那么安德森怎么办？她可是安德森一路教导并提拔起来的。她最不想做的就是伤害到他的良师益友安德森。

　　“这是星联议会和舰队指挥部的意思，追踪萨伦可不会容易，你比我更需要诺曼底。”安德森劝道。

　　在安德森的劝说和大使的关注下，薛帕德终于接收了诺曼底。而大使可开始介绍起他们目前掌握的关于萨伦的信息。

　　根据神堡理事会提供的线索和星联自己的情报机构的调查，目前萨伦应该就躲在断面星区里，那是一片靠近杰斯控制区域，拥有几十万个恒星系的一大片星区。

　　星联在那里的两个殖民地菲洛思和诺维利亚都有杰斯活动的报告，不过由于远离星联主要控制区，最近的星联战舰也要1个星期之后才能赶到。

　　除此之外，根据阿萨瑞政府提供的情报，在录音中出现过的贝纳西亚女族长有一个研究普洛仙文化的女儿，莉亚拉·T·苏妮博士。她可能能帮助他们找到萨伦。


第二百零二章 追捕前的首要工作

　　“从现在开始，一切都要你自己决定了，你现在是一个‘幽灵’了，不再向我们负责……”安德森看薛帕德想要问他的意见后说道，他的语气里既有欣慰，也有落寞。

　　欣慰的是，薛帕德完成了他当年的梦想，坐实了幽灵的位置。落寞的是他自己从战斗岗位上退了下来，星联给他安排的新工作是常驻神堡的大使馆武官，负责协助乌迪安的工作。

　　“没错，你现在只向神堡议会负责了，但是你的行为依旧反映着人类的总体形象，指挥官。如果你搞砸了，我就要费很多事给你善后……”

　　人类大使提醒道。从现在开始，薛帕德的表现就和他的政治前途直接挂钩了，所以他急切地提醒薛帕德不要让他难堪。

　　“我会注意尽可能不让你的工作变得更困难的……”薛姐回答道，乌迪安在她的任命中还是付出了很多努力地，她说这句话倒是真心的。

　　“很好，请记住，你早在成为幽灵前就已经是一个人类了……”大使又交代了几句注意事项，然后就自己告辞了。留下安德森和他们告别。

　　“你和萨伦有什么过节，长官？”看着大使走远了，薛帕德这样问到安德森，刚才在议会大厅的时候她就奇怪，安德森和萨伦就好像是相互认识一样。

　　“那是很久以前的事了，现在已经没有了意义。”安德森听到这里叹了口气，他和萨伦的过节是他到目前为止最大的失败和遗憾，所以他不太想说。

　　“我就要踏上去扳倒萨伦的路途了，安德森，那意味着我需要知道一切和他有关的信息。”薛帕德看得出来安德森不想回答，但是她必须知道安德森和萨伦之间的过节到底是什么。

　　扳倒萨伦可不是小孩子过家家，即使是现在，萨伦的优势依旧是极大地。他有一整支杰斯舰队保护，行踪还不定，所以薛帕德需要尽一切努力了解她的敌人。

　　“好吧，大概20年前，我被星联提名为幽灵候选人……”安德森看她这么说，也知道自己必须和薛帕德分享自己的故事，于是他开始讲述起他和萨伦的往事。

　　原来早在20年前，战功卓著的他就在一次政治事件后，被星联提名为幽灵的候选人，当时负责考察他的表现的就是萨伦。

　　当时的萨伦还没有现在这么大的名气，但是却也已经是一个经验老道的幽灵了。在第一次接触战中，萨伦失去了一个兄弟。因此他和很多途锐人一样，在两族实现和平后，依旧看人类非常的不顺眼。

　　而安德森恰好又是星联在第一次接触战中的战斗英雄，所以，在考核过程中，萨伦毫无悬念的陷害了他，让他丢掉了即将到手的幽灵资格……

　　这件事情一直被安德森看作是自己职业生涯中的耻辱，星联也非常尴尬，所以在那次事件后星联就掩盖了自己的第一个幽灵候选人失败的消息，而安德森也没有和任何人提起，即使是他最得意的门生薛帕德。

　　在了解了事情了经过后，薛帕德又和安德森聊了几句，然后她就带着沈超他们回到了诺曼底号上。

　　“该死的，这是哪个混球想出来的……”回到诺曼底后，薛姐立刻就爆起了粗口，她一直以为只要当上幽灵就能一切如意了。但是现在看来，她还是在不经意间伤害到了自己的老上级。刚才在外面时，她一直在忍着发飙。

　　“我们需要讨论一下下一步的行动了，指挥官。”沈超跟着她到达舰长室后说道，这里现在是薛帕德的舱室了，安德森在他们回来之前就已经将自己的东西整理了出来。

　　诺曼底本来就是新出厂的战舰，安德森指挥这艘战舰不过半个月的时间，所以现在舰长室看起来还是非常的整洁。

　　“你有什么好的建议？”薛帕德深吸了几口气平复了一下心情，然后问道。刚才听到那几条线索后，她自己就有了一套初步的计划，不过她也想听听沈超的意见。

　　“我们的陆战队还是不满员，现在回大角星招募的话又是一个星期的时间，我们耽误不起这样的时间。”沈超说的是按照现在的中继器固定线路需要的时间。

　　神堡控制着所有已发现的质量效应中继器，现在大角星的中继器离神堡足有6次中继的路程，加上在不同星系间的航行，即使是以诺曼底的航速也需要4到5天的时间才能赶到。

　　而这样会浪费宝贵的时间，萨伦已经走在了他们的前面，他们需要尽快行动，才会有机会干掉这个传奇幽灵。

　　“萨伦可不是什么容易对付的星际海盗，我们需要一支足够强的陆战队才能击败他。”沈超说着脑子里想着几个目前在神堡的已知高战斗力候选人。

　　“你是说我们在这里招募？”薛姐皱着眉看了看他，她不是没想过这么干，神堡上有的是名头显赫的自由佣兵团队。

　　但是，那首先要花很多钱，而她目前还不知道星联给她的资金支持是怎样的。

　　其次那些佣兵的战斗力通常都很不靠谱，虽然也有能让她满意的那种，但是毕竟太少，她也不知道自己能不能在短时间内招募到。

　　最后，那些自由佣兵的节操也很不让她放心，几个有名头的佣兵团还好说，起码不会中途毁约，但是她也怀疑这些胆小鬼敢不敢跟着自己去和萨伦火并。

　　虽然心里不屑，但是薛帕德却知道萨伦的名头不是虚的，她虽然有信心在战斗中将萨伦爆成翔，但是那些自由佣兵听到要去和这等传奇人物火并，八成会连滚带爬的跑开。

　　“这是我们的唯一选择，这里是银河系各类人才的集结地，我们一定能找到合适的人选的。”沈超非常自信的说道。

　　“那你现在有人选么？”薛姐这会儿已经彻底平复下心情，在问沈超的同时她自己也开始回忆起这两天在神堡的见闻。

　　“记得那个途锐警官么。盖拉斯？我查了一下，他是神堡最优秀的C-SIC警官之一，而且几乎和我们一样想要将萨伦缉拿归案。”沈超首先提到了这个在游戏中人气极高的角色。

　　“嗯，他应该可以，还有么？”薛姐回忆起那个早些时候见过的途锐人，他对那个途锐人的印象还挺不错的。

　　“另一个可能稍微难一些，我听说著名的克罗根战斗大师‘厄格诺的莱克斯’现在就在神堡上，他作佣兵已经几百年了，是个罕见的克罗根异能者。”

　　沈超这就说到了一个战斗力很可能不逊于薛姐的候选人。克罗根人的自然寿命虽然很长，是已知智慧种族中寿命仅次于阿萨瑞族的种族。

　　但是很少有克罗根能安然活个几百年的，因为克罗根人全部都是好斗的强力战士，绝大多数克罗根人都是在战斗中度过的一生，所以很少有能活得这么久的。

　　“一个克罗根人？我们怎么说服他跟我们一起来？”薛帕德没有听说过这个名字，毕竟，银河系里有名的战士海了去了，又随着各种冲突一茬一茬的换，她不可能全都知道。

　　“很简单，我听说他正在为影子经纪人工作，他的任务是杀死背叛影子经纪人的一个代理人。顺便说一下，那个代理人依旧在追杀塔利。”

　　“只要我们先一步干掉那个代理人，或者在莱克斯完工后邀请他就行了，他是个克罗根人，不会放弃任何有挑战性的战斗的。”

　　“你是个谜，沈。我看过你的档案，你之前从没有离开过地球，你是怎么知道这些的？”薛姐听到这里奇怪道，说着她就坐到了椅子上，看着站在他面前的沈超。

　　即使有着星联的情报网的支持，她还是发现沈超似乎知道很多她不知道的事情，这让她很困惑。

　　“每个人都有些秘密的，指挥官，我的情报源帮我找到了塔利，也能帮助我们接下来的任务，至于我怎么得到的，真的重要么？”沈超说着也坐了下来。

　　经过这些天的了解，他相信薛姐是个实用主义者，不会主动放弃任何有用的情报源和支持。

　　“好吧，我先放你一马，但是你要想在这次任务后得到我的推荐，那你就要告诉我你的真实背景……”薛姐决定暂时不追究沈超的情报来源，就像是沈超说的那样，他们现在有更紧要的事情要处理。

　　“还有一件事，沈超下士，一个幽灵的候选人不能顶着士兵的头衔，我现在提升你为少尉……”薛姐说着从口袋里掏出一个肩章，在一番简短的授勋仪式后，沈超的军衔升级为了少尉。

　　授勋完之后，他们就去吃午饭了，薛姐安排他们下午的时候去招募沈超提到的那两个人。不过计划毕竟没有变化来得快。

　　正当他们吃完午饭，准备出门去找盖拉斯的时候，一个通讯兵赶过来，告诉他们有一个途锐人正在找薛帕德，等他们出去一看，果然是盖拉斯，他是专程赶过来想要加入薛帕德的队伍，以便一起去追捕萨伦的。

　　看到这里，沈超觉得自己之前给薛姐的介绍真是白费了，他们准备招募的对象居然主动跑来投效……


第二百零三章 战斗大师莱克斯

　　看着眼前的途锐人，沈超颇有些哭笑不得，盖拉斯居然是带着一大箱行李过来的，他好像认定了薛帕德一定会收下他。

　　“你确定你要加入我们么，我的对手是萨伦，我可不能保证这会是个顺利的旅程，你最好做好最坏的打算。”薛姐仔细地打量着眼前的途锐人问道。

　　“我准备好了，萨伦是我的种族里的耻辱，我不能看着他逍遥法外……”盖拉斯一点儿犹豫也没有的回答道。

　　薛姐看了看他，接着又考了考盖拉斯关于战斗方面的知识，结果让她挺满意的，眼前的途锐人不像是在撒谎的样子，看起来他真的如沈超所说是一个嫉恶如仇的愣头青。

　　而且这个途锐人应该也确实有相当丰富的战斗经验，真对薛帕德提出的战术难题，他回答的非常专业，显然既有丰富的理论知识，也有不错的实战经验。

　　对她来说，这样的队友确实会挺有用的。想在人类中找到这么专业的战士，那她基本只能回去找个N7。但是她又没有那个时间，所以她最终同意了盖拉斯的请求，热情地欢迎他他等舰。

　　“你挑的人还不错么！”等安排好盖拉斯后，薛姐对沈超笑了笑说道，她的眼界很高，一般的职业战士都入不了他的眼，但是这个从小接受军事教育的途锐人很是让她满意。

　　“我们的下一个候选人只会更强。走吧，我可不知道他会在神堡停留多久……”沈超说着就催促薛帕德和他一起去找他们的下一个招募目标。

　　沈超已经定位了他们的下一个目标：莱克斯。克罗根人中的异能者可比人类中的比例还小，本来凭借肉体就是超强战士的克罗根人有了异能后会多恐怖？他们很快就会知道了。

　　在卫区的一个著名的广场，他们相当顺利的找到了莱克斯，此时，这位强大的克罗根异能者正在和C-SEC警署和一群神堡警察对峙。

　　莱克斯两米多的身高看起来就像是一座小山一样，看起来可远比游戏里高大威猛的多了。而且远远的看到这个克罗根人就能感到一股危险的气息。

　　克罗根人在生物学上属于爬行类动物，高大、强壮、生命力强。由于他们外形上的特点，他们还有个人类给起的外号：恐龙。

　　这当然不是说他们长得丑，毕竟，除了阿萨瑞族之外，以人类的审美来看，这个银河系里其他的一切非人类智慧种族没有一个长得不奇葩的。

　　就说克罗根人把，长得高大就算了，偏偏还有着巨大的头部和一张血盆大口。看那大嘴的大小。直接吞下一个成年人不成问题，胆子小一点儿人恐怕被他看一下就会被吓尿。

　　也难怪那个正和他对峙的人类警察底气不足，即使周围有几十个全副武装的同僚，那个正和他对峙的警察也不敢太严厉的警告他。

　　“你想让我逮捕你么？”走近了之后，他们听清楚了那个警察的声音，此时，这个警察正在对比他高出两个头的莱克斯发出警告，只不过那底气不足的样子更像是在抗议。

　　“我想看你试一试……”莱克斯用着流利的人类通用语回答道，他没有用克罗根人的传统语言，不过克罗根人不管用什么语言，听起来都很粗犷。

　　看起来他这几百年没有白过，居然学会了使用人类的语言。人类加入银河系大家庭的时间不长，绝大多数外星种族的人和人类交流时都是用万用工具的。人类也同样。

　　要说起来，这还是沈超见到的头一个会说人类语言的外星人。说到这里，就不得不提到这里奇怪的人类通用语，也被人类叫做新世界语。和游戏里表现的不一样，星联的通用语并不是纯正的英语。

　　虽然星联里老一辈的人基本上还都在使用各自“纯正”的语言，比如英语、汉语之类的，但是作为一个统一的人类政府，人类内部的语言文化已经和星际时代之前有了质的区别。

　　早在星联成立之初，就一直在试着统一所有加盟国的语言和文字，经过半个多世纪的融合和推行终于创造出了一种几个主要加盟国能够接受的通行语言。

　　星联推行了半个世纪的通用语是一种混合了英语、汉语、法语等语言词汇的奇怪语言，因为星联的发起国是中国和美国，所以法定文字有两种，中文和英文。

　　星联的所有法律文件都是中英双字的版本，让沈超看起来也颇有些蛋疼。因此，别说是一个外星人，就算是人类种群中还有着近半数的中老年人不能熟练地使用新的通用语，一个克罗根人能这么熟练的说出来就很值得惊奇了。

　　“队长，我需要和这个克罗根人谈谈……”薛姐没有等莱克斯和这些警察慢慢对峙，她走上前去，亮出自己的幽灵身份，让那群神堡警察闪开。

　　有了这个台阶下的一众神堡警察们看了看薛帕德，确认了一下她就是今天那个大家都在谈论的新任幽灵之后，都纷纷立即照办，倒不是幽灵的命令真的那么灵，主要还是他们谁都不想呆在这个危险的克罗根人身边了。

　　“薛帕德，薛帕德指挥官，我听说过你的很多事迹。你找我有什么事？”莱克斯走到他们身边说道，在这么近的距离下，他给人的压迫感非常强大。

　　沈超能清晰地感受到这个克罗根人强大的力量，他目测了一下，眼前的克罗根人连人带装甲应该有半吨以上的重量。光是正常的移动这么巨大的一具躯体就需要巨大的力量。

　　而且莱克斯比沈超这两天在神堡见到的普通克罗根人要高出不少，他的身高应该在2.2到2.3米之间，像其他克罗根人一样，他肌肉发达，走路时就像是一个行走的坦克。

　　而且沈超也注意到，莱克斯的动作敏捷有力，应该是有着和他的体型完全不相称的速度和敏捷，再加上他强大的异能，战斗力绝对非常可观。

　　“我正在找一个绰号叫‘拳头’的家伙，他可能有一些我需要的情报，而听说你也在找他，所以，我想请你和我一起去找他。”薛帕德饶有兴致的看着眼前小山一样的克罗根人说道。

　　她可不光是为了确保她的新队员塔利没有后顾之忧，她是真觉得这个追杀塔利的家伙有可能有萨伦的最新消息，所以他准备顺便过来看看沈超提到的这个克罗根人怎么样。

　　“呵，我们都是战士，薛帕德，出于尊重，我给你一点儿剧透，我会杀了‘拳头’。你有什么要问他的就赶快去问，他活不了多久了……”莱克斯提醒道。

　　他将自己的身体靠得更近了一些，一边儿说，一边儿用他那巨大的脑袋靠过来仔细的观察了一下眼前的两个人。

　　“‘拳头’知道你接了影子经纪人的合同，他已经雇佣了几十个人等着你去了，你确定你想自己一个人去找他？”沈超在一旁提醒道，他可不相信眼前的克罗根战斗大师是个只懂得用蛮力的家伙。

　　“嗯，你给出了一个很有说服力的理由……好吧，我会和你们一起去……”果然，莱克斯听到这里，眼睛中闪烁出一团火花。

　　莱克斯自信他自己能在任何情况下完成任务，但是只有傻瓜才会拒绝一队强大的盟友，而薛帕德的名头可是不小，刚才他靠的那么近，对方也没有一点儿害怕的样子，所以，既然双方目标重叠，那么他也没有拒绝的理由。

　　他们几个都可以说是全副武装，薛姐看了看旁边儿的沈超，确认他们都没有问题后，就一起去找某个倒霉的前影子经纪人代理人了。

　　此时某个坐在自己办公室里数钱，并考虑怎么完成合约的家伙可不知道，他即将迎来3个在全银河系都排的上号的超级战士的专访。

　　半个小时后，在神堡卫区底层的一个角落，一个名叫科罗拉的小型酒吧的外围，沈超解除隐匿模式，现出身形来，薛帕德和莱克斯都在附近等着他的侦查结果。

　　几个人都是小心谨慎又技艺高超的超级战士，自然不会像是某些傻X新兵一样，只知道卖弄自己的武力。啥都不侦查就冲进去跟对方火并。

　　他们几分钟前就赶到了这里，刚才的几分钟里，沈超已经近距离的侦察过了这个酒吧，纳米服和声纳护目镜确实是完美的组合。他用纳米服快速的避开附近的保安系统，然后用声纳护目镜查清楚了里面的人数。

　　他已经查清，这个已经暂时歇业的酒吧里面总共有27个人，除去他们的目标“拳头”和两个正在收拾东西的无武装酒保以外，剩下的都是全副武装的佣兵。

　　这些佣兵的装备水平不一，很明显的不是一伙人。应该是分数不同的佣兵组织，每一小群佣兵负责酒吧里的一个区域的防御和警戒。

　　有些佣兵有重型护甲和看起来较好的经过改装的制式武器，另外一些则装备水平差一些，轻型护甲，甚至没有护甲……但是即使是最差的佣兵也有护盾发生器保护。所以说，这里勉强算的上是防守严密。


第二百零四章 短暂的突击行动

　　沈超回来后简短的将自己的侦查结果通报了一下，结果如他所料，薛帕德和莱克斯都表示这点儿人根本没什么挑战性，于是都拿出武器，准备简单地商量一下战术就冲过去速度清场。

　　沈超看他们这么跃跃欲试的样子，也拿出自己腰后的阔剑霰弹枪，这个酒吧里空间并不算大，回旋空间很小，霰弹枪比较适合他的需求。在一番简短的只有几句话的战术讨论之后，他们开始了行动。

　　一分钟后，科罗拉酒吧内部。隶属于一个佣兵团的7、8个佣兵正三五成群的或坐或站的警戒着。

　　当然了，警戒是一个打了折扣的说法。除了两个看起来比较倒霉的被非配来警戒的家伙正在抱着枪来回走动着之外，其他的佣兵基本都在休息。

　　其中几个佣兵更是正聚在一个桌子前玩牌，这些家伙一边儿喝着免费的酒水，一边儿打着牌，武器都散落在一旁，看起来相当的不专业。

　　当然了，这也不能怪他们没有危机意识，他们的人数还是不少的，武器虽然算不上多么高端吗，但是杀起人来也挺有效率的。

　　只要不是C-SEC来找麻烦，其他的情况下，他们倒也不认为自己有什么不能应付的。这就叫做傻人有傻福，由于对即将到来的危险的无知，他们不必在恐惧中度过生命中最后一段儿时间。

　　突然，酒吧正门的电子门在一阵绿灯闪过后自动打开了。两个负责警戒的佣兵看到大门打开立即举枪瞄准。他们虽然是佣兵，可绝不是什么没见过血的菜鸟。

　　酒吧的电子门之前已经被锁死了，所以现在打开只能说明外面有人破解了电子锁，也就是说，有人正在硬闯！

　　随着酒吧的大门被打开，一枚烟雾弹被迅速的扔了进来，看到这里，其他的佣兵这时也立即抓起自己的武器，7、8个佣兵全部举枪，朝着门口刚刚产生的烟雾开始了猛烈地射击。

　　他们的火力很猛，7、8支自动武器的火力可不是开玩笑的，没有人会在这样的情况下硬闯下来。至少他们是这么想的。

　　随着烟雾的散发，沈超快速的冲进了房间。他的纳米服开着隐匿模式，将他的身形隐藏了起来。他小心的避开混乱的火力网，然后慢慢的走出烟雾。

　　他刚才在外面的时候和学姐打了一个赌，说他一个人就能在一分钟之内解决这里的所有佣兵，如果他能做到，薛帕德就答应将她原来的大副舱室交给他一个人用。

　　沈超需要这么一个在诺曼底上的私人空间，倒不是他受不了上下铺的生活，关键是他们的这趟旅途不会有太多的靠岸机会。而与之相对的，他们会有很多战斗和获得战利品的机会。

　　所以，他希望能在这趟行程中将各种战利品尽可能实时的运回基地，他跟着薛姐的其中一个重要原因就是这个。而为了做到这一点儿，他就需要在诺曼底上有一个私人空间才行。

　　沈超对自己很有信心，经过这一段儿时间的积累，他的速度已经超出了普通人能够反应的极限，这对他的战斗力的提升是非常夸张的。

　　简单地说，在这种近距离战斗中，他的敌人移动枪口的速度甚至还远远赶不上他身体移动的速度。所以他认为这里没有什么值得他担心的。

　　在房间里，沈超低身保持着纳米服的隐匿模式，他抱着自己的霰弹枪慢慢的接近了自己第一个受害者，这是一个巴塔瑞族的佣兵，穿着一身重型护甲，正和其他佣兵一样用枪指着布满烟雾的门口。

　　沈超之所以挑选他，是因为这个体型和人类差不多，但是却有着4只眼睛的佣兵看起来比较专业。此时这个巴塔瑞人正在大叫着让自己的对手下停火。

　　看得出，这个巴塔瑞人应该是这个佣兵小团队的队长，专业能力也还不错，此时的他正在努力的协调他手下的一群并不太专业的佣兵。

　　从专业的角度上来说，他的威胁度比较大，毕竟，没有指挥的敌总是会比较好打的。这就是为什么沈超决定先拿他开刀。

　　他从侧面快速而无声的靠近了这个巴塔瑞人，然后“轻轻地”一掌击中这个巴塔瑞人的喉咙。有着和人类类似的喉头结构的巴塔瑞人被他打中后立即抱着自己的脖子，一声不吭的倒了下去。

　　沈超将自己的发力控制的很好，这一击看起来比较“温柔”。但是实际上伤害却非常的大。对对方的喉部软骨和颈部血管施加了极大的力量。

　　他的这一掌已经成功的击碎了这个巴塔瑞人喉头的软骨，再加上附近被沈超的那一掌爆开的血管，这个巴塔瑞人倒地之后很快就会因为缺氧和脑部失去供血的双重伤害而死。

　　顺利的解决完这个家伙之后，沈超又快速的靠近他旁边儿一个正在转头的人类佣兵。虽然这个佣兵的反应可以算是迅速了，一听到异响就立即扭过了头，但是相对与沈超来说，他的速度还是太慢太慢了。

　　沈超就像是瞬移一样到达了这个佣兵的身边，然后伸出双手靠向了他的脖子。只用了大概0.2秒的时间，他就熟练地扭断了这个佣兵的脖子。

　　这只相当于普通人眨一下眼的时间。足足是他最早的时候第一次在实战中用这一招数的五倍速度。随后，他又转向了第三个目标……

　　他的速度实在是太快了，他的第三个受害者也没能看清楚他的身影就被重达34公斤的改良版阔剑霰弹枪的沉重枪托砸开了脑袋。脑浆迸裂。

　　直至此时，沈超的第一个受害者的身体才终于倒在了地上！其他佣兵也直到现在才发现房间里有了敌人。遗憾的是，他们依旧不知道沈超在哪里。他们仅仅看到自己的三个同僚倒在地上。

　　熟练运用纳米服的隐身效果的沈超已经靠向了自己的下一个受害者，他就像是个鬼魂一样游荡在这个不大的酒吧房间里。

　　最终，在一阵短促的枪声之后，沈超放到了这个房间里最后的几个佣兵，这些佣兵在只剩下3个人的时候才终于看见了他的身影。

　　但是这也没有帮他们多活几秒钟，最后3个家伙也很快被他解决。这些佣兵们的死相不一，有的只是像那个幸运的人类一样被扭断了脖子，倒霉的则被阔剑霰弹枪轰的尸骨不全。

　　在刚才战斗的最后，沈超还是用上了枪，敌人毕竟不是待宰的羔羊，在消灭最后3个人时，他还是用上了手中的破墙级霰弹枪。

　　阔剑没有让他失望，一枪就足以击破这些佣兵的护盾和重型护甲，那两个被他枪杀的敌人此时尸体已经无法辨别了。

　　从攻击第一个敌人，到沈超解决完所有外围佣兵，整个过程只用了10秒钟的时间。在沈超呼叫薛帕德和莱克斯跟进时，两个人还不太相信他这么快就能完成清场。

　　结果一进来，这两个银河系一流的超级战士就被震惊了。满地的尸体说明了沈超的战绩。速度啊速度。虽然他们自信自己也可以毫无悬念的解决这一屋的敌人，但是不可能这么快啊。

　　看着自己脚下横七竖八的尸体，薛帕德和莱克斯都感慨了大概半秒钟，然后他们就各自就位，准备应对酒吧的内层剩下的十几个佣兵了。

　　话说在酒吧内层的佣兵们当然也听到了刚才的交火声，但是他们又不属于一个佣兵团，所以谁都不觉得自己有义务去支援。

　　结果交火迅速的结束了，他们也不知道外面的情况怎么样了。其中一个比较倒霉的家伙被推举出来查看情况，结果他刚一出门就被守在门口的沈超一枪托砸死了。

　　这个倒霉的巴塔瑞佣兵还没看到沈超就悲剧了，随后沈超旁边儿的薛帕德立即朝屋子内释放了一招异能托举，强大的异能场像是海啸一样冲入了房间，将里面的5、6个佣兵推翻在地。

　　3个人立即冲进去，一阵枪声后，这些倒霉的佣兵被他们打成了一堆烂肉。3个人一句话没说，立刻赶往最后一个区域。

　　随后的行动就没有什么好说的了，沈超和薛帕德以及莱克斯以压倒性的优势迅速的清理了最后一个房间里的佣兵，并成功地将绰号“拳头”的代理人抓了起来。

　　薛帕德花了几分钟问情报，结果却没能如她所愿的从对方那里问道什么有用的信息，这个代理人完全是个悲剧。

　　不管是替影子经纪人工作时还是为萨伦卖命时都是完全的被遥控，除了自己的佣金，一点儿也不在乎自己的雇主的信息。

　　这样的好处是他的雇主会比较放心的雇用他干活，坏处就是，在目前的情况下，他对于自己的雇主和审讯者来说都没有任何利用价值了。

　　薛帕德见问不出什么对自己有用的东西，就示意旁边儿的莱克斯可以随便处置了，本来她还想着如果能问出什么有用的线索就保他一命的。可是既然对方啥也不知道，那就怪不得她了。


第二百零五章 昂贵的幽灵装备

　　莱克斯看了看眼前的任务目标，用手中的霰弹枪一枪干掉了这个剧情酱油众，然后他就提出要加入薛帕德的队伍，和他们一起去干翻萨伦。

　　原因也很简单，薛帕德和沈超刚才的战斗表现都让他很是吃惊。薛帕德的异能水品丝毫不逊与他，战斗技能也非常的成熟，完全不像是一个只有十几年战斗经历的人。

　　沈超的表现更让他吃惊，他行走银河几百年，还是第一次见到这么高效率的渗透型战士，虽然作战技能看起来比薛帕德还是差一些，但是他的速度却能补过来这点儿差距。综合战斗力不会比薛帕德差到那里去。

　　有着这样战斗力的船员的人，实力自然不可小窥。而作为一个经验老道的战斗大师和赏金猎人，莱克斯早就敏锐地察觉到近期银河系政局的最新动向。

　　这一段儿时间的银河系政治局势可以说是风云突变，表面上没有大的动荡，但是经验老道的莱克斯却察觉到了新的暗流的形成。

　　萨伦的行动远不像是议会说的那样已经被遏制住，莱克斯察觉到，未来的一段儿时间内，萨伦还会继续活跃在银河系的政治舞台上。

　　而正在追捕他的薛帕德与萨伦之间的冲突会对银河系未来的政局造成极大地影响。虽然他现在还看不出最终谁会赢得最终的胜利，但是他却看到一个机会。

　　一个提升自己的名声和寻求新的挑战的机会，所以，他也迫不及待的想要参与进去。作为一个纯正的克罗根人，莱克斯无法拒绝这样有挑战性的战斗。

　　这么世界上没有不爱战斗的克罗根人，区别只是程度不同。眼下，他就像是沈超预计的那样正在和薛帕德谈条件。

　　“你为什么愿意加入我们？”薛姐问道，眼前的克罗根人果然和沈超说的一样强大，而且也确实如他所说，战斗结束后就迫不及待的想要加入她的队伍。

　　但是，直到现在她还是不明白沈超是怎么得出这么精确的结论的，所以她还要问一问。确认一下这个克罗根人的目的。

　　“你们是我见过的最能打的人类，萨伦能作为你们的敌人，那他就一定也非常强，如果是这样，我就必须参与进来……”莱克斯用他低沉的语气解释道，一个克罗根人从不会掩饰自己渴望战斗的愿望。

　　“好的，我们一言为定……”薛姐之前没有这样近距离的接触过克罗根人，不过眼下这个克罗根人却是挺和她胃口，目标明确而且战斗力强大，对于她即将开始的行动来说是再适合不过了。

　　解决完这里的小事后，薛姐通知了神堡警署过来，很快，这个被他们搅得一片狼藉的酒吧被神堡警察封锁，在经过一番简单的问询过后，警察们就识相的让开了道路。

　　幽灵们就是有这样的特权，杀完人之后只要给出个合理的理由就能闪人，这群佣兵的死因最终被确认为：因妨碍幽灵执法而被击毙……

　　处理完这些事情后，他们又去了一趟神堡警署总部。这里是神堡上20万警察的办公总部，兼职着为提供幽灵们需要的各种需要的特种装备。

　　薛姐已经确认了，星联的第一笔现金资助已经到账，星联先给了她40万星币的第一批活动经费，以后的资助星联会根据她的任务简报再行考量。

　　看着这会儿薛姐兴高采烈地样子，沈超真不知道该不该提醒一下她幽灵装备的价格有多坑爹，虽然通常情况下，40万星币虽然购买力很是坚挺。

　　但是，在幽灵装备这个烧钱的无底洞面前，这点儿钱还是不够看的。顶多买一两把看得过去的枪。

　　他们顺利的通过的一道道安全验证，终于来到了防守森严的神堡警署最底部的武器库，这里是警署负责保管幽灵装备的核心地点。

　　这里和神堡警署的其他地方看起来也没什么大的区别，一样的建筑风格，都是干净整洁的方块房间，只不过这里有一个类似服务台的地方。

　　“有什么能帮忙的么？”坐在服务台前的途锐人头也没抬的问道，倒不是他故意对薛帕德他们态度不好，只不过他压根就没有意识到站在他眼前的是一个神堡幽灵。

　　和很多人想象的不一样，幽灵的专用装备库虽然防卫等级很高，但是实际上并不是只有幽灵才能进得来。

　　这里是C-SEC的总部，防守力量森严，这里离C-SEC的普通装备库也不远，平时倒也是常有人走错。

　　这里距离距离仓库还有两道安全门，只有通过安全验证的人才能进得去入最终的武器装备区。

　　这里只是个接待间，这个途锐人是负责接待幽灵，帮助他们挑选合适的武器装备的引导员。一些不懂规矩的C-SEC新警察有时还是会进入这里烦他。

　　他刚才从监控录像里看到是两个人类和一个克罗根人下来，所以想当然的以为又是类似的情况呢。

　　“是的，我是个幽灵，需要新的装备……”薛姐皱了皱眉头问道，接待员的态度让她有点儿不爽。

　　而站在他旁边儿的沈超则借机打开自己的万用工具，联网查看了一下自己的账户信息。现在是银河标准时的下午19点钟，他在早上就开始等的那笔交易应该已经完成了。

　　果然，他的通讯记录里有两条消息，之前收购他提供的黄金的那个萨拉瑞商人发过消息给他，告诉沈超，沈超留在他店里的黄金已经卖出去，转账也已经完成，请沈超尽快查收并通知他。

　　沈超之所以等到现在才查，主要是他这次出手的黄金比较多，那个商人一时之间聚拢不到足够的资金全部收购。

　　当时的沈超比较赶时间，又不想多跑，于是直接将剩下的黄金都留了下来，让那个萨拉瑞商人在筹集到足够的资金后直接将星币打到他的账上。

　　现在，这笔账目也清算好了，沈超的账上又多出了一百多万星币，他的账户资金已经达到了340万星币！

　　就算是放在神堡上，他现在也算富人中的一员了。此时的接待员也终于确认了薛姐的幽灵身份，忙不迭的道歉并领着他们进入仓库。作为薛帕德随行人员，他们可以跟进来，但是只有薛帕德有权利购买幽灵装备。

　　这里是银河系的尖端装备的集合地。各种高性能高价格装备以及实验型号武器装备的展览园。在这里，各种单兵武器的破坏力平均高于主流质量效应枪械十倍以上，价格高出百倍以上！

　　以突击步枪为例，沈超最早接触的M8复仇者突击步枪为例，这把性能十分平均的军用步枪的公开价格常年在100星币左右徘徊，星联采购的军用简化版更是只有80星币左右。

　　沈超现在使用的突击步枪是经过了全面改造的M8复仇者，枪管替换为高质量的重型枪管，散热系统也从集成型的量产货换成了独立型号的高端货。散热效率提高了800%。

　　此外，瞄准系统，探测系统等等都经过了大幅度的改造，整枪和量产货完全没有可比性。单把枪的改造成本就高达3000星币，是原版枪械成本的30倍。

　　改造后的M8复仇者的单发子弹动能提升了近3倍，从12.7MM重机枪的级别提升到了14.5MM重机枪的级别。这已经是公开市场上能改造出来的最好结果了。

　　但是，和幽灵装备一比，他的这把花重金改造出来的步枪就成了垃圾。幽灵特供装备目录里的枪械没有一把的破坏力是低于这个水平的，我是说手枪！

　　突击步枪中的各种精品更是完爆沈超手中的垃圾，他看到的枪械最低的破坏力也超过量产货10倍以上，当然了，这样的神器的价格就比较坑爹了，没有一把的价格是低于30万星币的。够买两三架民用版的穿梭机了。

　　薛姐手上的经费不少，按照常规常规装备算，足够给诺曼底的武器库里的装备换上两次并再买一架全新的军用型穿梭机，但是在这里，这点儿钱想买一把好枪都不容易。

　　看着薛帕德尴尬的表情，那种想买不能买的样子，沈超上前一步，拍了拍她的肩膀，示意让她看看自己的万用工具上的信息。

　　他调出了自己的账户信息，示意薛姐可以用他的钱应急。看着沈超调出自己7位数的账户，薛姐看到这里眼睛都直了，她实在想不通沈超怎么会有这么多的钱。

　　不过沈超的行为倒是让她松了一口气，她总算不用担心买不起这里的高端装备了。最终在沈超的建议下，她最终花了280万星币，给船上的每个陆战队员都卖了一把他们各自擅长的武器。

　　沈超手上的钱虽然远远不够给所有人都全面换装，但是每个人换把好枪还是没有什么问题的。而且他倒不是专门为了帮薛姐才这么做的。

　　毕竟，他自己未来一段儿时间的安全就全都要靠这些各种族的强力队友了，有了这些强力的装备，他的安全就有了保障。这笔投资怎么着也不会吃亏的。


第二百零六章 离开神堡

　　沈超的这些钱没有白花，他先是给自己挑了一把实验型号的突击步枪，其发射出去的单发子弹动能就相当于30MM机炮的等级，穿透性更是几乎可以说是无坚不摧。主流的高级护盾只能裆下一发这样的子弹就会过载。

　　有了这样的强力武器，他的中距离战斗能力得到了质的提升，霰弹枪他倒是没有换，幽灵装备里的霰弹枪也只是比他手中的阔剑霰弹枪略强有限，现在的他还不需要换。

　　不过，结合着自己之前对那些佣兵的战斗，沈超认为自己有必要配备一把近战冷兵器了，总是用霰弹枪的枪托敲人脑袋并不是很合适。

　　他毕竟是要跟着薛帕德去追捕银河系排名第一的超级战士萨伦的，沈超可不相信萨伦的脑袋会像是那些佣兵一样好敲。

　　为了让自己在最擅长的近战中更加有效率，他倒是从琳琅满目的武器装备中给自己挑选了一把目前还很冷门的近战冷兵器，一把刀刃接近一米长的单分子刀！

　　这是一把有着奇怪刀身的长刀，长得有点儿像是游戏里第三代渗透战士用的那种长刀，但是又有很多不一样的地方。

　　首先这把刀的刀脊比较宽，也比较厚，其次，其刀柄比较短，还有护手，明显是一把单手刀。而且其刀柄本身比较厚实，上部还有一个按钮。

　　和沈超看来，这把刀从造型上来说却是和天朝曾经出产的六五式骑兵刀有着惊人的相似度。太像了，略带弧度的刀身，极有特色的单手刀柄护手。

　　要不是刀柄和刀鞘看起来还有相当大的不同，而且这把刀明显非常的新，沈超几乎就要以为这是一件古董了。

　　“这是什么？”沈超拿起来这把展柜里的刀看了看，比他想象的重不少，六五式骑兵刀是一种非常轻便的武器，连刀带鞘也才2公斤左右的重量。

　　但是，沈超手上的这把造型极为类似的刀却有十公斤左右的样子，虽然对他来说依旧非常轻便，但是对普通人来说就几乎无法使用了，这毕竟是单手刀。

　　“这是星联送来的最新实验产品，但是我不会推荐你购买的，少尉。这把武器还在改进中，据说星联还没有确定下来最终的型号……”

　　途锐族引导员耐心的解释道，他的工作态度确实是无可挑剔的。按照他的介绍，这是一款星联新近开发出来的实验型武器。

　　星联还没有下定决心量产，送来这里的只是第一批的试制品中的一小部分，除去送到这里的两把试制品之外，其他的已经送到了星联的特种单位进行实战检验。

　　如果在这里有哪个幽灵看中了这把武器，并在使用后反馈说这武器很好用，那么对他们的后期产品定型也会有影响。

　　这种单分子刀可不是主位面那种试验型的，刀刃最窄处只有一个分子的宽度的破甲破甲神器。虽然这种武器的定位确实是破甲和破盾，但是原理还是不一样的。

　　事实证明，那种用单分子排列技术做出来的，刀刃最窄处只有一个分子的传统单分子刀虽然切割效果非常出众，但是保养起来却也非常难，想要让这种刀具长时间保持锋利几乎是不可能的。

　　沈超手上目前的这把单分子刀是星联的实验型产品，也是这个仓库中少数几件有资格陈列在此的人类制造出来的武器。

　　这把单分子剑是多种稀有元素融合，在星联的高级兵工厂中诞生的实验产物，非常坚固也非常锋利，完爆任何主位面的已知合金。但是其杀伤力的根本还是在于其自带的分子级谐振系统。

　　开启这套系统后，整个剑身会以一种非常小的微观幅度高频率的震动起来，届时剑身的金属强度会小幅度下降。

　　但是其谐振系统则会让整个刀身进行高频振动，届时，整把刀会获得和传统单分子刀类似的破甲效果。而且使用期限也会显著地高于传统单分子刀。

　　在游戏的剧情里，装备类似这种武器的战士直到第三代才出现。其中最著名的自然就是有着2B凯称号的冷凯了。

　　实话实说，不管这个游戏剧情里的NPC有多么讨人厌，但是其战斗力的强大却是有口皆碑。这也从侧面证实了这种类型的新型武器在得到正确的使用后所能发挥出的强大作战功效。

　　沈超现在在薛帕德的团队中的定位就是个主攻渗透的战士，主要负责侦查和在战斗中潜行到有利位置，破坏地方阵型。

　　而对付这个世界的重甲敌人的时候，这种近战武器会有奇效。和纳米服配合起来后，他就成了中近距离均非常致命的超级渗透者。

　　在确认过这把刀的来历后，沈超花了4万星币，以“成本价”将星联送过来的这两把单分子刀都买了下来。

　　在旁边儿，确认过给每个陆战队员都买了一把好枪之后，薛帕德带着他们回到了诺曼底，一路上她都比较沉默，一看就是心情不好。

　　幽灵装备的坑爹价格只是一方面，薛帕德认定自己的战斗力绝对不会比萨伦差。但是问题在于萨伦已经当上幽灵超过30年了，天知道他全身已经装备了多少强大的武器和装备。

　　按照她本来的想法，自己只要带队找到萨伦，然后她就有办法将对方完虐成渣渣，但是眼下幽灵装备的强大性能却让她拿不准这点儿了。

　　要是萨伦一身的极品装备，那她带着人追过去还不一定谁灭谁呢，这让她相当苦恼。她是靠着自己的技术和努力走到今天的，突然看到萨伦这样的“人民币玩家”一时之间也不知道该怎么办。

　　相比之下，沈超倒是一点儿也不担心这个问题。萨伦的战斗力虽然高，是那种极为罕见的科技、异能双技能发展路线的顶级强者。对任何种类的战士都能形成克制。

　　但是，在面对薛帕德和她一整队的特长各异的强力队友时，照样还是不行的，群体的力量总是比单个的强大，不管萨伦有多么优秀，他都无法改变这点儿。

　　回到诺曼底上后，薛帕德立即安排了新的行程，看起来她这会儿也调整好了心情，他们最新的目的地是阿尔特弥斯星团，目标是找到莉亚拉·T·苏妮博士，并尽可能的从她那里获得和萨伦有关的情报。

　　从神堡出发，他们需要经过两个中继器，预计2天的时间才能赶到。沈超也不是想薛帕德那样的决策人，所以不需要担心具体的安排，而且他也不准备盯着房间发呆上两天。

　　在安置好自己的新房间后，他就准备到底层甲板的轮机室去消磨时间了。此时的诺曼底正在执行离港程序，很快就会脱离目前停靠的港口，几分钟后就会离开神堡。

　　刚从房间里出来，舰船广播就响了起来，是薛帕德在发表讲话，就和游戏里差不多，她现在还没有意识到萨伦真正在搞什么，沈超听着广播就坐上了电梯。

　　薛帕德的这段儿演讲对他来说没有什么新鲜的，不过他倒是理解薛帕德这么演讲的目的，她马上就要带着一船的人去追捕银河系里最危险的人物了。

　　虽然她的陆战队员们都是些精英人物，不需要她鼓舞士气，但是普通船员毕竟占着多数，不说几句漂亮话振奋船上普通士兵的士气是不行的。

　　来到底层甲板后，沈超就朝着轮机舱走去，此时诺曼底的船身传来一阵微弱的抖动，他们已经离港了。

　　沈超需要尽可能的在较短的时间内提升自己关这个时代的科技方面的知识水平。他目前在薛帕德的团队里的定位是渗透者。

　　但是，他还缺乏很多必要的相关技能，比如，他现在的万用工具还是不够先进，无法让他使用游戏里的很多科技类技能。

　　还有，渗透战士擅长的破解能力他也需要提高，他的开锁技能太原始了，这个时代有很多原理不同的锁具。他需要重新学习。

　　总之，沈超现在的战斗力虽然看起来很好很强大，甚至在有些特殊的情况下，他看起来比薛帕德和莱克斯这样的顶级高手还要强。

　　但是他的辅助技能却和路人NPC的水平差不多少，短期内不会有什么问题，薛帕德的团队里也不缺能和他能力形成互补的强人，但是在最终面对萨伦时，打起来就很有可能力不从心了。

　　沈超可不认为自己目前的水平就无敌了，虽然说，论力量和速度这样的基础属性，他已经和光环系列里的穿着雷神锤的士官长是一个级别了，但是，在质量效应世界里，这点儿属性可远不足以让他无敌。

　　沈超是个很务实的人，他在认识到自己的短板之后，不会安慰似的告诉自己这没什么，相反，他会尽可能快的解决这个短板，好让自己之后的旅途轻松些。

　　既然现在薛帕德的团队已经基本完成建设，他也可以利用这一优势，向这些各个专业的精英们取取经。此时的诺曼底上可不缺少强大的技术专家。


第二百零七章 瑟拉姆的地面战斗

　　沈超首先给自己找到的老师是塔利，由于沈超和诺曼底的轮机长关系不错，所以他可是知道这个奎利人的专业能力有多强大的。

　　塔利上舰的时间不久，不过诺曼底的轮机长亚当姆斯却对她评价却极高。直呼自己的手下跟这个奎利人一比就是白痴一级的。

　　沈超也并不奇怪，薛帕德招上船的几个外星人队友都是各有绝技的，其中，塔利是高级工程师的代表。

　　她擅长几乎所有的破解类工程技术。所以，很自然的，当沈超想到补课时，首先想到的就是让塔利帮自己。

　　他的“拜师”过程非常顺利，因为他知道船上所有的外星队友的背景，塔利是一个奎利人，她必须带回一些对移民舰队有用的资源才能顺利的回到自己出生的舰队。

　　而沈超也利用这一点儿，在神堡的时候买了一小批稀有金属和高级舰船配件，找到塔里后，他毫不犹豫的把这批价值十几万星币的物资当做拜师礼交给了她。

　　对于一个在云游的奎利人来说，没有什么比这种物资更适合作为回家的敲门砖了，奎利人的移民舰队绝不会拒绝这样的大礼。

　　随后的两天里，沈超跟着塔利学习了不少理论知识，甚至可以帮着轮机室的人进行常规检查了。和一切学科一样，沈超想要学好这个世界的工程学，也必须要从基础的来。

　　幸运的是，这个世界里有一种叫做虚拟练习的东西。塔利在教会了他不少基础知识后，直接就给了他一大堆模拟软件，让他在万用工具上练习。然后在旁边儿指导着他纠正错误。

　　沈超的大礼没有白花，虽然只有两天时间，他不可能用这么短的时间完善自己的工程技能，但是在专业人士的指导下，他已经打下了良好的基础。

　　塔利在指导他的时候也惊讶于沈超的学习能力，不管她讲解什么，又或者给出什么样的挑战，沈超总是能快速的学会她教的方法。

　　这也算是沈超的体制持续提升带来的一个好处，他现在的记忆几乎是照相式的，思维速度也非常快，不管学什么，只要有正确的指导，他都能很快的学会。

　　当然了，他这几天也不是只干了这个，利用其他的时间，他和莱克斯“交流”了一下。或者说，是在货舱里进行了多次切磋。

　　这个克罗根人在这种切磋时可比薛姐守规矩多了，说好了不用异能，他就不用异能，即使被沈超打得头破血流也照样不用异能作弊。让沈超联手练得很爽。

　　没错，单论肉搏，现在的沈超能完虐莱克斯，他的速度实在是太快了，他们在切磋时，莱克斯基本只能挨打，而且即使偶尔能抓到沈超，他也占不到便宜。因为单论力量和技巧，沈超也丝毫不比他这个克罗根人弱。

　　他们两个倒是都挺喜欢这样的切磋的，沈超是给自己找了个耐打的沙袋，把他之前从薛姐那里得到的挫败感发泄出去了。

　　而莱克斯就比较单纯了，他是这么久来终于找到一个和他打架“不落下风”的对手了。至于每次打都占不到便宜这点儿，被他选择性的无视了。

　　这才两天时间，沈超就已经和莱克斯称兄道弟了。果然，想要获得一个克罗根人的友谊，最好的办法就是和他打上一架。

　　在离目的地只有几个小时的路程时，两天没睡的沈超才小憩了一下，让自己能以最佳状态参与即将到来的战斗。

　　阿尔特弥斯星团总共有4个恒星系，如果一个个的搜的话，他们至少要花一个星期的时间才能搜索完这几个星系。

　　但是，不知道是薛帕德运气太好，还是说她就是有常人没有的预感，穿过中继器后，她直接就挑选到了正确的恒星系，并很快的找到了瑟拉姆上的求救信号。

　　瑟拉姆星球是一个多火山的星球，最近几年有采矿公司在这里发现了普洛仙遗迹，随即采矿公司雇佣了一些科学家过来考察，但是目前只有很少数的科研人员到过这里。神堡议会也是不久前才听说这个星团有一个普洛仙遗迹的。

　　沈超是和一整队的新队员们一起踏上的这个星球，诺曼底在就近找了一个降落场后，就将他们空投了下来。

　　或者说，是将他们乘坐的M-44锤子步战车空投了下来。在游戏里，这种星联制造的装甲车有小强车的美誉，指的是它超强的爬坡能力和强大的防御力。

　　真正坐上后，沈超才知道这真是名不虚传，他们降落的地方并不平坦，但是，坐在小强车上空投降落时却只有很小的颠簸。

　　小强车底部的等离子推进引擎和强大的悬挂系统让他们可以在几千米的高空空投，最后却安全的降落。

　　而且在降落后，他们的行程硬是感觉和平地上差不多一样平稳。这个星球复杂的地形没有带来想象中的颠簸。

　　薛帕德这次挑选的陆战队可不像是游戏里表现的那么少，连带着沈超和她自己在内，她总共带了6个队员。

　　莱克斯、盖拉斯这两个外星人队友此时正和他们一起坐在后面的舱室，凯登和阿什利则在前面的驾驶舱驾驶着他们的装甲车。

　　按照求救信号上的消息，这里的科研中心遭到了杰斯的攻击，刚才他们还在太空的时候，诺曼底也发现了几艘杰斯的巡洋舰。

　　此时，他们正在朝着事发地点赶，刚开出去不到一公里，他们就遇到了阻碍，一艘小型的杰斯运兵船在他们的前方几百米处空投下来了两架杰斯“巨像”和一个排的杰斯步兵。

　　巨像是一种仿生结构的大型重武器，有着四条仿生腿的巨像能适应几乎任何地形。其战术功效和战场定位比较类似于他们乘坐的装甲车。

　　和小强车一样，都属于地面火力支援平台，有着强大的火力和防护。对没有重武器的步兵的威胁极大。只不过，从技术含量上来说，巨像更加先进一些。

　　根据前些天伊甸主星上的报告，杰斯巨像的防御力还要比他们的小强车高出一些，远远地隔着几百米看到这样的情况后，薛帕德立即回到驾驶舱，将凯登替换下来。

　　与此同时，薛帕德命令沈超带着其他队员立即下车，拖住地面上的杰斯步兵的重火力。好让她能够专心对付两个巨像。

　　不管是他们的小强车还是对面的杰斯巨像都有着先进的火控系统，几百米的距离对于这些星际时代的战斗载具来说和肉搏也差不了多少了。而在这样的情况下，薛帕德显然是对自己的驾驶技术更有信心。

　　沈超接到她的命令后，立即带着四个队员跳下车，就近找了一处堆满巨石的掩体，就开始了和远处的杰斯步兵交火。

　　像这种小规模的战术指挥什么的他也不是头一次干了，所以，虽然对面的敌人数量是他们的5倍以上，但是他却一点儿也不慌张。

　　他们下车和杰斯步兵部队交火后没多久，载具之间的战斗也开始了，薛帕德驾驶着小强车，利用其速度优势，老练的运用着经典的各种战车接敌战术。

　　她充分利用着这里复杂的地形，躲避杰斯巨像的强大火力，同时指挥着阿什利操作装甲车上的火炮不时地发炮。

　　薛帕德的驾车技术非常高，在这种地形下，和阿什利配合着，她硬是在火力和防御的双重劣势下，只用了两分钟就将两架巨像消灭。而此时，沈超这边儿的战斗才进行到一半儿。

　　对面的杰斯毕竟不像是游戏里那样好打，而且他们的掩体也没有春哥附体，所以他需要指挥着几个队员不断地换掩体，组织火力……

　　看着对面的巨像被打爆，沈超很是感慨，N7不愧是全能型战士，在薛帕德的操作和指挥下，他们的小强车在整个战斗过程中竟然一炮未中，护盾看起来应该还是接近全满的。

　　这可是非常不容易的，要知道，这里的威胁可不只是那两个巨像，虽然他带领的小队打得比较顺利，但是刚才还是有几个杰斯冒死朝着小强车发射了几发小型导弹。即使是这会儿，地面上还有好几个活着的杰斯抱着火箭筒呢。

　　沈超带的队员们虽然战斗力都很给力，但是他们这会儿也还没消灭完地面上的杰斯步兵呢。总共二十几个杰斯这会儿只消灭了一半儿。

　　在解决掉两个巨像后，薛帕德把小强车开了过来，然后他们召回装甲车上，随后相当轻松的解决了剩下的杰斯步兵。

　　“干得好，各位。我们很快还会遇见更多的敌人……”薛姐看到他们上车后夸奖道。虽然没能完全压制敌方的步兵火力，但是沈超他们刚才倒也给她减少了不少压力。

　　随后的路上，他们又遭遇了几批敌军，不过这都没能阻碍他们的前行，直到他们遇到一处被杰斯用杂物封死的路口。

　　根据还在近地轨道巡航的诺曼底的侦查，附近没有能通行的地点，他们这才不得不跳下车，步行前往他们的目的地。

　　凯登和阿什利被留在了小强车上，薛帕德要求他们守好目前的位置，等着他们回来，此时他们里求救信号的发出点只有不到一公里了。


第二百零八章 人形弹药库

　　虽然离目标已经很近，但是这一公里注定不会顺利，他们没走出多远就被几十个杰斯围攻了，杰斯占据着有利地形，居高临下的对他们倾泻着火力，形成了4处交叉火力点。火力非常的可观。

　　如果用传统办法突击的话，他们要花不少时间才能通过。还有可能还会有伤亡。薛帕德看了看附近的火力点，皱了皱眉头，不过她很快就想出了办法。

　　她是想起了目前她的队里有一个沈超这样的超级渗透者，想到这里，她立即跑到沈超身旁，给他下达了命令。

　　听明白薛帕德的命令后后，沈超也探头看了一下其中一个火力点，目测了一下，应该没有太大的危险，于是对着薛帕德做了一个OK的手势。

　　随后，他打开纳米服的隐匿模式，绕过最猛烈的敌方火力交叉点，朝着他们侧翼的一个杰斯的火力阵地而去。

　　他没敢用隐匿模式太长时间，毕竟一直开着隐匿模式会在纳米服表层积累静电，最终会产生让杰斯能看到的红外线信号。

　　理论上，这一过程需要4分钟的时间，但是为了保险，沈超和卡斯特早就进行了针对性训练，他会尽可能的将自己每次进入隐匿模式的时间控制在一分钟之内。

　　所以他这次的速度相当快，如果有人在中近距离用肉眼仔细看的话，还是可以看到一丝异常的。越过一连串的障碍物后，她跑到了一个杰斯们的身旁。

　　这个阵地上有7个杰斯，轻重火力都有，沈超先是靠近其中一个拿着连射火箭筒的杰斯，然后突然拔刀，打开刀身的谐振系统后，照着这个杰斯的记忆核心的位置就是一记平砍。

　　他的速度非常快，从拔刀到砍透这个杰斯的身体只用了0.02秒，他手中的单分子刀没有辜负他的期望，非常顺利的砍破了这个杰斯的护盾和护甲，直接将这个杰斯砍成了两半。而且在整个过程中，他只感到很小的阻力。

　　砍翻第一个杰斯后，沈超接着又朝附近的其他几个杰斯举起了军刀，在一番让人眼花缭乱的刀光之后，他又砍倒了3个杰斯，直到此时，剩下的杰斯才将枪口转了过来。

　　不过此时他们在这里的数量已经对沈超没有了威胁，沈超顺利的避开剩下的三个杰斯的交叉火力，又是几记刀光过去，将这几个杰斯也砍成了两半。

　　从他最初发动攻击，到这里最后一个杰斯被击倒，总共只用了两秒钟的时间，在这种近战中，他的战斗力被发挥的无与伦比。

　　在常人眼中非常危险的杰斯在这种近距离战斗中对他来说就像是待宰的羔羊一样，被沈超砍瓜切菜板的解决掉了。

　　砍翻了所有杰斯，并占领了这个阵地后，沈超立即拿起一件杰斯的重武器，朝着几十米外的另一个杰斯的火力阵地开火，进行火力压制，以便薛帕德能带领其他人顺利的过来支援他。

　　他手上拿的是一种叫做杰斯“喷火”的重型武器，总重28公斤，是一款非常高效的火力压制类型的武器。

　　和杰斯的等离子步枪不一样，虽然都是发射的等离子体，发射速率和能级也很接近，但是其产生原理却不太一样，最终的战斗效果更是相差十万八千里。

　　“喷火”发射出去的其实不是高温等离子体。它发射出枪口的是被截断的带着巨大电荷的超导线圈，当其击中物体或者护盾后，会迅速的释放其携带的强大电能，形成一团高温等离子体。

　　这样的设计看起来多此一举，但是实际上却是质的飞跃，因为这样的设计，在击中护盾时，会有动能杀伤，既能像是高级质量效应武器一样，有效的消弱敌方护盾，同时在击破敌方护盾后，又能产生巨大的能量杀伤。有效地破坏护甲和软组织。

　　总之，除去高昂的价格和制造技术难度极高之外，这是一把近乎完美的重武器。不过几秒钟的时间，沈超就用它消灭了3个没来得及避开的杰斯。

　　不过其他的杰斯也很快展开了还击，一阵火力倾泻而来，沈超也只能小心的避开。不过他毕竟给薛帕德争取到了时间，很快，薛帕德带着其他队友赶到了他的位置。

　　他们集中起来火力，和另外几个火力阵地的杰斯交起火来。将阵地交给薛帕德之后，沈超又故技重施，一个接一个的潜行过去端掉了杰斯们的阵地。

　　整个过程都相当的顺利，虽然后来杰斯们采取了预防措施，比如分开距离之类的，但是这也只能延缓沈超的干掉它们的速度。

　　看起来，沈超给自己配备冷兵器是个明智的选择，解决完这里的敌人后，杰斯就开始后撤它们剩下来的兵力，组织下一道防线。

　　此时，他们离目标地点只有500米左右了，不过这最后的半公里注定不会轻松，等薛帕德带着他们一行人杀过来的时候，却又有了一艘杰斯运兵船到达他们附近的上空。

　　这架运兵船到达附近上空后，一口气又空投了一架杰斯巨像和三十几个杰斯步兵。就堵在他们离目标只有200米左右的路上。

　　“小丑，这TMD是怎么回事？……”在一个刚找好的掩体后，薛帕德用通讯器的公用频道训斥起了诺曼底的驾驶员“小丑”。

　　几分钟之前，小丑还向她保证，说他已经驾驶着诺曼底成功的骚扰了对方的投放力量，阻碍了杰斯向星球表面的运输，不会有新的杰斯过来找他们的麻烦云云。

　　“对不起，指挥官，它们太多了，我已经打掉了它们两艘运兵船，但是我没办法把他们都困住……”小丑在他们的通讯频道里解释道。

　　“下次搞清楚情况再他X的给我保证，否则，我会捏爆你的蛋蛋……”薛姐朝着小丑发了一通火，然后就指挥着她的队员们应付起眼前的危机。

　　没错，是危机！如果仅仅是有三十几个杰斯的话，她倒是没什么压力的，毕竟她带的这一队人虽然不多，但都是高手，大家完全可以小心一些的配合着就能干翻这些她眼里的渣渣。

　　但是眼下，杰斯有重武器近距离支援，他们却只能靠手中的单兵武器，这就非常蛋疼了。薛姐指挥着他们不断地机动，利用附近的地形，交替掩护着退到一个较窄的山口。

　　然后他们集中火力挡住了杰斯步兵们的进攻，但是此时，巨像已经离他们不远了如果不赶快想出好的办法的话，巨像的火力会逼迫他们再次换阵地。

　　虽然如果尽全力的话，她的异能场足以压碎这台重型武器，但是薛帕德不想那么做，因为这对身体的负担太大，搞不好还会脱力。

　　想到这里，她看了看身边的几个队员，她的目光扫过莱克斯和沈超，突然，一个绝妙的想法浮现在她的脑海里。

　　2分钟之后，所有人都就位了，沈超爬到了离杰斯们比较近的一块儿巨石上，等着薛帕德命令，他还开着纳米服的隐匿模式，所以不担心离他不过十几米的杰斯步兵和几十米远的杰斯巨像。

　　此时他的位置既危险又安全，危险在于，一旦被杰斯发现，他会面对极强的火力压制。安全在于，他在杰斯们的侧翼，只要他们都能按计划展开进攻，他的危险反而是最小的。

　　又等了几秒钟，终于，薛帕德发来了信号，她和莱克斯一起用异能场在杰斯的阵型内制造了一起混乱，沈超在旁边儿看清了整个过程。

　　薛帕德伸手在杰斯的阵型中间制造了一个沈超目前见过的最大的异能奇点，直径足有1米！比一般的异能者制造出来的异能奇点的直径大上5倍！

　　然后，她旁边儿阵地上的莱克斯也释放了一个异能技能。沈超虽然无法辨别那是什么性质的异能场，但是感觉应该不会被刚才薛帕德释放的异能场弱。

　　而且莱克斯释放的异能场正好不偏不倚的撞到了薛帕德释放的异能奇点之上。果然，两个截然不同的异能立场过于靠近，于是在杰斯中间发生了猛烈地碰撞，然后是爆炸，随即产生了巨大的暗能量爆发潮。

　　虽然薛帕德告诉过他这样的异能爆炸会很强烈，但是其最终效果还是震爆了沈超的眼球，因为这爆炸的强度简直赶上了主位面的两百五十公斤的航弹的效果了。

　　要不是他紧紧地抓着附近一块儿巨石，又有护盾帮他挡下了绝大部分的冲击波，离着爆炸中心几十米远的沈超都会被这剧烈的爆炸掀翻。

　　难怪异能者在各族的军队中都那么宝贝，任何种族都会对自己的异能者大力培养，一个训练有素的异能者简直是移动的军火库啊。刚才这一招的威力比得上M-44锄头战车开上十炮了的火力了。

　　冲击波过去后，沈超也没忘记自己的职责，强大的异能爆炸虽然能炸死炸伤附近的多数杰斯步兵，但是那个巨像可不会这么简单就完蛋。

　　沈超的职责就是在爆炸后立即干掉那个对他们威胁极大的巨像。爆炸刚刚过去，这里依旧烟雾弥漫，但是沈超却能通过面甲上的声纳系统清楚地看到烟雾内的情况。


第二百零九章 队伍终于凑齐了

　　果然如薛帕德所猜测的那样，这个杰斯巨像依旧没有被干掉，而且，附近还有几个杰斯步兵看起来也还没有死，这会儿正从地上爬起来。不过这也无所谓了。

　　还剩下的杰斯步兵数量实在是太少了，不足以对沈超造成多大的威胁，而且那个巨像的护盾看起了也彻底消失了，而这样的大型火力平台，通常至少要花一两分钟的时间才能将护盾完全恢复。

　　沈超看到这里，从藏身的巨石上跳了下来，他抱着霰弹枪飞快的跑了过来，像一道幻影一样迅速的跳上了巨像的身体，然后对准正在开火的巨像头部就是一枪。

　　这么近的距离下，即使是巨像的护盾还是全满的，也不会做出任何反应，更不用说现在了，阔剑霰弹枪巨大的破坏力再次显现了出来。

　　被击中的巨像的整个头部的装甲完全无法防御这样强大的攻击，里面的控制和武器系统立即在强大的冲击下变成一堆零件。随后，失去控制核心的巨像立即倒了下来。

　　而此时的沈超也早已跳下巨像的身体，开始清理起剩下的几个杰斯，在盖拉斯的远程火力的支援下，他们迅速的清理完了剩下的杰斯。

　　至于说薛帕德和莱克斯，他们倒是没事，只不过放了两个大招之后都有些疲惫，没有加入后来的清场战斗。等沈超他们清理完战场，薛姐才咬着一截能量棒走了过来。

　　她正在往嘴里塞的是一种高热量食品，其卡路里含量比巧克力还要高20倍，通常情况下，异能者们都会在身上带一些。以便应付他们频繁使用异能后的脱力现象。

　　在这之前，沈超也只是听说过有异能者会在激烈的战斗中狠劲的往嘴里塞这种食品，这还是他头一次亲眼看到。

　　相比之下，莱克斯就轻松一些了，虽然和薛帕德一样放了个大招，但是他的脂肪含量和其他克罗根人一样高，从生理机构上来说，他再放几个那样的大招也不成问题。

　　“那里一定就是我们的T·苏妮博士的所在地了，走吧……”薛姐一边儿说着，一边儿将能量棒塞进嘴里，带队朝着不远处的一个矿坑前进。这里就是求救信号的源头。

　　很快，他们就交替掩护着进入了这个巨大的矿井，这个矿井很有星际时代的特点，非常巨大，看得出，它原来是设计来进行大型机械采矿的，可供人员通行的空间并不算大。

　　矿井内非常的黑暗，虽然每隔几米就有一个应急灯照明，但是总体来说，这里的可见度依旧非常低。

　　进入矿井后，他们先是穿过长长的隧道，然后在向下的楼梯井内小心的前进，他们的谨慎是正确的，这里依旧有一些残余的杰斯步兵在守卫。

　　经过几次小规模的交火后，他们消灭了视线内的所有杰斯，来到了电梯间。整个矿坑有数百米深，坐电梯会比较快。

　　他们坐着电梯向下降了数百米，然后在底层，他们看到了他们要找的人，莉亚拉·T·苏妮博士。此时，这个阿萨瑞人此时正被困在一个奇怪的动能屏障里，看到他们后立即开始了呼救。

　　“感谢女神，终于有人了，你们能帮帮我么？……”被困在一个近乎实质的动能屏障里的阿萨瑞人似乎四肢都不能动，只能呼救。看到他们一行人后，她立即放大了音量呼救。

　　“你能听到我们，我被困在这里了……”等薛帕德走进了之后，那个阿萨瑞人喊道，她的声音里充满了喜悦，看起来应该是之前受过惊吓。

　　沈超也仔细看了一下眼前的阿萨瑞人，看起来和游戏里的那个重要队友倒是有几分相似，真要说有什么不同的话，那就是眼前的阿萨瑞人看起来比较疲惫，应该是被困在这里有一段儿时间了。

　　“你是T·苏妮博士么？”薛帕德确认了一下对方是真的被困在这里后，放下了枪口问道。

　　“是的，听着，我被困在这里了，困住我的是个普洛仙安全装置，求求你，帮我脱困……”这个阿萨瑞人似乎还没有意识到他们一整队人都是专门来找她的，快语连珠的介绍起她自己的尴尬处境。

　　原来她是在杰斯出现时逃到矿井里的，对外发出求救信号后，本来她是想激活这个遗迹里的远古普洛仙安保系统，好让自己能躲在强大的远古动能屏障里，坚持到救援到来。

　　结果在操作的过程中，她却出现了失误。阴差阳错的将她自己困在了这个奇怪的立场里面。四肢都被束缚住，动也不能动一下。

　　根据她的说法，这里之前还有个为萨伦工作的克罗根人带着一队杰斯试图将她从屏障里抓出来。那些杰斯试了很多方法，但是都不能突破这道强大的屏障。

　　“别担心，我会把你救出来的……”薛姐没有也没有浪费时间解释他们的来历，带着他们继续深入矿井。

　　既然无法通过暴力击破屏障，那么他们就要想办法绕过这道屏障，薛帕德注意到，困住莉亚拉的房间后面还有个竖井，那里似乎没有屏障阻碍。既然如此，他们就应该有办法能进去。

　　观察了一下这附近，薛帕德带着他们下到了矿坑的最底层，这里似乎还有一个废弃的大型挖掘机。

　　他们下去之后，又干翻了矿井里最后的几个杰斯，然后启动底部的挖掘设备，在这个遗迹的地基处开了一道巨大的口子，直通后面的竖井。这样他们就能够绕过那个强大的动能屏障覆盖的地方了。

　　又花了几分钟时间启动后面竖井里的电梯，他们才这终于通过后侧的电梯到达T·苏妮博士被困的房间，这里困住她的立场只对她一个人有效。

　　莉亚拉发现他们他们这么快就进来相当的惊讶，之前杰斯可是已经试了数个小时了也没能进来。在惊奇了一下他们的速度后，她立即告诉薛帕德应该如何做才能将她释放出来。

　　薛姐似乎对这个阿萨瑞人也比较放心，没问什么就准备将她释放出来，不过，也不是所有人都像是她这么安心的。

　　“你确定我们就这么放她出来？，她母亲可是正在和萨伦合作啊……”莱克斯抱着自己的霰弹枪警惕的说道，他当了几百年的佣兵，谨慎的作风是早就渗透到骨子里了。

　　虽然眼前的阿萨瑞人看起来挺柔弱，但是天知道她是什么政治立场，谁又知道她有什么作战技能呢？

　　莱克斯毕竟见过不少大场面，他可是知道，阿萨瑞这个种族说弱很弱，但是强起来却是一个比一个牛叉。

　　每个阿萨瑞人都有异能天赋，那些充分挖掘出自己潜力的阿萨瑞人可不能小窥，他可是见过无数看起来不起眼，但是战斗力牛叉的一塌糊涂的阿萨瑞人的。

　　“什么，你们说什么，我母亲？……”依然被困住的莉亚拉奇怪道，她已经在这个人烟稀少的星球呆了几个月了，还不知道外面的情况，更是不知道她的母亲和萨伦一起犯下的罪行。

　　“你母亲正在和萨伦合作，他们一起策划了……”盖拉斯插进嘴来，简单地说了一下他们之前的调查结果。

　　“不可能，我母亲不是那样的人……”莉亚拉似乎不愿意相信他们的说法，挣扎着想要下来，但是困住她的立场实在是太强大，她的挣扎没有任何效果。

　　“嗯，如果她是和萨伦一伙的，那些杰斯就不会试图杀了她的……”薛帕德回忆起刚才的见闻，最终还是决定先释放这个阿萨瑞人再说。她先在正在考虑别的威胁，至于这个阿萨瑞人，她看起来倒是不担心。

　　薛帕德在旁边儿的控制面板上敲了一阵后，束缚莉亚拉的立场消失了，这个阿萨瑞人终于脱困了。

　　莉亚拉脱困之后也没有做出什么冲动的举动，不过她还是不愿意相信自己的母亲会参与进他们说的恶性事件中。

　　不过他们也没多少时间进行详细的讨论了，就在他们说话这会儿，整个矿井震动了一下。

　　“指挥官，我们该走了，这里看起来不太稳定……”沈超抬头看着正在晃动的矿坑提醒道，他当然知道这一阵震动是他们刚才用采矿机器的后遗症。

　　这个遗迹已经有上万年的历史了，本来就不太稳定，他们刚才为了把莉亚拉救出来，挖透了这里的地基，所以，这会儿的晃动也算是“正常”现象了。

　　沈超小心地看着头顶，他已经默默地做好了随时开时空门回家，然后重新开始的准备。如果后面的几分钟进展不顺利，他也不会被压死在这里。

　　“小丑，快点将诺曼底开进大气层，锁定我的信号源，速度点儿……”薛姐看到这里立即用通讯器通知到还在轨道上巡航的诺曼底。

　　她的语气也有点儿急切了，他们目前可是位于几百米的地下，真要是被埋在这里，天知道什么时候才会被人重新挖出来。

　　“这个电梯能带我们上去，各位，祈祷我们还有足够的时间吧。”一直守在电梯控制面板前的沈超在确认所有人坐上电梯后说道，说完，他就操纵着控制面板，将电梯的速度调到最大，以便让他们能以最快的速度冲向地面。

　　做完这些后，他又检查了一下自己身上的几件武器，按照剧情，等他们的电梯升上去后，还是有可能再遇到一些新的阻碍。


第二百一十章 银河系的“轮回”

　　电梯以最大的速度上升着，一路带着他们上升到了顶层，不过此时整个矿坑晃动的更厉害了，他们的头顶上不断地有小石头落下，整个矿坑似乎随时都会整体坍塌。

　　祸不单行的是，等他们的电梯终于上升到顶层之后，却发现这里已经有了一队杰斯等着他们了。而且这一对杰斯步兵是在一个克罗根战斗大师的领导之下的！

　　当然了，熟知剧情的沈超这会儿也准备好了战斗，经过前几天的切磋，沈超也从莱克斯那里基本明白了克罗根战斗大师们都是些什么样的水平。

　　简单地说，一个克罗根战斗大师的战斗力远远高于一个普通的克罗根人，每个战斗大师都是至少在战场上奋战过几十年的强人。远非普通士兵能够对付。

　　此时恭候他们的杰斯躲在附近并不坚固的几个掩体中，而那个克罗根人却拿着武器站在他们面前，看起来正准备说什么，但是沈超却没有心情听他说话了。

　　开玩笑，这里的天花板随时都在往下面掉石头，整个矿井随时都有可能坍塌，谁有心情听他废话！

　　起码沈超可不愿意赌自己的运气。于是不等那个克罗根战斗大师说完，他就先抬起霰弹枪的枪口朝着眼前的克罗根人开了一枪，然后拔出刀就冲上去砍。

　　眼前的克罗根人似乎没想到对方居然一句话都不听就要战斗，不过他的反应倒是很快。而且这个克罗根人的速度和他的体型完全也不成正比，虽然体型庞大，体重少说也有400公斤，但是，速度却出奇的快。

　　不过他的速度也就是一般的人类短跑运动员的样子，在沈超眼里照样慢的可以，冲到近前之后，他先是一刀先将对方手中的霰弹枪砍成两半，然后一番砍击才将对方干掉。

　　倒不是说对方的护甲有多么耐砍，能扛得住他手中的单分子刀。关键是这个克罗根人灵活的就像是个猴子一样，有着和他的体型完全不相称的灵活和反应能力。硬是躲过了沈超砍过去的前两刀。

　　趁着沈超一刀没能砍死他，他还想要用自己的拳头放翻眼前的人类，但是沈超的力量却比他还要强一些，所以最后反倒是他被沈超一拳揍得眼冒金星，而沈超也趁着这个机会补了两刀上去，将这个克罗根人砍成了3段儿。

　　至此，一个克罗根战斗大师被秒杀了。解决完这个克罗根战斗大师后，他又配合着其他队友的火力迅速的砍翻了几个仅存的杰斯，然后不用薛帕德说什么，就直接直直的朝着出口跑去。

　　这里马上就要坍塌了，他可没时间玩客气了，既然已经将敌人全部消灭，那么现在要做的就是拉开了双腿跑啊……

　　“快点儿，我们没时间了……”沈超起跑之前还不忘喊这么一句，喊完后，他就头也不转的向着出口跑去。

　　其他的人听到这里，也不需要更多的提醒了，都是紧跟着他往外跑，矿坑这会儿也晃荡的更剧烈了，已经有较大的石块从洞顶掉下来了。

　　任谁都能看得出来，这里马上就要整体坍塌了。因此每个人都使出吃奶的力气，用自己最快的速度朝着出口跑去。薛帕德也不例外。

　　不过她毕竟是队长，所以不能像是沈超那样直接朝外跑，她拉着看起来还比较虚弱的莉亚拉跑在了队伍的后面。

　　由于是最早开始往外跑的，再加上速度最快，沈超足足比其他人早半分钟跑出矿坑，盖拉斯是第二个，随后，莱克斯和薛帕德他们也都顺利的跑了出来。

　　然后出口就被大块的岩石封住了。此时扶着莉亚拉出来的薛帕德才刚刚走出洞口几秒钟！

　　这就是人品啊，同样都是逃命，主角逃起来就是从容淡定，而且不会出现最后一刻被压在洞里那种狗血情节。

　　他们逃出来没多久，诺曼底就降落在了他们的位置，简单地搜刮了一番附近的战利品后，他们就避开3三艘杰斯的巡洋舰，快速的离开了这个星系。

　　诺曼底号刚一通过中继器，薛帕德就把所有陆战队员召集起来，准备开会。费了这么大的事，他们自然都想要尽快确认自己的新“客人”是否有他们需要的信息。

　　沈超自然知道这样的会议不会有什么结果，莉亚拉对她母亲和萨伦的行动一无所知，只能给出一些无关紧要的线索，但是这个会还是要开的，哪怕对他来说只是个过场。

　　诺曼底的会议室兼通讯室里，所有队员都各自给自己找了个位置坐下，这会儿大家都卸下了护甲，也进入了安全空间，所以气氛还是比较轻松的。

　　不过沈超也知道，这只是表象，队员们基本上都对薛帕德的决策有些疑问，比如，他们的“客人”莉亚拉没有被束缚，反而是被请到会议室里的。

　　而这就是问题了，除了薛帕德和知道剧情的沈超，其他队友们可不知道或者愿意相信莉亚拉是无辜的。

　　他们刚才在瑟拉姆星球总共遭遇了近百的杰斯步兵，最终才“营救”出了莉亚拉，可见杰斯们非常想要在他们之前抓到这个阿萨瑞人。

　　而这些杰斯又是被萨伦指挥的，所以换言之，目前在不知道银河系的哪个角落里躲着的萨伦非常想要抓到这个阿萨瑞人，显然，她一定是对萨伦有着非常重要的作用。

　　等几乎所有人都进入会议室后，薛帕德才带着莉亚拉走了进来，她让利亚拉暂时坐在她的位置上，而她自己准备站着主持会议。

　　沈超坐在莱克斯旁边儿的位置上，心不在焉的想着其他的事情，薛帕德和其他队友都在不断的向着莉亚拉提出各种问题。

　　有问她和贝纳西亚的母女关系的，也有问她的研究领域了，为什么萨伦要抓她啊这一类的问题。结果莉亚拉统统表示不知道，她是个很少接触人的考古学家，已经好些年没有关注过银河系的政治局势了。

　　最后，他们终于问到了真正重要的问题。而沈超也终于竖起了耳朵。

　　“你知道任何关于‘圣途’的信息么？萨伦似乎正在寻找它。”这个问题是薛帕德问的。她看起来是相信了莉亚拉之前的回答。

　　“是的，我听说过，这算是个考古的谣言，似乎是和普洛仙的灭绝有关，这是我的专长，过去的50年里，我都在研究他们灭绝的原因……”莉亚拉先是介绍了一下她的专长。

　　“50年啊，嗯，那你到底有多大？”薛姐奇怪的问道，阿萨瑞人的年龄很难判断，她们的寿命超级长，而且几乎是永葆青春，很难通过外貌了解她们的年龄。

　　“我不是很想承认，但是我只有106岁……”莉亚拉似乎是不太满意自己的年龄。和游戏里表现的一样，她还是觉得自己太“年轻”……

　　“该死的，真希望我活到那个年龄也能看起来这么好……”阿什利听到这里忍不住吐槽道，星际时代的人类寿命虽然大大提高了，但是和阿萨瑞族这样的超长寿种族相比。

　　人类平均还不到150岁的预计年龄相对之下还是太短了。而眼前小女孩一样的阿萨瑞人居然已经活了一个世纪了。她不得不吐槽。

　　“一个世纪也许在你们看来是很长的时间，但是在我的族人中，我还是会被当做一个孩子……”说道这里，她还不晚忘提及自己的研究迟迟得不到重视，就是因为他太年轻……

　　莉亚拉说的时候似乎是有些自嘲的，作为一个阿萨瑞人，她早就习惯了其他种族的人吐槽自己的年龄。

　　“抱歉打断一下，博士，但是你的研究有什么有趣的发现么？”沈超他们半天没有问到正题插话道。

　　“是的，很多，就像你们都知道的那样，普洛仙文明只留下了很少的遗迹……”莉亚拉听到他的问题后，想了想后回答道。

　　她开始深入的讲起自己的研究，提出普洛仙文明的灭绝不是意外，而且他们也不是第一个遭到突然毁灭的高级文明。

　　她提到了“银河系文明轮回”这个概念，他们所在的银河系内的文明似乎不断地重复着同样的发展路线，对目前所有智慧种族影响巨大的普洛仙文明似乎是被暴力毁灭的。

　　每隔几万年，就会有一批新的文明出现，发展，通过中继器扩张到整个银河系，然后在发展的巅峰，然后在很短的时间内全面灭绝……

　　被灭绝的前文明所创造的一切都会被一股不知名的力量摧毁，最后只有少数的遗迹能保存到下一个轮回。

　　沈超知道她说的这股力量就是收割者，这个银河系里最强大的力量，毁灭了无数个轮回的无数个强大文明的存在，也是薛帕德这次旅行最终会面对的对手。

　　沈超这次旅程的目的之一就是近距离的评估收割者的实力和威胁，以便他以后决定在这个世界的发展策略。

　　质量效应世界里有很多他需要的东西，只要他的计划能顺利进行，很快，他的探险队就能在这个世界里得到长足的发展，全面的提升他的探险队的综合实力。为他们未来探索其他的世界打下坚实的基础。


第二百一十一章 正确的升级之路

　　但是，就像是其潜在的巨大收益一样，这个银河系也是非常危险的，如果收割者的威胁过于巨大，沈超就只能选择在这里短期发展。执行B计划。

　　B计划是他们庞大的M计划里的一个分支，指的是通过掠夺式的发展，在这个世界里用极短的时间，搜刮一切必要资源，完成主位面月球基地的前三期建设，然后永久的放弃对这个世界的进一步开发的计划。

　　不过目前的沈超还是比较倾向于在这个世界的长久发展A计划分支的，因为这里有着太多的可以提升他的探险队综合实力的东西，武器装备、知识、技术体系……

　　这是一个技术发达的位面，从长远上来说，对他的团队的长期发展非常有用，所以，只要有希望干翻收割者，他是不会放弃这个位面。想到这里，沈超再次将注意力转移到会议上。

　　“我有我自己的理论，普洛仙文明是一个极为发达的机械种族‘收割者’灭绝的……”此时的薛帕德正在提到他们的发现。

　　此时的她还是像是在黑暗中钓鱼，努力的寻找着萨伦的犯罪动机和收割者的存在证据，看起来她还是希望眼前的普洛仙专家能给她些需要的答案。

　　“收割者？但是我没听说过这个理论，你有什么证据么？”就像沈超猜测的那样，莉亚拉不知道收割者是什么。

　　她怎么可能知道，收割者数量那么庞大，每次收割之后又吧银河系清理的那么干净，目前整个银河系里很可能只有他和萨伦以及少数的有过特殊经历的人知道收割者是什么东西。

　　“很多了……”，在一边儿，薛帕德开始简述起她在伊甸主星的遭遇，沈超注意到，当薛帕德这么说的时候，莉亚拉的注意力整个的就集中到了她的身上，看起来似乎恨不得立即把她解剖了研究一番似的。果然，这个阿萨瑞人确实是个学术狂人。

　　沈超没有再仔细听后面的会议内容。总之，说了一大堆之后，莉亚拉还是没能给他们什么有价值的情报。她也不知道那些杰斯为什么要抓她。

　　见问不出什么东西，对方又明显不是在撒谎之后，薛帕德只得宣布散会，让他们的客人先去休息，而她要给神堡议会发她的第一次任务报告了。

　　沈超和其他队员们离开了会议室，他们很快就要开始对下一次任务的准备了。他们的下一个目标是菲罗斯。

　　这是一个建立在界神星系边缘的人类殖民地，一家地球的能源公司在这里有数个矿井和几栋综合办公大楼。

　　和其他中小型资源类殖民地一样，菲罗斯远离星联各大舰队的巡逻区域，人口又很少，根据他们获得的资料，整个殖民地只有300多人。说大不大，说小的话，一般的小股海盗也没办法拿这样规模的殖民地怎么样。

　　早先接到的情报显示，这个殖民地的居民遭到了大批杰斯的攻击，按照时间来算，已经过去了好几天，很难说那里还有没有幸存者。

　　最近的星联舰船要赶去还需要一个星期的时间，但是以诺曼底的高航速，他们却可以在3天之内赶到那里支援。

　　为了拯救这个殖民地，更重要的是找到萨伦的线索，他们踏上了新的旅途。在此期间，沈超将一些不太重要的战利品送回了主位面的基地。

　　他们这次离开的比较匆忙，所以战利品收集的不多，但是各种杰斯武器还是收集了不少，其中绝大多数都被卖给了底层船舱里的那个军火供应商。

　　单是这一笔生意就让薛帕德手上多出了近30万星币，杰斯的武器在军火市场里的行情非常好，即使一支普通的等离子步枪也能卖出数千星币的价格。

　　这样的收入远比等着星联的援助资金靠谱多了。相信只要再和杰斯遭遇几次，他们整个队伍就不会缺资金全面换装了。

　　这些战利品中，也有一些被留了下来，其中最有用的恐怕就是那把“喷火”了。经过沈超的实战体验，这确实是一把非常强大的武器，火力支援效果非常好，破盾效果丝毫不比幽灵装备弱，可以算是相当全能的武器。

　　他们这次总共缴获了两支喷火，其中的一把喷火就被沈超通过时空门送回了基地，按照预定计划，留守基地的队友们会拿好它，随时准备接应他。

　　做完这些，沈超又考虑了入手载具的事项，他的目标目前主要是集中在各种星联出产的载具上，因为目前的银河系市场上，星联的载具是信誉最好的。

　　星联虽然是银河系大家庭里比较新的成员，但是载具制造能力却是数一数二的，星联单色工业体系庞大和严密，有着一流的质量监控和研发系统。

　　各大工业集团竞争激烈，同时又都受到星联的制约。产品质量口碑非常的好，目前各大种族的军队都有不少星联制造的物美价廉的载具产品。

　　据说阿萨瑞族的军队这几年已经放弃了自己族内的军火厂的产品，正在全面换装她们从星联购买的武装炮艇。可见星联的制造业有多么强的实力。

　　以他们上次行动时的载具举例吧，他们在上一次行动中用到的M-44锤头战车。这是一款星联已经装备了20年的成熟的地面载具。

　　高攻高防，而且机动和越野能力极强。经过星联这么多年的扩张，锤头也跑遍了各种环境严酷的星球，这也证明了其对极端环境的适应性。

　　根据诺曼底的轮机长亚当姆斯的说法，即使完全不进行任何保养，锤头战车也能正常运行10年以上，和主位面那种几天不保养就会出小毛病的载具一比，技术水平简直就是突破天际了。

　　除此之外，锤头战车的速度也是一大亮点，这款看起来有些笨重的装甲车实际上在平地上的最高时速超过200公里，如果不使用其武器系统的话，光是用其携带的核电池就能支撑它不停歇的开上15年。

　　综合考量下来，实在是非常适合他未来的任务需要。不过，这里还有个障碍，想要获得这种小强车可不是有钱就行的。

　　星联是花了20年的时间精心设计并逐渐完善这款强力的装甲载具的，所以，自然不会向公开市场发售，目前的锤头战车还是只供应给星联海军。

　　当然了，黑市上也有一些淘汰版本，对其他种族也有一些外贸猴版，但是比起原版的锤头都有一定的性能缺失。或者护盾发生器有缺陷，要么就是火力被削弱。

　　其他的载具也有同样的问题，沈超目前关注的载具很多，但是不管是高科技的空中炮艇还是穿梭机都是只能通过星联海军的内部渠道才能搞到性能可靠的正版货。

　　也就是说，他只有老老实实的跟着薛姐混到经验值，然后升级成神堡幽灵，之后才会有机会自由的获取并处置这些强力载具。

　　否则的话，他就只能去买那些性能阉割的产品。这也坚定了他在这里打持久战，跟着薛帕德刷完一代剧情的决心。

　　回到当下，沈超还是要继续补课，成为一个合格的战斗工程师可是需要时间的，利用航行的这几天时间，他也彻底明白了自己应该怎么“升级”了。

　　塔利在完成了对他的基础知识和技能的基本训练之后，终于开始给他讲解起各种战斗工程师的战场技能。

　　之前的沈超一直以为想要成为一个强大的战斗工程师需要有着过硬的技术底子，毕竟他早先在第三梯队接受的战斗教育是这样的。

　　但是，经过塔利的解释，他才明白，原来这并不适应与这个世界。万用工具改变了一切。说起万用工具，沈超以为自己已经很了解这种强大的多功能工具了。

　　但是，他忘记了自己的万用工具只是军用基础型的。相比之下，塔利的万用工具就先进得多，当他看到塔利用自己的万用工具展示释放高压电，发射特种弹药之后，沈超知道自己之前的评估需要修改了。

　　之前他一支依照着游戏里的表现评估万用工具的可能潜力，却忘了游戏里的工程师是一种可以和异能者匹敌的高级战士。既然薛帕德的异能比游戏里强出几个档次，那么万用工具就不可能只有游戏里的表现的那一点儿战斗力。

　　原来，高级的万用工具和初级的之间居然有这么大的差别。塔利目前使用的是一种比较高级的万用工具，芯片加工工艺高，加载程序多，功能也非常多。

　　据塔利自己所说，这是她父亲送给自己的礼物。而且她手上的也只是比较普通的万用工具，真正的尖端的万用工具太难获得了。

　　根据她的说法，光是一个顶级的战斗工程师的万用工具芯片就要上百万星币才能买到，其他的各种软硬件升级更是要往死里的砸钱才行。

　　简而言之，越有钱的战斗工程师，其战斗力就越强大。也难怪游戏剧情里3代的时候工程师变得那么逆天，控场能力比异能者都强，花了那么多钱，当然会有成果。


第二百一十二章 八卦与新任务

　　目前整个银河系里最先进的万用工具由两个地方提供，一个是银河系的政治中心：神堡。幽灵特供区域有一些原型芯片，另一个就是银河系内各种原型科技的诞生地：诺维利亚。

　　神堡他们暂时是不会回去的，所以沈超将目标放到了诺维利亚，这个他们在未来的任务中一定会去的星球。他要为此准备好小钱钱，争取一次性的换上最好的万用工具芯片。

　　不过眼下，他还是要先为另一个星球的任务做准备。他们的下一个目标菲罗斯勉强算是个宜居的星球，星球上水源充足，植被茂密，大气可以也直接呼吸，氧气含量比地球上还高一些。

　　总的来说，要不是这个星球的大气层实在太厚，挡住了太多光线，这里倒是很有可能被改造成一个度假胜地或者行政星球的。

　　开发这个星球的是一家地球上的综合集团公司，他们在这里投入巨大，主要进行能源开发。至少这是他们的开发报告上说的。

　　总共有3个主要的功能大楼，总共有300名员工生活并工作在这里。至少这是袭击前的数量，至于现在，经过了近一个星期的杰斯攻击后还剩下多少，这就要等他们到达后亲自去查看了。

　　沈超在塔利的帮助下制作了一些简易但可靠的致晕手雷，他可是记得原先剧情里的某些威胁的。

　　除此之外，他还是继续深入的了解诺曼底号，尽他自己最大的可能了解了解这艘星舰的一切操作和维护细节，为他未来挑选或者购买战舰积累眼力。

　　两天的时间很快就过去了，沈超跟船上的多数人都混得很熟了，不过新上船的莉亚拉他还是不太熟，因为他发现薛帕德似乎很喜欢经常性的去那个阿萨瑞人的房间。

　　虽然薛姐很有可能是去探听情报的，但是沈超还是忍不住想到一些其他的有趣的可能性。而且，他也不是唯一一个这样猜测的船员。

　　这天，轮机组正在进行常规维护，他们拆开一个个轮机舱的一块儿快面板，对个系统进行检查和维护，副作用就是整个船上都充满了不同程度的噪声。

　　这种检查并不怪，因为从严格的意义上来说，诺曼底号本来就是在试航中，很多检查何数据收集工作都没有完成。轮机组现在做的就是这个。

　　为了躲避噪声，沈超正在底层甲板和几个队友打牌，类似的牌局已经有好几回了，除了薛帕德，其他陆战队员基本上都参与过了他们的牌局。

　　这次参与的人有莱克斯、盖拉斯和凯登。这算是他们在船上为数不多的娱乐了。尤其是凯登，他一人身兼两个职位，一旦闲下来就找他们打牌。

　　说起来这几个人的牌技，莱克斯无疑是他们里面牌技最好的，输得很少，而且不管胜负都能一笑而过。

　　盖拉斯则最会偷牌，和他的做人风格不同，这个途锐人的偷牌技艺很是高超，手速非常的快。要不是沈超眼力过人，估计也会被他超快的手上动作骗过去。不过他倒是从来不揭穿。

　　凯登洗牌的时候也明显经常有小动作。总之，几个人谁也不是那种按规矩出牌的人。这会儿，几个人正坐在地上依次出牌。

　　“你们注意到没有，指挥官这几天经常去找那个阿萨瑞人……”凯登打着打着提到了这个话题。他的语气看似不经意，但是沈超还是听出一些疑似是妒忌的成分。

　　经过这一段儿时间的了解，沈超知道，凯登貌似对薛姐有那么一点儿爱慕的情感，只不过这个闷骚的家伙貌似不敢主动示爱。

　　“那是她自己的私事，凯登。她的压力比我们都大，有些特殊的减压方式也不奇怪。”沈超护着自己手上的牌提醒道。

　　他对薛帕德的私事没有什么兴趣。不管薛帕德跟谁滚床单都和他没有任何关系。他目前唯一关心的就是他们什么时候能干翻萨伦，好让自己早日拿到幽灵的头衔。

　　不过，他现在倒是有些理解了薛姐在没有拿到这个头衔之前为什么会那么急切了，幽灵头衔的诱惑力实在是太大了，拿到这个头衔后，基本上可以想干什么干什么。

　　“我理解她的压力，但是为什么和一个阿萨瑞人……”凯登说到这里都有点儿生气了，也不知道是不是因为远处的噪声。他甚至都没有掩饰自己语气里的妒忌。

　　“真不明白你们为什么要做出这个假设。上尉，也许他们只是在聊天呢……”盖拉斯在一旁拍了拍凯登的肩膀劝道。

　　他看起来还比较关心凯登的感受。不过沈超可是注意到，这货一边儿劝着凯登，一边儿也偷偷地给自己换了一张牌。

　　“你不明白的，盖拉斯，这是我们人类的直觉。”沈超摇了摇头说道，说着也给自己换了一张好牌。他不会主动作弊，但是既然盖拉斯开了个坏头……

　　“你们都太年轻了，薛帕德很有眼光，要知道，和阿萨瑞人ML是一种极大地享受，一旦尝试过，你就很难回到自己的种族的女人身边了……”莱克斯以长辈的名义科普道。那语气，明显是他有亲身经历。

　　几个人正说着，沈超注意到远处的电梯门开了，不过开门的声音被轮机室的噪声掩盖了。薛帕德从电梯中走出来后，她先是和军需官说了两句话，然后就朝着他们的方向走来。

　　看到这里，沈超什么也不说，继续低下头玩牌。而凯登还在一边儿发泄着不满。说着什么薛帕德一直都没有注意过自己之类的东西，丝毫不知到薛帕德已经走到他身后了。

　　“我就是不明白，那个阿萨瑞人有什么好的……”凯登说到这里才注意到沈超和盖拉斯都低着头不看他，明显在忍住笑意。

　　只有莱克斯摇了摇头，善意的用眼神示意他朝后看。结果，凯登朝后看了一眼，然后就没有然后了。

　　“说啊，继续说啊，上尉。我就在你面前……？”薛姐抱着双臂低头看向坐在地上的凯登。也看不出来是高兴还是生气。此时，在一旁看戏的沈超和盖拉斯都快笑抽筋了。

　　“我……”凯登无话可说了。

　　“从今天开始，你负责清理卫生间一个星期，你没意见吧，上尉？”薛帕德看他没什么可说的就这样惩罚到。

　　“是，长官……”凯登有气无力地回答道。

　　“好了，既然这点儿说完了，你们都注意，我们再有两个小时就会到达目的地，都去准备好各自的东西……”薛姐交代了一下大家都知道的注意事项，然后就回去了。只留下凯登愤怒的看着眼前的几个见死不救的家伙……

　　两个小时后，诺曼底顺利的到达了他们的目的地星系，并且毫无悬念的侦测到几艘杰斯的巡洋舰在星系内巡游。

　　在薛帕德的指挥下，小丑将诺曼底停靠在一个没有杰斯的停泊港，然后薛帕德就下令所有陆战队员集合，他们这次要全员出动。

　　这次他们要面对非常不明朗的情景，这个殖民地已经和外界失去联系一个星期之久，天知道这里地面上的杰斯有多少，所以薛帕德准备稳妥行事，全员出击以增大他们的应变能力。

　　降落之前，所有的人就都穿戴好护甲，拿着自己的武器集合到出舱口。沈超还注意到新登船的莉亚拉也在队列之中。

　　此时的她正在紧张的调整着呼吸，看起来她之前是没有参与过正面冲突。通过这两天的了解，薛帕德应该是已经对她有了一定程度的信任。居然已经放心的让她加入自己的行动中来。

　　薛帕德到的比较晚，不过她过来的时候就已经全副武装了，看到队员们的准备情况似乎是比较满意。垮了各位几句后就带着她的陆战队下船了。诺曼底的陆战队也首次倾巢出动，参与行动。

　　包括薛帕德和自己在内，全部9个陆战队员都参与了这次的登陆。他们33成组，迅速的下船并将手中的武器瞄准一切可能出现敌人的方向。

　　他们顺利下船后，诺曼底就回到天空，继续和杰斯的巡洋舰们玩捉迷藏了。毕竟，诺曼底在地面上也帮不上忙。

　　一整队人在港口没走多远就看到一个拿着霰弹枪的人类慌慌张张的从旁边几十米处的一个掩体后跑出来。边跑便向她们呼喊，不用说，这肯定是这里的幸存者了。

　　到了近前之后，这个看起来很疲惫的幸存者立即介绍起这个殖民地的现状，原来还有一些幸存者组织了起来，在不远处的一个建筑物内抵抗杰斯的攻击。

　　薛帕德一边儿安排队员们警戒，一边儿仔细的听着这个幸存者提供的信息。与此同时，沈超则一直注意着附近的情况。

　　结果如他所料，正在这个这个幸存者说话的时候，远处几十米远的一个出口处突然出现了一队杰斯士兵。看来他们的降落还是引起了注意。

　　沈超看到这里，立即一把推开这个幸存者吗，直接将他推到了最近的一个掩体，然后自己也躲入旁边儿的一个掩体，开始了与杰斯们的交火。

　　他们这次人数众多，即使是单论火力也比对面的杰斯步兵小队要强。所以消灭起眼前的杰斯也相当轻松。

　　沈超甚至都没怎么开枪，他们整队人只用了不到一分钟的时间，他们就将眼前这十几个杰斯全部消灭掉了。

　　薛帕德没敢让他们在这里久留，他们现在还不知道这个殖民地上的杰斯到底有多少，所以不能在这个空旷的地带久留。


第二百一十三章 长期准备

　　在那个幸存者的带领下，他们穿过一大片的殖民地废墟，这里被破坏的非常严重，到处都有密集的弹孔和焦黑的痕迹，四周更是可以看到不少殖民地居民的尸体。

　　尸体中有些整个人都碳化了，一看就是近距离被等离子体武器的产生的爆炸搞得。穿过这些尸体，他们来到了杰斯们的火力圈外围。一栋几乎看不到头的大楼前。

　　不是星际时代的人是很难理解这个时代的建筑能力有多么高超，这是一个规模十分有限的殖民地，但是由于投入巨大，这里的建筑却也非常高大。有着极大的人口承受能力。

　　看起来开发这里的公司是想要在这个星球长期发展的。高达3000米的3座巨型大楼直插云霄，远比主位面的任何建筑都大出几十倍。

　　在云端里的大楼顶部根本无法看到。这些建筑远比游戏里表现的巨大的多。对比之下，他们一行人就像是一群蚂蚁一样微小。

　　不过这里高大而结构复杂的建筑对他们和这里的幸存者来说都是个好事，因为杰斯虽然数量众多，预计有上千杰斯步兵登陆。但是杰斯却无法在巷战中发挥出它们的数量优势。

　　在进入这个幸存者聚集的大楼之前，他们先是用枪上的战斗扫描仪扫描了一下整个建筑。

　　根据他们的战斗扫描仪的探测结果，这个建筑物里少说也有100个杰斯步兵，有些明显正在集结，组织着进攻幸存者们的聚集地。

　　看到这里，薛帕德将她的陆战队分成三个部分，准备打退这些杰斯，以便他们能够顺利的和这里的幸存者们接上头。在她得到需要的情报之前，这些人可千万不能死……

　　其他人被编成两个火力小组，分别是薛帕德和莱克斯负责指挥，沈超则被自编成一组，负责清理数量最少的一层的杰斯。

　　这是因为薛帕德知道他的能力超凡，在这种室内有限空间内的战斗中，沈超的战斗力比队里的其他所有人都要强很多。可以独档一面。

　　沈超也没有拒绝，他要负责清理的杰斯最少，只有一个小队7、8个杰斯，没什么压力。确认过战术安排后，他们就各自去执行任务去了。

　　几分钟后，沈超在他负责的楼层砍翻了视线内最后一个杰斯步兵。这实在是太简单了，虽然说这群杰斯的火力加起来比他一个人猛的多，但是面对他的速度还是太弱了。

　　很快，通讯器里传来其他两队的好消息，只用了几分钟时间，他们几队人就消灭了近百的杰斯步兵。确认完战过后，他们再次集合起来。现在他们的路上没有杰斯挡路了。

　　在他们的向导的指引下，他们在这个结构复杂的建筑物里转了十几分钟，终于找到了这里的领导人。

　　这是一个脸上几乎没什么特点的中年人。根据带他们来的工人的介绍，他原先的职务是这个殖民地的一个普通电气工程师。

　　此时，仅存的幸存者们聚集在一个小广场一样的地方，看起来总共只有三十几个幸存者躲在这里。虽然殖民地的其他地方可能也还有一些零星的幸存者。但是，这就是剩下来的主要幸存者们了。

　　可以想象他们这些天过的有多么艰苦。他们毕竟都是平民，能坚持到现在已经很不容易了。所有的幸存者都看起来非常疲惫，负责守卫入口的还好些，其他的幸存者都是三三两两的聚在一起睡觉，即使是睡觉都抱着各自的枪。

　　应该是长时间战斗或者没有休息造成的。看到薛帕德的队伍后，少数醒着的人们甚至都没有力气站起来打个招呼。看起来极为凄惨。

　　这也不算奇怪，毕竟就在刚才他们来的一路上，他们就杀了近百个杰斯步兵，天知道整个殖民地到底有多少杰斯在活动。这些幸存者的情况已经比他们的最早设想要好一些了。

　　“啊，终于有支援了，我是……”见到他们后，这个叫方丹的中年人立刻介绍起他们的情况，他们知道星联最终会有舰艇过来支援，但是之前幸存者们谁也不确信自己能不能支撑到那个时候。

　　薛帕德花了一些时间向这里的人打听杰斯入侵这里的目的。最终他们搞明白了杰斯的主要活动区域。根据这里的负责人的说法，至少有上百的杰斯步兵聚集在能源公司的总部大楼。而且它们已经占据那里几天了。

　　至于它们在干什么，这些倒霉的幸存者就不知道了。看起来这些人还不知道自己在这里的真正工作是什么。更不知道为什么他们会受到袭击。

　　不过沈超却知道萨伦来这里的目的，在这个星球上，只有一种东西会吸引萨伦的注意力，也值得他派遣这么多杰斯武装抢夺，那就是索里安。或者说索里安的记忆。

　　索里安是一种半动物、半植物的奇怪生物，只生存在这个星球上，这种生物既有植物的根系，又有动物的神经和消化系统。

　　不久之前，开发这里的公司发现了这种神奇的生物，并对它进行了初步研究。他们保守了这个秘密，不过萨伦却听到了风声。于是，就有着这次入侵。

　　索里安的生物特性非常特殊，它既可以像是普通植物一样吸收太阳能补充养分，慢慢的生长，也可以通过进食大量的补充养分。快速生长。而且这种生物的寿命几乎是无限长的。

　　虽然知道它的人还没有办法给它进行生物学上的准确归类，但是有一点儿是肯定的，索里安是有智慧的。

　　根据游戏里的表现，索里安虽然有两套能量获取手段，但是为了支撑它巨大的体型和快速生长的需要，索里安进化出了捕猎的能力。

　　和其他已知动植物不一样，索里安无法移动自身，所以它不能像是动物一样靠着力量和速度捕猎，它只能让猎物自己送上门来。

　　这里就是有意思的地方了，由于索里安不是纯粹的植物，所以它也没有进化出像是某些食肉植物一样的靠信息素守株待兔般的捕猎能力。

　　在漫长的进化生涯中，索里安进化出了一种非常独特的精神控制能力，通过产生一种奇异的生物能量场，它能够对足够靠近它的动物产生影响。

　　起初影响会非常的小，仅仅能够对非常小类似老鼠一样的动物起到催眠作用，但是如果长期在索里安的影响范围内，那么那些小型动物慢慢的就会被索里安控制。

　　一些本地的小型生物，比如蜥蜴什么的会在索里安的附近栖息，每过一段儿时间，索里安就会成功的控制一个蜥蜴爬到它的嘴边，心甘情愿的让它吞噬。

　　然而，这仅仅是索里安能力的一部分，只要离得够近，时间也足够久，索里安甚至可以控制类似于人类这样的高等生物的心智。

　　这就是个非常值得研究的能力了，沈超在制定M计划的时候就想到了对索里安进行采样研究。如果能够搞明白索里安的这种能力的工作原理，对他们的未来的穿越是会有很大的帮助的。

　　而且这还不算完。按照游戏里的介绍，凡是在一代里被索里安控制过的殖民地居民，只要没死，后来就都获得了对收割者教化的天然免疫能力！

　　这才是最重要的一点儿。这也是为什么沈超这么关注这种生物。众所周知，质量效应世界里的收割者能力强大，几乎无坚不摧。至少已经收割了上百了轮回的银河系智慧生命。

　　但是，收割者本身的技术进步却是很缓慢的。按理说，从收割者诞生到现在的至少上百万年中，总会有哪个轮回的文明出现技术爆炸，然后把收割者们全部干翻的。

　　但是这样的情况却从来没有发生。直到这个轮回……

　　收割者种族之所以能够成功的收割一个又一个轮回的有机体智慧生命，原因就是它们有着教化有机智慧生命的能力。

　　教化是一种收割者独有的技术，简单地说，只要接触过有教化功能的收割者物品的有机智慧生命体都可能会受到影响并最终被教化。放弃自己原来的立场，最终成为收割者的奴隶和傀儡。

　　为了避免自己和自己的探险队在这个位面探险的时候被收割者教化，沈超会尽可能多的收集能克制教化的技术或者资料。

　　这就是为什么他准备好了采集样本，这么有价值的东西自然需要采样，等回去之后可以慢慢积累技术力量，找出办法让人类摆脱被教化的可能性。这对他的未来发展计划来说非常重要。

　　想到这里，沈超看了看旁边儿，这会儿薛姐已经完成了与这里的幸存者领导的交谈，她已经得到了需要的信息，可以安排下一步的行动了。

　　薛帕德开始安排起队伍。她准备留下大部分队员协助这里的居民防守，并想办法将他们转移到诺曼底上。

　　与此同时，她自己可以带着一小队陆战队去调查杰斯的活动，搞明白它们到底是来干什么的。然后再决定最终该如何行动。


第二百一十四章 傀儡们

　　薛帕德选择了沈超和莱克斯跟着她去调查杰斯们的活动，他们三个的综合战斗力都是远超其他队友的，组合在一起，在这样的地形下，他们三个几乎可以说是无坚不摧的。

　　沈超能看得出来她这样安排的无奈，薛帕德是个和他一样的在任务中十分理性的人。只要能带队群殴，她就绝不会去单挑或者最小化自己的队伍。

　　如果这里的杰斯数量少一些的话，她肯定会二话不说，带着全部的陆战队员去强势围观，把杰斯们揍成翔，然后再查清楚它们是来干什么来的。

　　但是，他们这次遇到的杰斯实在是太多了，虽然他们一路上干掉不少，但是很明显，那只是这里杰斯部队的很小一部分。

　　整个殖民地上千的杰斯可不是说着玩的。每一队杰斯动不动就几十上百的，她带的人一多，不但帮助有限，而且会拖慢速度，最终很可能被优势兵力的杰斯包围在建筑里面。

　　所以她才缩减队伍到最小规模，只有他们3个综合战斗力最强的人去冒险。其他人集中在一起推到安全地带。

　　在一番简短的准备之后，他们再次分成两队。盖拉斯被薛帕德安排来指挥第二小队。他是第二小队里面战斗经验最多的人，而且人缘也不错，任命他倒是没有引起什么反对。

　　几分钟后，在第二队的队友们的掩护下，薛帕德带着沈超和莱克斯顺利的冲出了杰斯刚刚修复的小型火力包围圈。

　　冲出去比他们进来时还是要费力一些的，因为此时外围已经来了不少杰斯的步兵支援部队。一眼看过去几十支等离子步枪朝着他们猛烈射击。

　　不过，这毕竟阻止不了他们，薛帕德和莱克斯负责用他们的强大异能开路，不断地甩着一些范围较小的异能技能，把远处的杰斯步兵一片片的炸翻。

　　沈超则负责跑到杰斯的阵地侧翼补枪或者补刀。经过这一连串的配合，他们都对这种战斗方式已经很顺手了。

　　经过一路高强度的战斗，又干翻了一百多个杰斯步兵之后，他们终于相对顺利的通过了杰斯的三道火力封锁网。

　　在远离他们出发点的一个仓库里，他们找到了幸存者们提到过的锤头战车。这是这里的开发公司从星联购买的人类殖民地内销版本锤头战车，性能比原版的差一截。

　　不过，虽然是星联外卖的殖民地阉割版战车，但是目前看来这辆战车保养得也不错，短时间战斗应该也不会有啥问题。武器、动力和防护系统都是正常的。

　　总的来说，除了火力小一些，护盾值低一些之外，倒是和原版的锤头没什么区别。检查车况的时候，薛帕德安排沈超出去侦查仓库外面的情况。

　　沈超没什么可说的，立即抱着自己的武器出去警戒加侦查。他现在是薛帕德这一对人里最适合搞侦查的了。

　　在确认战车性能没有问题后，薛帕德和莱克斯就将锤头战车冲出了仓库，在他们检查车辆和进行准备的时候已经有不少杰斯围了上来。

　　不过，由于沈超一直在外面警戒着，所以他们到不至于一出门就遇到“惊喜”。刚一开出门，薛帕德就操纵着战车上面的炮一炮打中了远处一个杰斯步兵阵地。

　　她之所以能打的这么准，是因为沈超在他们出来前就已经通报好了外面所有杰斯部队的位置。首发命中之后，他们的锤头战车立即被开到了天桥上。

　　这里是通往能源公司总部的唯一道路。这条天桥长500米，距离地面1500米！如果掉下去的话，虽然小强车能让他们安全着地，但是照着建筑物里杰斯的数量，那就天知道啥时候他们才能爬上来了。

　　沈超在天桥的中间的一个角落小心的保持着隐匿，并不断的将最新的敌人位置和数量信息发给薛帕德。以便车上的薛帕德能第一时间摧毁对他们最大的火力点。

　　几分钟后，薛帕德开着锤头战车一个个的将守着桥面的100多个杰斯步兵和两个杰斯巨像全部消灭了。

　　不过，由于桥面上缺乏掩护，她的战车也不是毫发无损的。等她将所有敌人消灭时，锤头战车的护盾也已经接近完全消失。需要几分钟才能完全恢复。

　　到达总部大楼后，他们果断的放弃了锤头战车，因为他们显然没办法开着这辆战车爬楼梯。随后，在通往目的地的路上，他们毫无悬念的又遇到了更多的杰斯步兵。

　　杰斯步兵仿佛无尽的潮水一般，一波又一波的袭来，数量众多，火力强大。而且每次数量都会增多。好在他们几个都够强力，不断地变幻着战术，配合着消灭一波一波的敌人。

　　几次加速前进后，他们终于摆脱了杰斯派过来追击他们的主力部队。在总部大楼里，他们又找到了另一小群幸存者，在对这里的幸存者的问询中，薛帕德发现了疑点。

　　这里的人明细有什么重要的情报没有告诉她，而且幸存者中一个明显是公司负责人的家伙更是威胁其他人不要泄露公司机密。

　　结果，正着急的寻求情报的薛帕德见问不出来她需要的情报，果断放弃了和气的说服，用上了她那很有说服力的拳头。

　　那个坚决不透漏任何信息的企业负责人在几次和地面与墙面亲密接触后脑子也变清醒了，连忙交代起来他们公司的“罪行”，原来为了研究索里安的精神控制能力，他们使用人做实验。这项实验在杰斯入侵在之前就已经造成了多人死亡……

　　听到这里，沈超就知道这个货要倒霉了，果然，薛帕德先是笑了笑，然后一拳上去把这个负责人打晕了。

　　在了解了索里安的存在后，她带着莱克斯和沈超扔下了这群幸存者，以最快的速度赶往索里安的所在地。

　　经过半个小时的激烈战斗，天知道他们又杀死了天知道多少杰斯步兵，可能是200或者300？总之沈超是不记得了。不过他感觉再继续这样下去的话他手上的单分子刀很可能会承受不住，因为长时间的使用高频振动会造成刀身的内部结构毁坏。

　　不过虽然不容易，但是他们总算是赶到了索里安的所在地。沈超虽然都不记得这一路上自己的护盾报警多少回了。

　　但是他却清楚地记得自己在这一路的战斗中已经换了一个弹匣了，这在以前的战斗中从来没有发生过，这说明他在刚才的战斗中将4000发子弹的突击步枪弹匣打光了一个！

　　这让沈超对这种和杰斯的战斗的强度有了一个全新的认识，怪不到游戏里的远古文明普洛仙曾经发明了一种无需弹药的粒子步枪，面对这样几乎无尽的合成体，不管多少弹药都是不够用的。

　　接近索里安的地方只有很少的杰斯，他们只用了几分钟时间就清空了这里，根据诺曼底发来的消息，杰斯们开始了撤退，不知道是不是薛帕德他们表现得太威猛，杰斯正在整批整批的撤出整个星球。

　　沈超倒是知道，杰斯的撤退是因为萨伦已经得到了自己想要的东西。杰斯们没有留下来的必要了。

　　不管怎么说，杰斯的撤退让薛帕德松了一口气，他们后面的行动轻松多了。冲进关着索里安所在的建筑之后，他们又遭遇了一些抵抗。

　　索里安控制着一些不知道从哪里搞来的阿萨瑞人朝着他们攻击，沈超知道，这些阿萨瑞人都是被萨伦抛弃的追随者。之前隶属于贝纳西亚女族长。

　　这些阿萨瑞人在这之前被萨伦利用，萨伦用他们的生命来和索里安进行精神上的“沟通”。现在，她们又成为了索里安的奴隶和备选食物。

　　要不是沈超他们感到，这会儿索里安应该正在消化这些阿萨瑞人。说到这里，就必须提到阿萨瑞人的独特种族能力“神交”了。

　　阿萨瑞人是个很神奇的物种，她们种族内所有个体都有操纵暗能量的天赋。这一能力被她们广泛的利用。其中一个非常重要的分支就是所谓的“神交”。

　　所有成年的阿萨瑞人都能产生一种奇特的暗能量场，通过这个能量场，她们能和其他智慧种族进行纯精神上的沟通。

　　通过对神交的另一方的神经系统进行刺激，这种刺激是可以调节的，有经验的阿萨瑞人甚至可以通过这种方式传递信息！

　　萨伦就是以他们的这一种族能力为桥梁，让一些他选中的阿萨瑞人和索里安“沟通”一点儿点儿的将远古的记忆提取出来，然后传递给他。

　　他们花了几分钟对付这些被控制的阿萨瑞人，在战斗中，沈超还差点儿被其中一个的异能场推倒，不过最终他们赢得了完胜，到达了索里安的身边。

　　他们亲眼见到了索里安，这个半动物、半植物的怪胎。实在是很难描述眼前的生物，明明有根茎和枝叶，但是索里安却有着一个类似昆虫的头部。看起来极为不协调。

　　沈超检查了一下自己背包里的样品采集器，确保一会儿采样的时候不会出现意外。他需要采样一些样本带回去，按照游戏里的剧情，索里安控制生物的副作用之一是可以让曾经被它控制的人获得免疫教化的能力。


第二百一十五章 采样与返航

　　沈超对索里安样本的采集并不顺利，因为在消灭一切挡路的障碍后，薛帕德看到了索里安的样子，然后二话不说的直接将索里安杀死了。

　　她杀死索里安的方法很简单，那就是高空抛物。这个寿命超长的索里安的体积很大，足有一颗大树般大小。

　　索里安的根茎是固定在一个极深的竖井里的，离地面少说也有几百米。虽然有很高的智慧，但是索里安的主体毕竟是植物，想逃也没办法逃走。

　　薛帕德只是用手中的武器破坏了索里安所有的根系，随后索里安那巨大的躯体就自己完成了后面的自由落体加结体的过程……

　　整个过程中，薛帕德都没有解释她为什么非要杀死这个索里安，可能是为了安全考虑，或者别的什么原因。总之，索里安成了往事。

　　在事后，沈超往下走了N多层，才最终在竖井的底部找到索里安的尸体的。如果那饼状物也算是尸体的话。

　　拍照、扫描、采样，沈超回忆着奈维尔博士出发前嘱咐的所有细节，小心的将索里安各个不同的部分采样并封装。

　　他进行的采样是两份，一份是要带回基地的，另一份则是要拿出来给议会应付差事的。他可是知道，神堡议会一定会对这种神奇的生物感兴趣。

　　采样完成后，沈超立即将其中的一份样本直接送回基地，然后他就带着另一份样本回去和薛帕德汇合了此时的薛帕德也完成了他们来时的目的。

　　很快，之前被薛帕德安排去打酱油的第二队的队友们就在盖拉斯的带领下赶到了他们的附近，他们来的路上没有遇到新的杰斯步兵。看起来这会儿应该是都已经撤走了。

　　这也标志着这个殖民地已经脱离了危险。杰斯全面撤出了这个星系。在这之后，他们花了2天的时间收集战利品并等待支援的到来，作为最早到达的战舰，他们有义务保护这个殖民地，直到友军舰船到达。

　　由于时间充足，他们这次收集到的战利品也是非常的多，各种杰斯的武器就不说了，他们总共收到了上百件各式的杰斯单兵武器，其中有几支武器连沈超都不认识，因为他在游戏里没有见过。

　　除此之外，他们还获取了大量较完整的杰斯尸体，这些东西在市场上的价码非常高，从来都是有价无市。

　　看目前的样子，薛帕德的态度还比较摇摆，一方面她想要按照星联的章程，将这些杰斯尸体交给星联，另一方面，她现在又是用钱之际，军需官的报价让她很是动心。

　　按照他们船上的军需官的保守估计，不算上杰斯的尸体，仅仅是他们这次获得的战利品中的杰斯单兵武器就能至少卖出400万星币以上的价钱。算上几个杰斯精英的尸体的话，卖出个上千万星币不成问题。

　　要不是因为资金有限，这位军需官童鞋估计自己就会自己把他们的这批战利品全吞下来了。神堡空间里可是从来不缺对杰斯武器感兴趣的买家的。

　　薛帕德在带队回船之后，开了一个例行会议，然后又处理了一大堆琐事，在那之后，她就不管船上的具体事物了。

　　她先在最重要的工作就是将脑子里之前得到的信息理顺，并从中找到能帮他们找到萨伦的线索。其他的一切都不重要。

　　为了这一目的，薛帕德在设定好返程计划后，就将诺曼底的航行指挥交给了诺曼底的资深大副普莱斯利负责。战利品的处理工作被她交给了沈超。因为在她看来，沈超显然有一些来钱很快的门路，让他处理这些新缴获的战利品应该能卖个好价钱。

　　沈超也没有拒绝这个工作，处理战利品的工作他完全能够胜任，薛帕德的命令也很明确：把这些武器装备尽可能多的换成钱。

　　与此同时，在销售战利品的过程中，他也可以通过这种行动认识更多的商人，为他未来更大规模的出手黄金积累资金做准备。

　　由于之前曾经在神堡买卖过不少东西，沈超还算是比较了解神堡上的军火市场的。那里的很多商人都能出高价收购他们获取的稀有战利品。

　　不过他不准备一个人处理这件事，她虽然对自己的交易能力有信心，但是他毕竟在这个世界的军火市场上缺乏经验，一个搞不好就会被黑心商人们坑了。

　　所以，沈超决定拉莱克斯一起处理这件事，他在银河系里做了几百年的佣兵，既不缺钱也不缺关系和经验。莱克斯也同意了他的请求，表示回到神堡之后会帮他联系几个他认识的军火商。

　　除此之外，这两天船上也发生了不少事情，其中最重要的就是薛帕德也得到了和萨伦同样的信息，和游戏里的剧情一样，她现在也已经能看清楚伊甸主星上新标送入她脑海里的部分信息了。

　　为了这个，她没少往莉亚拉的舱室跑。因为整艘船上只有莉亚拉能帮助她理清那些混乱的信息。更何况她也很享受那样的精神交流……

　　由于她经常性的去找莉亚拉，关于她的各种八卦已经普通船员中间传开了现在整艘船上都流传着薛帕德是个拉拉，已经和那个阿萨瑞人好上了之类的传言。这倒是在他们返程的航程中倒是凭添了不少谈资。

　　不过薛帕德看起来倒是一点儿也不在乎这点儿关于她的八卦，该怎么样还怎么样。每天都有至少一半儿的时间是在莉亚拉的房间里渡过的。

　　对于这件事，整船人里最不能接受的就是凯登了，沈超都不知道听到多少回凯登的抱怨了。当然了，他也只是抱怨，除了获得他人的同情之外，也没什么别的效果。

　　回到神堡的旅途花了他们3天时间，此时距离他们离开神堡已经接近2个星期的时间，听起来没多久，但是对于船上的所有人来说却像是过了很久似的。

　　船员们都迫不及待的安排起了靠港之后的娱乐活动，酒吧、高档酒店、神堡的红灯区……这些东西成了船员们这两天的热门话题。

　　之前的两次地面战斗让他们中的很多人认识到他们未来会面对的危险。诺曼底的普通船员虽然没有参与地面战斗，但是这并不代表他们不了解形式的糟糕。

　　由于在灾后帮助过菲罗斯的平民安顿，诺曼底的船员们都很明白他们任务的艰险。萨伦的传奇故事、无数的杰斯……这些悬殊的对比都足以让任何一个心智正常的人了解到薛帕德的胜率有多么的小。

　　毫不夸张的说，他们这趟旅途稍微一出错，被萨伦的舰队逮到，那么这就很可能是他们最后一次靠岸了。所以船员们纷纷准备及时行乐，赶在这次登岸机会好好地在神堡上玩一次。

　　和普通船员们的心态相反，薛帕德的陆战队员们却对他们的未来更有信心了，因为在薛帕德的带领下，他们两次在地面战斗中战胜数量占绝对优势的杰斯部队。

　　连见多识广的莱克斯都承认说薛帕德是他见过的最有能力的战术指挥官。所以，基本上陆战队员们都在期待着下一次战斗。

　　在到达目的地之前，他们也接收了几条从神堡传来的消息。在这些消息中，有几条对他们来说颇为有利。

　　其中之一就是奈鲁斯恢复了意识，并且伤势已经大幅度的好转，预计几个星期内就能完全恢复。

　　这个命很硬的途锐族幽灵在醒来后就立即让保护他的途锐族和人类士兵召唤来了人类大使，随后又和议会进行了通话，证实了薛帕德之前提交的证据。

　　当得知薛帕德已经在追捕萨伦的路上之后，这个还没有完全痊愈的途锐人立即要求加入薛帕德的行动。他已经调动了自己的座舰到神堡，一旦痊愈，就准备加入对萨伦的追捕。

　　这是原先的剧情里没有的转折，沈超对剧情造成的影响已经初步体现出来，不出意外的话，很快薛帕德就会有一支强援。

　　在3天的航程终于结束后，他们回到了神堡，通过最后一个中继器之后，他们最先看到的还是神堡舰队，然后是神堡空间站那巨大的身躯。

　　这次的靠港很顺利，作为神堡幽灵的座舰，他们进港的检查程序被简化，小丑只花了几分钟时间就将诺曼底停靠到了圆环区的星联港口。

　　舱门一打开，不当班的普通船员们就纷纷下船。有的是去狂欢去了，也有的是去见家人。沈超倒是没有加入他们的特权，他要先和莱克斯去把船上的战利品卖出去。

　　薛帕德在下船前嘱咐过他，他们的时间不多，要他尽快将成吨的战利品变成星币，好让队员们再次全面换装。

　　菲罗斯的行动让薛帕德感到不小的压力，目前她的整个团队中只有很少的人拥有和她比肩的战斗力。

　　而他们最终要面对的却是很可能一身极品装备，背后无数杰斯生力军的萨伦。这使得他们必须快速通过换装装备提高团队整体的战斗力，以便在遭遇萨伦后能够一举制胜。


第二百一十六章 第二阶段

　　他们到港的时候是清晨，神堡还不在一天中最活跃的阶段。沈超在下船之后，先是去了一趟神堡上一个不是很有名的拍卖市场，租下了几个小时场地使用权，雇佣了一个拍卖师，然后他就开始了等待。

　　下船之前，他让莱克斯帮他约过来一些神堡上了有名的军火交易商，如果一些顺利的话，几个小时之后，他们就能将这些战利品全部出售。

　　结果莱克斯没有让他失望，几个小时之后，他们的拍卖会现场就挤满了神堡上的各路军火商们，数量远比他想象的多得多。

　　这多少让神朝有点儿吃惊，他也算是在神堡旅行过一回了，很难想象表面上治安良好的神堡怎么会有如此多的军火商。

　　这些军火商里也是什么种族的都有，其中又是萨拉瑞人和途锐人所占的比例最大。充分体现了战争贩子不分国界与种族。

　　这些军火商在行业里的资格有大有小，有的是只经营合法轻武器买卖的，也有的是专营非法的重型武器买卖的。

　　有的军火商只在神堡上有交易活动，也有的是跨星际的军火大鳄。而更多的则是走在法律的灰色地带墙头草，时不时的会违规进行违禁武器买卖的小军火商。

　　对于沈超来说，这些人都有一个很重要的特点，那就是他们都很愿意花大价钱买到杰斯的武器。

　　杰斯种族在这一段儿时间里频繁的活动让神堡空间的很多种族都警觉了起来，很多政府和国防承包商都在寻求购买杰斯的各种武器，以便研发反制措施。

　　由于潜在的卖家众多，但是杰斯舰队的行踪不定，战斗力又很碉堡。所以，杰斯武器的收购价格每天都在向上刷新。市场上有着严重的供不应求现象。

　　这就是为什么莱克斯只联系了几个熟悉的军火商，结果现在拍卖室内却坐满了人。每个军火商都想要在这次交易中分一杯羹。

　　在确认过神堡里最有购买力的军火商人们都到齐之后，沈超和莱克斯开始他们之前安排好的节奏开始了拍卖的准备工作。

　　他们先是将缴获的武器一一拿到拍卖室里，就放在这些知名军火商面前，让这些家伙们先近距离的参观。

　　然后，等这些冲突贩子们仔细看过他们手上的武器之后，正式的拍卖就开始了，拍卖师被请上台，然后每支缴获的杰斯武器都被打上底价，最后公开叫价。

　　拍卖开始后，军火商们相继出价，一件件的拍下他们的战利品。由于武器是被分成一支支的卖，所以越到后来，竞争就越激烈，同样一件武器的成交价就越高。

　　一百万、两百万……拍卖累计总额的数字不断提高，连莱克斯都开始惊奇起来，只用了1个小时，他们就将轻武器拍卖完了。

　　拍卖完轻武器后，他们就拍卖起杰斯的重武器，由于还是在神堡上，所以，重武器的拍卖只能由有着重武器收购许可证的大商人参加，其他没有许可证的军火商只能干看着。

　　他们拍卖的重武器里既有杰斯的单兵重武器，也有杰斯巨像上的重要配件。这些强火力装备尤其值钱，因为这些东西对各族军队非常的有参考价值。

　　虽然由于能参与竞价的商人不多，这些武器的叫价没有轻武器那么激烈，但是价格也是比他们最早的预计好出不少。

　　6个小时后，他们终于将所有的武器都卖了出去，而且收益也出奇的好。总共349件完整的杰斯单兵武器卖出了780万星币的高价。是他们的最早预计的2倍。

　　要不是杰斯的尸体按照星联的规定必须上缴的话，他们的交易额甚至可能突破千万！拍卖会结束后，绝大多数商人们都带着些失望离开了，这些都是没能拍到自己想要的武器或者没买到自己需要的量的人。

　　也有不少军火商聚拢过来，围着沈超和莱克斯，并相继的递交自己的电子名片。这些都是消息灵通的人士，他们中有些甚至有些贿赂通了离舰的诺曼底普通船员，搞明白了沈超是薛帕德任命的处理杰斯战利品的专员。

　　此时，这些心思活络的商人都在想着同样的事情。他们可是打听到了，诺曼底这次的战利品中可是有着几具相当完整的杰斯尸体的，这些东西的价值可比那些杰斯武器还要高的多，如果可以出售……

　　当然了，听到这些军火商话中的意思后，沈超向他们表示了遗憾。说什么自己没有得到授权云云，他一边儿这么说着，一边儿将所有军火商的电子名片收到自己的万用工具里。

　　看着自己万用工具上的7位数字，沈超不得不感叹薛帕德果然是移动金库，想车翻谁就车翻谁，而且稍微大打上几场就变有钱人了。

　　在这之前沈超也怀疑过跟着薛帕德的钱程，但是这次的拍卖打消了他的这个想法。带着新获得的大量星币，沈超就直接回船报告去了，相信薛帕德也等不及听到这个结果了。

　　回到诺曼底后，沈超先是下到二号甲板，去舰长室去找薛帕德。结果却没有在那里找到她，问了一个导航组的船员后才知道薛帕德这会儿又在莉亚拉的舱室里。

　　于是他借道医务室，通过医务室的时候给恰科沃斯医生打了个招呼，然后点击了里层休息室电子门上的门铃。莉亚拉的舱室原定是一个受伤战士的修养间。

　　门铃按响之后，里面传来了一阵滚动的声音，听起来颇像是赶忙下床的声音，听到这里，沈超微微的皱了皱眉头，这和他想象的有些出入。

　　几十秒之后，电子门顺利的打开，薛帕德像没事人一样和他打了个招呼，然后问他是不是事情办完了。

　　沈超在开门之后就注意到了薛帕德的异常，首先，她面部微微的发红，显然是刚刚经历大幅度的运动，其次，她的衣服上少了一个肩章，应该是在“剧烈运动”中扯下来的。结合着刚才他听到的声音，发生了什么就很明显了。

　　除此之外，薛帕德倒是伪装的相当的成功。整个人看起来真的就像是啥都没干一样，脸上的表情一点儿破绽都没有。要不是沈超听力过人，恐怕还真无法确定刚才到底发生了什么。

　　“嗯，我们的战利品都卖出去了，这是清单……”沈超强行忍住自己的吃惊和笑出来的冲动，打开自己的万用工具解释道他刚完成的任务。

　　他一边儿说一边儿看了看薛帕德身后的莉亚拉，这个“年幼”的阿萨瑞人看起来就正常多了，这会儿就像是被撞破了什么秘密一样，低下头小心的看着薛帕德。

　　“7百万？你确定？”在看清楚最终的销售额之后，薛帕德确认到，这样的收获实在是超出她的预料，靠着星联的资助，天知道什么时候她才能有这么多活动资金。

　　沈超注意到她的眼神里明显的异动，很明显是在考虑是不是把那几个杰斯尸体也卖了。看到这里，沈超又压低声音即将几个买家私下里的报价说了一下。

　　薛帕德听到报价后挑了挑眉，她既没有表示同意，也没有表示反对。她随即低下头，扶着自己的下巴在门口踱起了步。

　　“同意他们的报价，还有……这笔交易的收益你就留着吧，算是把借你的钱还上了……”在明显经过一番激烈的思想斗争后，薛帕德最终决定到。

　　她终于决定暂时放下星联的章程，她已经意识到自己的这趟抓捕萨伦旅程绝不会容易，单单靠着星联的资助完全的不管事，她必须做出一些超出常规的事情，再说了她现在是幽灵了，这并不算犯法……

　　得到她的许可后，沈超再次离开了诺曼底后，一下船，他就联系了留下联系方式的几个大军火商，并进行了一次快速的交易。4具杰斯的尸体最终卖出了400万星币的高价。远比单卖杰斯的武器值钱多了。

　　完成交易后，沈超就在圆环区找了一家酒店，准备过夜。现在已经是银河系标准时夜里22点了。是休息的时间了。

　　白天忙了一天的他需要休息一下，而且他也需要回基地安排一下计划的下一个阶段的执行了。

　　像是之前一次一样，在检查过房间的安全之后，他在酒店的卧室发动了穿越，并顺利的回到了第二基地的穿越区。此时卡斯特他们还在之前设置好的掩体后等着他。

　　穿越区空旷的空间内灯火依旧通明。就像是他从没有离开过一样。看到是他回来后，留守基地的3个人都放下了枪。

　　“这次到哪个阶段了？”卡斯特放下枪口后问道。沈超不在的时候自然是他负责指挥。

　　“第二阶段了，我们可以考虑全队进入了。”沈超简短地回答道，说着，他放下了手中的武器装备。

　　“全队进入么？”卡斯特继续问道。

　　“长期的话，不。我们还是需要退路。不过我们可以全队去神堡呆一天……”沈超想了想回答道。


第二百一十七章 突击审查

　　沈超认为他们整队进入质量效应世界的时机已经成熟，他能有这么乐观的估计，也是因为他加入薛帕德的队伍执行的这几个任务让他心里有谱了。

　　质量效应世界虽然危险，但是却没有什么他们无法应付的危险。既然薛帕德的队伍能做到的安全度过那么多危机，他的探险队也没有理由会失败。

　　毕竟，不管是在组织和人员水平上还是在计划的准备上，他的探险队都有着更大的优势。经过这一段儿时间的近距离观察，沈超知道之前的很多担心是不必要的。

　　在薛帕德队伍中虽然高手众多，但是除去莱克斯和她自己，其他陆战队员虽然都算是精英，但是却不会比他的探险队更精锐。

　　更何况，通过和多位异能者的交流，沈超更是确定了爱丽丝有着再异能水平上赶超薛帕德的潜力。到时候，他的团队战斗力不会比薛帕德的陆战队差。

　　既然他们能应付的过来杰斯这种高级战争机器，那么沈超自己的探险队在进行一些简单的升级之后也不应该有什么大问题。现在进行团队穿越，他们的基本安全是可以保证的。

　　“你不休息一下么？”爱丽丝扶着沈超问道，她还以为沈超会向往常一样先休整一下再返回。

　　“没有必要，等我们到了之后，会有一晚上的时间休整……”沈超搂住她的腰，在旁边儿的椅子上坐下后说道，他开始介绍起他这次穿越以来的各个具体事件。

　　他基本上是照着原计划执行的，所以目前对剧情的改变也并不大。由于他的谨慎行动。现在他的探险队将能在可控的环境下，从质量效应世界里获取他们需要的各种东西。

　　M计划在奈维尔博士加入进队伍后有了大幅度的修改，现在这个计划的核心从资源技术获取转变成了对技术和知识的获取。看起来区别不大，但是却是一个本质性的改变。

　　如果他们能够按照这一理念成功的获取到他们需要的知识和技术，他们未来的发展就可以实现大幅度的跳跃。

　　尤其是现在，如果奈维尔博士表示，如果他能够接触到质量效应世界里的高级医学理论和技术，那么对他正在进行的血兰研究一定会在短期内有新的进展。

　　而一旦他们掌握逆转衰老的技术，他们的后续很多计划就会变得可行。M计划里的其他的很多部分也可以大幅加速执行了。

　　再简单的准备一番后，沈超就带着他的探险队回到了质量效应世界。他们的落点自然是他之前订的酒店房间。

　　到达房间里后，沈超先是再次介绍了一下他们在神堡的具体位置，然后他就准备带着几个人离开酒店。

　　“走吧，你们都需要实地参观一下……”沈超换好他的星联海军常服，招呼着其他几个人准备出门。

　　不过，他的计划却没有变化来得快，正当他们都准备离开的时候，酒店房门的门铃响了。沈超先是困惑的看了看门口的方向，他很奇怪，这么晚了会有谁来找他。他一边儿想着，一边儿示意其他3人散开，准备应付任何突发情况。然后他自己前去开门。

　　他先是无声的移动到门前，然后用门上自带的摄像头看了一下外面的情况，结果却让他有些吃惊，门外站着的是同样一身海军常服的薛帕德。

　　说起来，在这之前，沈超还真是只在诺曼底上看到她完全卸除武装的样子。看清楚是谁后，沈超带着疑惑打开了房门。

　　“晚上好，指挥官，有什么事找我么？”沈超打开门后立即问道，他想不明白薛帕德这会儿来找他有什么目的。

　　“听莱克斯说你在这里，我突然想起几个问题想问你……”薛帕德解释道，她一说着，一边儿不请自进的走入了房间。沈超这才注意到她手上拿着一个酒瓶，不过她本人却没有任何喝醉的迹象。

　　“都出来吧，薛帕德是自己人。”沈超看到她进来，就对着里面的房间喊道。薛帕德不是敌人，至少现在不是。听到他这么说，他的几个队友都从各自藏身的地方走了出来。纷纷看向这个沈超给他们描述过很多遍的传奇人物。

　　“等等，你已经有客人了？”看到几个人全副武装的人从不同的房间里出来，薛帕德也有些吃惊道。

　　“可以这么说。”沈超回答道。他本来没想这么早就将薛帕德介绍给他的队友们，不过既然事情发展到现在这样，他也不能什么也不说。

　　“所以，这些是你的朋友？”薛帕德看清楚几个人后问道沈超。

　　“不，不只是朋友。这是我的队友，如果我能像你那样拿到幽灵头衔，在他们就是我的陆战队，就像是你有自己的陆战队一样。”沈超如实的回答道，虽然他只说出了部分实话。

　　“你准备的挺早的么，很好。所以，不给我具体的介绍一下吗？”薛帕德听到他说队友立马就来了精神。

　　沈超的实力她是看在眼里的。即使是在强化之前，沈超也是一个非常强的战士，现在更是战场适应性不比薛帕德她自己差的超级高手。

　　所以，以理推之，能被他看上的人员自然也不会是普通士兵。而她现在又非常需要自己的队伍里有尽可能多的高手……

　　“好吧，这是爱丽丝、卡斯特和罗伯特。他们是‘我的’队员！”沈超含糊的一个个介绍起他的队友们，然后强调到，他听出了薛帕德语气中的期待，似乎是又想要给自己的队伍里拉人了。

　　当然了，他没有说出他们的真正身份，他只是说这些都是他在地球上就认识的老朋友。薛帕德在他介绍的时候一一的和他们打招呼，然后他们就在小客厅内坐下了。

　　“你是想要谈什么，指挥官？”沈超一坐下来就问道，他很奇怪薛帕德这么晚了找他干什么。

　　“额，我刚才带队去了一趟C-SEC，看到一些新装备，不过我们还差点儿钱……”薛帕德说到这里略微有点儿尴尬。毕竟，她才刚刚还上上次借沈超的钱，这么快就过来借钱多少有些尴尬。

　　“等等，接近八百万星币的钱你这么快就花完了？”沈超听到这里非常不解，虽然幽灵装备里不乏单价上百万的极品装备，但是毕竟不是很多。

　　他也不相信薛帕德会丧心病狂到一次性的给全队所有人全部换装，所以，他不可能这么快就花光那么多钱。

　　“那倒是没有，不过我准备统一给大家换新的护甲，所以……”薛帕德说道她真正盯上的项目，原来她是看上了幽灵装备里面的高级护甲了。

　　“别想了，我们目前没有这个财力，而且我也不是开银行的……”沈超明确地表示不能支持她的这一想法。

　　因为他知道，幽灵装备里的护甲有很多非常高端的产品，其中低端的护盾发生器的防护能力都会数倍的强于量产货，高端产品甚至强于量产军品十几倍以上。听起来很好吧？

　　但是这些高端装备强大的性能却是建立在极高的成本之上的，高端产品的价格是成百上千倍与量产军品。即使小规模的装备也是非常非常昂贵的。全队换装只是听起来很美。

　　简单地说，如果薛帕德想要给她的整个陆战队里所有的人换上最好的幽灵装备的话，那她至少要花上3到5千万星币才有可能，要知道，这么多钱几乎都足够星联造一艘普通的巡洋舰了。

　　“把钱花在进攻性武器上……”沈超试着说服薛帕德放弃之前的想法，但是说着说着他就发觉了不对劲。

　　因为他说的这些东西薛帕德早就已经知道了，她不会是真的不明白这些。所以说，他根本应该就没有什么疯狂的花钱计划，借钱也是假的，那么，她到底在干什么？

　　沈超断开原先的思路，飞快的考虑了一下其他的可能性。然后他突然意识到，薛帕德这是在隐秘的考察他的财力和背景。

　　这很好理解，她无法通过其他渠道查到她想要的关于沈超背景的“真实”信息，她能查到的所有资料都显示：在大角星之前的沈超只是个地球上招募的毫不起眼的新兵，没有复杂背景、没有战斗经验……

　　但是他们都知道这不可能是真的，所以薛姐放弃了旁敲侧击，直接找上门来进行突击审问。她想知道沈超到底能动用多少资金，又会花多大的力气帮助自己。

　　想明白了这点儿，沈超也不急着劝了，没有这个必要。因为薛帕德也已经得到了他想要的所有信息。他刚才的吃惊可不是装出来的，而薛帕德也一定是看出来了。

　　“你并不是真的想买那些东西！”他恍然大悟道。

　　“没错，所以说，你也不是无所不能的么。很好，我就让你们先休息了，我走了……”薛姐看到他醒悟过来后神秘的笑了笑，眼神里露出一丝赞赏。此时，她的脸上可是一点儿尴尬的表情也没有了，简略的一告辞就立即起身离开了沈超的酒店房间。


第二百一十八章 购买未来

　　“她还是信不过你么？”看到薛帕德离开后，卡斯特问道，按照沈超之前的通报，他以为薛帕德应该已经对他有了基本的信任。

　　“她希望能相信我，否则的话她就不会这会儿跑过来问我这些问题。”沈超在门口确认了一下门锁好了之后回头道。

　　“我们需要回避么？”卡斯特问道，他很担心他们这次和薛帕德的会面可能会对他们未来的计划造成负面影响，所以问沈超他们是不是需要先结束这次穿越，等下个机会再全队过来。

　　“不，我们照计划完成今天的任务，然后再决定后面的行动。”沈超否决了他的这一提议，他才刚刚将自己的探险队带过来，虽然出现了一点儿意外，但是这却是一种可控情况。

　　薛帕德今天的举动虽然非常的突然，但却不是完全在预料之外的事情。沈超知道，自从薛帕德掌握诺曼底之后，这个心思缜密的女战士就一直在收集她手下所有的这些陆战队员的背景信息。

　　她做的非常隐秘，甚至会让一些没有情报工作经验的人认为她根本就没有任何调查自己船员么背景的举动。从这点儿也可以看出她做事情有多么谨慎与老练。

　　也难怪她能在原剧情里领导着这么小的一支队伍干翻萨伦，她的战斗力、策略性、领导能力……都是无懈可击的。无愧于她完美战士的名声。

　　沈超注意到，在之前的两个星期的航程中，薛帕德虽然表面上整天窝在自己的舱室或者通讯室里，再要么就是在莉亚拉的舱室里一呆一整天，似乎表现的对船上的事物漠不关心。

　　但是，每每船上出些什么事，不管大小，她这个舰长却能第一时间的知道事情的前因后果。这都体现出，她对诺曼底的上一切事物的掌控远比安德森要快得多也强得多。整艘船上的一切都在她的完全控制之下。

　　平时，薛帕德也会时不时的在船上的各个区域短暂的逛一逛，貌似无意的和一些船员们搭搭话，不过这些其实都是她在调查她的船员们。这些都显示出她是一个非常成熟，思路非常严谨的战舰指挥官。

　　沈超在航程中就这么看着她在多数船员没有察觉的情况下就完成了对绝大多数船员的调查工作。她做的那么老练，就像是沈超见过的一些老练的专职特工一样。

　　所以，综上所述，薛帕德这次挑选这个时机这么试探他也并不算奇怪，毕竟，他之前留下的秘密和疑点确实太多了，而像是薛帕德这样出色的领导人是不会对他这样的不确定因素完全放心的。

　　她必须这么试探一下，是想看看沈超是不是背后有什么人或者势力。不过通过今天的试探，沈超确定薛帕德应该会明白他们的立场是一致的。

　　只要她能明白这点儿，沈超就不担心自己和她的合作关系。薛帕德现在正在最需要帮助的阶段，绝不会拒绝任何强援。

　　“那她会查我们的背景么？”低头想了一下后，卡斯特接着又提出了这个最终也是最重要的问题。他还是对沈超的估计不太放心。

　　“绝对会，他现在是个神堡幽灵了，她能够接触到的调查渠道将会非常的多。不过我们不需要太担心。

　　她是个直来直去的军人，如果她有什么问题，她会首先直接问我。只有从我这里得不到满意的答案，她才会动用其他手段……”沈超说着再次拿起自己的背包，同时示意他的队员们跟着。

　　他们需要快点儿行动了。再有大概20个小时，诺曼底就会离港，所以他们必须在那之前尽可能多的完成这次阶段性穿越的目的。

　　几分钟后，他们一起离开了酒店，沈超带着他们离开了圆环区，到达神堡卫区的一个集散市场准备购物。

　　这是一个合法的防卫用品交易市场。建设的非常完善，各种轻武器、保安机器人巨石安全系统设计……和个人防卫有关的东西应有尽有。

　　简单地说，这里就是一个民用级别的军火交易市场。整个神堡上的所有个人防卫武器和安保系统基本都是出自这条街上的商店和公司。

　　沈超带着自己的探险队过来就是准备买一些他们基地里急需的东西，武器，装备和一些必要的辅助类机器设备。

　　随着他们入住时间的加长，他们的第二基地的日常维护短板日益显现出来，跑道，塔台、油库等等的设施都需要维护，但是他们却没有足够的人手。

　　除了维护问题，随着他们进入更高的发展阶段，基地的安防等级也需要升级，尤其是奈维尔博士的实验楼，在未来的试验中，他需要不少帮手才能完成大型的实验。

　　解决这些问题仅靠他们目前的人手是显然不够。但是如果雇佣技术人员进入第二基地维护，又会带来一些不可控的影响。

　　所以在这之前，他们一致决定了此次穿越时买一些辅助性的机器人。并且给这些机器人配备一些专用工具，帮他们维护基地。沈超在上次穿越过来时就确认了这里的各类辅助机器人有这些能力。

　　只不过，由于神堡公约禁止AI的开发，所以，虽然质量效应世界里的合成体制造技术非常发达，但是机器人的智商却普遍非常的低。绝大多数机器人都只能在人类的指挥下进行复杂工作。

　　不过这是一个可以接受的缺陷。毕竟这比他们目前只有几个人要好得多，此是，沈超已经带着他的几个队员来到了这个熙熙攘攘的市场。

　　这里就像是任何市场一样，街道上有着大量的广告牌，四周都是广告音响发出的各类促销声音。如果闭上眼的话，这里听起来倒是颇像主位面的杂货市场。

　　这里人流攒动，每天都能卖出至少上万件轻武器，几百米的街道上全都是相似类型的军品商店，商家们将各种轻武器都在货架上，不断地招呼着从银河系的各个角落里来到这里的客人。

　　由于之前来过一次，所以沈超知道这里合法经营的表面只是一种假象，很多商店都有单兵重武器出售，只要是熟客就可以进入隐藏的楼层或者密室，参观并购买商家们出售的重武器。

　　沈超带着他的三个队友避开人流，走入一家看起来相当普通的武器商店。他之前来过这个商店，这个商店的萨拉瑞族店主也认识他，他一进门，对方就热情地欢迎。

　　沈超之前就在这个商店里花了十几万星币，所以，对方自然是将他当成了重要客户，店主看到他后，立即热情的迎上来，给他介绍起自己的新货。

　　“我需要看你的特殊藏品，贾瑞士……”沈超没有给对方慢慢磨的耐心，他先是将萨拉瑞店主拉到一边儿，然后压低声音提示道。

　　他之所以第一站就选择到这里，就是因为这里是整个神堡上他最有机会买到需要的重武器的地方。他在这里的消费额比较大，仅从消费额上来看就是一个大客户了。

　　“啊，少尉，你知道的，C-SEC最近查的很紧……”和沈超想的不一样，萨拉瑞族店主听在到他的话后没有立即作出决定，反而是打起了哈哈。

　　沈超虽然是他的重要客户，花钱很爽快。但是对方毕竟只在他的店里买过两次东西，算不上很熟的客人，这么早就将重武器展示给对方实在是有些冒险了。

　　“我只有不到一天的假期，明天就会离开神堡。这里是三十万星币，我准备在今天花光这笔钱，只为买重武器，如果你不买，我就找其他人……”沈超打开自己的万用工具，调出自己的资金账户展示到。

　　“别，别……我这里绝对有让你满意的东西……”萨拉瑞人看到他的账户上那一连串的0后立即转变了态度，开玩笑，30万星币比他一整个月的营业额还要大，这样的生意决不能放掉。反正对方是前程广大的星联军人，应该不会他卖的重武器搞恐怖事件。

　　就这样，沈超在进入质量效应世界后，第一次购买了重武器，虽然店主要求只有他一个人可以跟着他去密室，但是不管怎么说，这也算是很顺利了。

　　在这个军火商人的密室里，沈超看到了多款他比较熟悉的重武器，M-100榴弹发射器、九头蛇追踪导弹……都是军用制式武器。

　　这些都是很实用的战场战场装备，维护简单、技术可靠，而且都经过了实战考验，非常适合他们未来批量装备部队的需求。

　　没错，是批量装备，他们的穿越旅程已经进行到一个临界点，完成今天的采购后，M计划的第二阶段就算是基本完成了，而他们也将进入一个全新的发展阶段。

　　在这之后，沈超不管能不能获得幽灵头衔，他们都会在短期内具备执行第三阶段的条件。回到当下，沈超最终花了60万星币将这个商店里的重武器全包了。

　　6具M-100榴弹发射器、9具九头蛇追踪导弹、大量的配套重武器弹药……，如果不考虑时间问题的话，光是这些武器弹药就足以将一座主位面小型城市里所有的建筑轰平。


第二百一十九章 对未来准备和猜想

　　随后的几个小时里，沈超又花了接近200万星币，在这个市场里的各个商店里买到了大量的单兵轻型武器装备。

　　突击步枪、重型手枪、冲锋手枪、狙击枪……还有配套的大量弹药和维护工具以及一些个性化的升级套件。可以部分的加强这些武器在特定的方面的性能。

　　他购买的武器全部是制式装备，都是星联或者途锐军队使用的版本，性能可靠还便宜耐用，预计会非常适合他们下一阶段的大发展需要。

　　除了武器，他们更是购买了超过200套适合人类穿着的护甲。当然了，绝大多数都是防护力较差的轻型护甲。只配有基本的维生系统和标准的护盾防御。

　　这种初级护甲防御防御主位面的绝大多数枪械很给力，也可以当做太空服使用。但是在质量效应世界里的危险战场上，这种轻装备就很悲剧了。

　　在质量效应世界里，基本上只有星联的新兵和买不起高级军品的殖民者才会买这种初级护甲，新兵一旦训练结束进入进入正规部队，自然就会换装中型或者重型护甲。

　　所以，沈超买的量虽然多，但是却不担心引起不必要的关注。监管部门就算是注意到他较大的购买量也不会把他怎么样，神堡上每天都有成千上万这样的初级装备买进卖出，也没见出现任何乱子。

　　毕竟，整个神堡上20万训练有素的C-SEC警察可不是吃干饭的，这点儿初级装备就算是装备给一群训练有素的士兵也不可能引起什么乱子。

　　除了这些初级装备，他们只买了十几套较高级的护甲。其中又以黑玛瑙重型护甲为主。这种星联正在换装的护甲在防护力和可靠性上都很出色。也有一定的升级空间，适合未来的“高级炮灰”使用。

　　虽然防护性能和灵活性上比不上N7甲，但是黑玛瑙重型护甲的价格却是已经降到了7000星币的档位，在目前的护甲市场上性价比还是很高的。

　　沈超他们这次买的都是制式装备，而且这些武器和护甲的数量却比上次多得多，数量总的来说的足够装备2个连。

　　买完武器装备之外，他们又转到另一家商店挑选战斗辅助机器，按照他们之前的预计，他们的基地里需要至少20个保安机器人帮助他们进行各种常规维护和安保工作。

　　除此之外，穿越区需要一队武装的保安机器人全天候守卫在穿越区的内部大厅，以便在他们遇到危险时能够在紧急穿越回来时立即给予火力支持。

　　所以，他们实际上至少需要购买40个人形保安机器人和一小批新的无人机型的机器人才能满足他们未来一段儿时间的发展需要。

　　和买轻武器一样，沈超先是带着他的队员们逛了一下他之前到过的一些商店去看货。在几个不同的商店里经过一番挑选之后，他们最终分别在5个军品店里购买了80具类人形的保安机器人和40架新的无人机。

　　这种人形保安机器人在游戏里出场过，高1.83米，有着极为类似人类的躯干、仿生四肢和头部。外部覆盖的是优质的重型护甲。全三防的设计也使得这款类人型机器人几乎可以适应任何严苛的星际环境。

　　不管是美丽的宜居星球还是危险的采矿星球又或者无重力的无人太空站，都有着这种保安机器人的身影，很多规模不大的人类殖民地都会购买大量的人形保安机器人保护他们自己的安全。

　　经过这么些年的推广，可以说，凡是有人类足迹的地方，就都或多或少的有这种类型的人形保安机器人的身影。

　　沈超这种保安机器人有着标准的护盾发生器，可以使用所有人类能使用的武器，只要搭载对应的战斗程序就可以使用任何武器辅助人类战士进行战斗。

　　由于大量使用了成熟的动力和控制技术，所以，从技术上来说，这是一种在硬件性能上可以媲美终结者T-800的强力战斗机器。

　　值得注意的是，这种保安机器人既可以装上生活程序当做电子管家使用，装上维修程序和特定的工程模组就能帮助工程师工作。

　　装上安保或者军用程序后，它也能成为忠实的保安或战斗辅助机器。总的来说是一款相当全能的人形机器人。

　　作为一款人类和途锐族防务企业联合开发的产品，这种保安机器人由于强大的适应性和合理的价格，这些年的销量和口碑都很不错，已经卖到了几乎所有智慧种族手中。

　　由于其各大系统运行效率和安全性都很高，使用的裂变电池也可以连续使用40年无需更换。所以自从4年前推出就开始不断占领市场，迅速的替换下老旧的辅助型机器人。

　　理论上来说，它是一种在绝大多数性能指标上都远超T-800的战斗机器。不过遗憾的是，由于神堡公约的限制，这种保安机器人的智力也和其他机器人一样低。

　　其搭载的VI只具备非常基本的认知和服从能力，在战斗时动作机械、没有战术意识，只会机械地接受和执行简单地指令。

　　所以，虽然硬件性能看上去很美，但是这种保安机器人的实际战场效能却是远远低于一个全副武装的人类士兵的。当然了，也比不上技术比它低上一两代的T-800。

　　不过即便是这样的量产型保安机器人，其价格依旧不低，每一具保安机器人的售价都在18000星币左右。而一个普通的星联士兵的全身装备才4000星币左右。

　　但是一个训练有素星联士兵在战场上的战斗力却可以强于这种机器数十倍所以，如果投入战场的话，就是典型的低性价比武器。这就是为什么各种族的军队序列中只有很少数的类似的战斗辅助机器人。

　　沈超买的这些保安机器人又花了他120万星币，这还是有着店家的折扣的价格。再加上买无人机用的钱，他刚刚到手的星币眼看马上又快要归零了。

　　不过他却是一点儿也不心疼。因为这些钱都花在了最需要的地方。而且预计很快就会有大量的收益补上。

　　在不远的未来，他买的这些武器装备和机器都会发挥重要的作用。他们下一个阶段的发展计划能否进行就要看他们的M计划能执行到哪个阶段了。

　　如果他们能照着计划，一步步的完成M计划的所有目标，那么他们将会迎来一批新加入者，到时候他们自然需要先为新人们提供必要的武器装备。然后以武力为先导，在其他的世界里快速的得到他们需要的人力和物力。

　　这是一个环环相扣的计划，所以沈超希望早日完成这里的一切。在把自己账户里的钱花的差不多了之后，他们将买来的东西带回酒店，并隐秘的送回了第二基地。

　　在之后的几个小时内，他们在酒店和市场之间跑了几个来回，不断地将他们买到的东西运回主位面的基地，然后带过来几百公斤黄金回来出售。

　　卖掉黄金获得新的资金后，他们又会立即继续购买其他物资。他们不断地重复着这一过程，直到他们买到第一架穿梭机才停了下来。这架穿梭机使他们此次购买清单里的最后一样东西，完成这点儿之后，他们就算是完成了今天的目的。

　　这是一架民用版穿梭机，可以实现多种重力世界下的起降和短途星际航行。起配备的质量效应核心可以让穿梭机在FTL飞行时达到50倍的光速以上。不管是在星系内还是星际间都是高效的交通工具。

　　和游戏里赛布鲁斯用的穿梭机一样，这架穿梭机是星联军用穿梭机的无装甲版本。速度和防御力都比军用版差一个等级，也没有配备武器系统。

　　整架穿梭机高3.5米，宽7米，长12米。前后总共有11个座位，体积虽然和军用版的一样，但是却比星联军用版的多出5个座位。可见民用版和军用版之间的装甲水平差别有多大。

　　整架穿梭机全重26吨重，和星联的其他工业产品一样非常耐用，只需要非常少的维护，就可以正常运行。即使是完全不维护也可以正常使用数年时间。沈超买的是民用版，相对比较便宜，不过这也是花了14万星币才买下来的。

　　虽然沈超最想买的是星联的34吨军用版穿梭机，但是他现在还是没有那个资格的。况且他现在买来穿梭机的最大作用是实验。

　　在上次穿越之后，沈超在写新的日记的时候想到了一个他之前没有考虑到可能性。即：他目前穿越的运载极限是多大？

　　经过这么久的时间之后，他知道自己的穿越能力有了很大的进步，但是不管是瞬间穿越法还是开时空门的穿越方法，他所能运载的东西还是十分有限的。

　　在加入薛帕德的队伍之后，见识过一艘运作良好的星舰对团队的支持作用后，他一直在考虑如何在未来带走一艘类似诺曼底号的战舰，以便支持他未来的行动。

　　但是按照他之前的认识，这是不可能做到的，因为他目前能打开的时空门不过10米的直径，虽然足以通过绝大多数载具，但是他却不可能通过这种方式运走任何型号的战舰。


第十四卷 短暂的休整与新计划

　　沈超刚刚发现了质量效应世界对他的巨大价值，零号元素竟能大幅提高他的携行能力，与此同时探险队也即将迎来新的成员。


第二百二十章 穿越的无限潜能

　　虽然按照之前的经验，带走战舰一类大型物体对目前的沈超来说还是不可能的事情。但是照着他的最新的猜想来看，这可能不是绝对的！

　　沈超还记得自己第一次常识摸清自己穿越时携带物品极限时的样子，那时他的队伍里还只有卡斯特，而且当时的他也还只会一种穿越方法。

　　在乐观到无知的情绪驱使下，当时的他试着将一辆悍马车连同车里的他和卡斯特一起穿越回了当时他们的一号基地。整个过程并不算顺利，所以沈超之后就没有再那么做过。

　　不过，沈超倒是记得当时的他为什么会那么乐观，因为在那之前他对极限的认识非常模糊，穿越时带的东西也不多，当时的他只是觉得，只要是他能用意识包裹起来的东西，他就能带着穿越。

　　后来那次穿越的压力和成功后的脱力让他认识到他不能带太重的东西，他明白了她的穿越能力不是没有限制的。质量太大的东西他无法带走。这是他当时得出的确定结论。

　　但是“太重”或者质量太大是一个很有趣的概念，因为在质量效应世界里，物体的质量是一个可变的量……

　　什么是质量效应？质量效应是一种物理现象，在通电后，这个世界里独有的零号元素会产生一个质量效应场，所有在其中的物体的质量都会被这个质量效应场改变！

　　通正电流，质量效应场内的物体质量增加。通负电流，则质量效应场内的物体质量减小。电流越强，这种效应的反应就越强。这就是质量效应的定义！这就是整个质量效应世界里一切高级技术的基础！

　　所以，如果沈超的瞬间穿越法的运载量真的只是受制于他携带的物体的质量，那么理论上，他完全可以通过使用一个有着质量弱化场的设备帮助他降低他携带的东西的质量，从而极大地增强他穿越时携带物品的能力！！

　　这是一个非常大胆的猜想，如果能被证实的话，那么他们之前制定的所有穿越计划都需要修改了。

　　因为之前他们制定的一切计划都是建立在一个假设上的，那就是沈超穿越时能携带的物资十分有限，他们之前的所有任务都是快进快出就是因为这个。

　　他们没有在一个位面持久作战的能力。但是如果沈超今天提出的假设成立的话，那么这一切就都需要重写了。

　　为了验证沈超的这个猜想是否有实现的可能性，他们需要这么一个较隐蔽的仓库空间。这就是为什么他们租了这个仓库进行试验。

　　此时，沈超和卡斯特坐在穿梭机的驾驶舱里做着最后的准备工作。爱丽丝和奈维尔博士也坐在后面的舱室里。他们在刚才完成了仓库内的检查工作，确认了这个仓库内没有监控设备。他们的实验不会被打扰。

　　“所有系统检测完毕，你确定要这么做么？”在驾驶舱内，卡斯特在检查完穿梭机的系统后问道。他也是刚刚学会开这种穿梭机，民用版的穿梭机基本上是傻瓜式操作，倒也不需要太专业的技能。

　　他知道沈超准备实验的是什么，但是他还是有点儿担心安全性。毕竟，沈超很早以前头一次做这种实验的时候他就在场。

　　“我们早晚要试验一下的，伙计。早一点儿知道结果，我们就会多一些主动权。”沈超回答道，他们现在正在做的是开启穿梭机的正常起降程序。

　　“好吧，不过你要是这次再瘫倒，可别指望着我把你拖回生活区。”卡斯特看他意念已决，这么吐槽道。他可是记得沈超上次这么实验后的狼狈状的。

　　沈超听到这里也笑了笑，然后就继续操作着穿梭机进行实验准备。他的记忆里接受过全套的载具驾驶训练，所以操作个民用版的穿梭机还是没有问题的。

　　很快，穿梭机的质量效应场被他开启。在质量弱化场的影响下，现在他们的整架穿梭机连同里面的人的质量被立即从26吨左右降到只有几十公斤的重量。

　　这是这个世界所有飞行载具起飞前都会有的一套减重程序，在起飞前首先降低飞行器的质量，以大幅度减少升空时的能量消耗。

　　有了质量弱化场的帮助，即使这会儿等离子推进器输出的功率非常小，也足以将穿梭机稳稳地推离地面并维持飞行状态。

　　在确认一切升空程序正常，他们也已经顺利的离地1米后，沈超发动了自己的穿越能力，他将自己的意识小心的包裹住穿梭机，然后在几秒钟的准备后，他开始了穿越。随后他就顺利的带着穿梭机回到了穿越区。

　　这是一次非常成功的瞬间穿越，顺利到沈超几乎没有感觉到任何的阻力，他轻松地带着巨大的穿梭机和队友们穿越回了基地。整个过程轻松地就像是没有携带任何东西一样轻松。

　　看着穿梭机窗外熟悉的穿越区，沈超突然之间不知道该说什么了，不单单是因为惊喜，更是因为这次的试验让他意识到了自己还是太无知了。

　　之前的他已经进行了多次成功的穿越，这让他觉得自己已经对自己的穿越能力了如指掌。但是现在看来，这只是一种幻觉。

　　他目前了解到的有关他穿越的能力和规律很可能仅仅是这一能力的冰山一角，这种强大的能力似乎还有巨大的挖掘空间，而且还隐藏着很多他不知道的有利规律可以利用。

　　“成功了？”卡斯特在旁边儿推了推他问道，他不确定刚才的实验是不是成功了，因为按照沈超现在的携带能力，即使是没有任何帮助，他也应该能将这么重的东西运回来。只不过那样的话她会很疲惫。

　　“成功了，伙计，我们成功了。”沈超这才反应过来，他一边儿笑着一边儿重重的拍了几下旁边儿卡斯特的肩膀。

　　这个实验结果证实了他的猜测。这证明了他在穿越时的负重方面的潜力还有非常巨大的上升空间。

　　照着这样的实验结果，他未来能够携带着穿越的东西可就不是一辆辆他们原定计划里的小载具那么简单了，只要有足够强大的质量效应弱化场，他能带的东西就可以非常大了。

　　诺曼底号只是艘护卫舰，而星联可是有着更大的巡洋舰和无畏舰的，那些战舰也都配有强大的质量效应发生器……

　　想到这里，沈超不由得庆幸自己之前的选择没有错，如果他错过加入薛帕德的队伍的机会，他就不会有入选幽灵的资格。

　　薛帕德当时怎么说的，在获得诺曼底号之前，她非常确信她能从星联要到一艘重型巡洋舰！照着这么推得话，沈超如果能顺利的得到幽灵头衔也应该能……

　　想到这里，他又想到了不少其他的可能性，只要他能顺利的获得幽灵头衔，他能在质量效应世界里获得的收获将会大大的超出原本的M计划里的预计。

　　“看来我们需要修正一下计划了。”卡斯特没有像他这么高兴，因为沈超刚刚探明的这一点儿说明他们之前制定的所有计划都需要修改了。

　　“不，我们之前的计划没有问题，真正需要修改的在我获得幽灵头衔之后的事情。我们可以晚些再修改后面的计划……”沈超有着不同的意见，他认为他们可以照着原先的计划继续执行下去。

　　“你们先别争了，先帮个忙，帮我把货物安排好了……”奈维尔博士打开舱门招呼道。他们这次分多次带回来的物资很是不少，现在都堆在穿越区的地面上。

　　按照原定计划，这些货物中有些是需要赶快开箱的。尤其是他们购买的武装机器人，更是在优先开启的序列。奈维尔博士之所以这么急，是因为他最需要这些保安机器人的辅助。

　　他的实验室里有两个成年人，两条活着的巨蟒还有其他若干动植物需要照料，他一个人照顾起来非常吃力，沈超这次买的保安机器人里有五分之一都是预定给他的。

　　“好吧，我们晚些再讨论……”沈超也同意了晚些时候再讨论具体的后续计划，他们这会儿的优先任务确实应该是建立穿越区的火力支援区。

　　说着，他和卡斯特回到后面的座舱，和爱丽丝他们一起走下了穿梭机，他们需要赶紧把旁边儿几个大箱子里的保安机器人设置好。

　　他们买的这些保安机器人全部都是全新的出厂货，只搭载有最基础的操作系统和服从人类指挥的根程序。

　　也就是说，虽然这些保安机器人的硬件没有任何问题，但是目前它们再激活后都只会有极为基本的常识和服从能力，还缺乏承担复杂工作的技能。

　　基本上就是说，这些保安机器人在搭载其他控制和指令程序前就只会服从任何人类的简单指挥。如果你让它们移动，它们就会移动，你让它们抬起手，他们就会抬起手。

　　非常的听话，但是也非常的低能。如果你试着让一个没有烹饪子程序的机器人给你做饭，那么就会出现各种悲剧……


第二百二十一章 安保升级完成

　　总的来说，这些保安机器人的智商真的不高，不过基本常识倒还是都健全，通过他们头上的多个集成在“面部”内部电子眼睛，它们能看到多种光谱下外界世界。

　　通过这些高精度的光学识别设备，这些保安机器人可以像人一样“看到”外界的世界。并且能够准确的测量出他们的身体与周围物体之间的距离关系。并且能够识别出镜子里的自己！

　　不要小瞧这一点，目前主位面的机器人们基本上都做不到这一点儿。在对比识别这一方面的技术上来说，主位面的技术还是远远地落后于这些保安机器人的。模糊测距和自我识别可是极大地工程难题。

　　识别完物体后，这些保安机器人头部的分子级别的计算核心会处理它们身上所有传感器传入的信息，然后对比它们的根程序库里的上万TB的数据，通过这一程序，它们将能一一对照着识别出它们看到的物体是什么东西。

　　通过这一套程序，这些机器人能够分清楚绝大多数日常用品和各种常见动植物。仅仅就这点儿的科技水平来说，这些保安机器人的技术水平就远比主位面的几个任何所谓的AI都要强的多。

　　由于这些强大的集成技术，所以这些保安机器人才能在极短的时间内识别出常见物品，并表变得具有“常识”。

　　虽然很难说它们是不是真的理解他们的数据库里人类输入的信息，但是他们确实能很好地对照程序库，并在之后准确的做出正确的反应。

　　而且，只要打开这些保安机器人的学习功能，人类就可以教会它们模仿自己的动作。理论上，这些机器人可以掌握近乎无限多的技能，帮助人类做各种各样复杂的工作。

　　当然了，实际上很少有人用这种白板的机器人，然后一点儿点儿的完善它的功能。因为在质量效应的世界里，到处都有这些保安机器人的功能软件包可以买。

　　保安、管理、工程、建筑、军事……等等软件非常的多，而且都经过神堡VI安全部门的验证。保证安装这些程序后的机器人照样安全可靠。

　　只要有着相关职能的专业人士的额指导和校准，这些机器人就可以帮助人类完成几乎任何人类能做的工作。

　　沈超他们这次就购买了很多这样的软件，不过，他们需要先激活这些出于关机状态的机器人，然后测试他们的基本性能，确认无误后再安排给它们任务。

　　他们用了十几个小时的时间做这项工作，激活、测试、安装新软件、测试……几个人按照说明说反复不断地进行着这样的操作，一具具的激活这些保安机器人并进行严格的使用前测试。

　　他们最终总共激活了60具保安机器人和30架武装无人机。这两种机器人他们都没有全部激活，都留了少部分作为备用。

　　被激活的无人机在短暂的测试后，全部被安排去进行第二基地外围的巡逻任务。他们之前操作和维护这种无人机的经验比较丰富，所以没有浪费太多时间在这里。

　　负责激活的卡斯特很快的就完成了检测，划分好空域、制定好飞行计划和轮检修频率。随后他就让这些无人机升空了。

　　有了这些满载弹药的新无人机的加入，他们对岛外的危险的预警范围将从目前的15公里扩展到190公里。达到主位面多数海军舰队的导弹警戒范围。

　　当然了，沈超实际上并不是很在意这点儿。因为如果他们真的被主位面的国家一级势力关注并调查，那么不管是15公里还是200公里都没有本质的区别。

　　不过，由于他们下一个阶段在岛上的活动会比较大，预计还会有不少的新人加入，所以警戒范围扩大了也不是什么坏事。

　　除了这些无人机外，在完成测试后，沈超还安排了16具保安机器人分成4队，以每天两班轮换的方式，24小时不断地巡逻岛屿的边界。

　　这些保安机器人都被安装了军事程序，沈超将他的探险队的所有队员们都设定成高级管理权限，也就是说，在没有和管理员命令冲突的情况下，这些保安机器人会执行他的队员们的一切命令。

　　沈超自己则保留了拥有对这些保安机器人的管理员权限。他倒不是害怕她的队员中有谁会用这些机器人捣乱。

　　这样的安排是出于软件安全的角度考虑的。这些保安机器人并没有真的智能，所以他们对信息的处理能力并不是无限的。

　　过度安装子程序或者有多个人拥有管理员权限的话会很容易造成系统问题。所以沈超决定保留管理员权限，好让他们的机器人都能出于正常状态。

　　回到当下，沈超给这些设定好的保安机器人的任务是保护第二基地的外围防线。此时，这些保安机器人全部装备着各自的护盾发生器和一支M8复仇者步枪。具有基本的战斗力。

　　值得一提的是，为了保持一定视距外的隐蔽度，沈超还让这些负责巡逻的白色保安机器人都穿上了衣服。他发给这些机器人的是全套的美军丛林迷彩服。

　　在他的指挥和演示下，这些机器人一个个动作的跟着他学习，终于在半个小时后学会了穿脱迷彩服。

　　教完这些后，沈超还在这批保安机器人的任务栏里添加了定期更换衣服和定期回库房等待清洗的次要优先度子程序。

　　有了这些安排，沈超相信他们的第二基地就固若金汤了。不管是战略级别打击还是特种部队试图登岛都不需要担心了。

　　配合着岛上的3个防空阵地，他们的防御体系已经全部建成。此后，主位面的政府力量不管是采取常规成建制部队海路突袭，还是海空军打击，亦或是特种部队强行登岛甚至是战略武器打击对他们都没有了威胁。

　　如果被空袭，他们这些看起来不起眼的无人机足以快速升空到地球低轨道上去，阻挡并消灭一个航母编队的空中力量。

　　如果有特种部队试图登岛，他们的保安机器人也可以配合着无人机迅速形成压倒性的火力优势，将敌人消灭或者逼下岛。

　　如果有核武器打击，他们的防空阵地上的防空炮塔足以将主位面的任何型号的导弹击毁在250公里的范围外。

　　即使最坏的情况发生，他们被海军舰队攻击或者海空军大规模军事力量联合登陆，他们也有足够的时间预警，并在集结后穿越到安全世界或者乘坐穿梭机逃离第二基地。

　　这是一个重大的进步，因为自从穿越以来，沈超还是头一次可以说他们可以完全不在乎国家级别的军事力量打击了。

　　不过就此时来说，他们还没有时间庆贺这点儿，因为他们还有很多机器人等着被激活。回到穿越区的现场，在安排完巡逻机器人后，他们又从其他激活的保安机器人里挑选了20个留在穿越区。

　　在安装完作战程序，并一一带到训练场完成一大套可靠性测试后。这些保安机器人被安排来执行火力支援的工作。

　　这20个保安机器人各自配了一把普通的M8复仇者突击步枪或者掠食者重型手枪，沈超给它们全部配备的都是轻武器。

　　这些不知疲倦的保安机器人被安排守在这里，随时准备支援遇到麻烦时紧急返程的探险队。剩下的保安机器人里，又有12具在安装过管家和工程软件后被安排去协助奈维尔博士在实验楼的工作。

　　最后剩下的12个保安机器人则全部只安装了基础工程程序，负责岛上的各个部分的维护工作。完成这些安排后，天也再次变黑了。此时的沈超也没有了立即穿越回质量效应世界的心思。

　　在确认过安排好了所有的以激活保安机器人后，沈超宣布大家可以各自回去休息了。他一宣布，奈维尔博士就往自己的实验楼的方向飞奔，他已经耽误了一天的试验了。

　　卡斯特没有急着回去休息，他表示他会先观察一晚这些机器人的表现，并劝沈超去休息休息，毕竟沈超已经连续工作了两天，是他们中最需要休息的人。

　　沈超也没有客气，在换下有些脏乱的衣服后就搂着爱丽丝回到生活区。他可是有几个星期没有碰过女色了，对他和爱丽丝来说，这一晚绝不会太平静……

　　以下数千字已被省略……

　　沈超休息了一整夜。直到第二天清晨，他才像是往常一样醒来。看着窗外清晨的阳光，他摇醒了身边的爱丽丝。

　　拉着爱丽丝一起起床后，他们各自洗漱，准备起今天的晨跑。在出门前沈超用无线电问了一下卡斯特那边儿的情况。

　　卡斯在接到他的信息后告诉他昨晚一切正常，他们的保安机器人和新的无人机都严格的照着他们预先的设定工作着，没有出现任何意料外的情况。

　　确认过一切安好后，沈超和爱丽丝一样开始了环岛例行的晨跑。他们出门的时候正遇到回来的卡斯特，一晚没睡的他需要补个觉。


第二百二十二章 未来之路

　　清晨的岛上非常的安静。空气也很清新，丝毫没有城市里的污染，沈超自从之前尝试过一次之后，就喜欢上了这里的户外晨跑。

　　今天的他没有带上他之前自己已经用了几个月的负重衣。那是一件他几个月前定制的负重衣。外表看起来有些类似一件防弹衣。

　　和普通的防弹衣一样，那件马甲也是凯夫拉材料制成的，厚重、结实。但是和军用防弹衣不同的是，那件衣服却没有放任何放置防弹插板的地方。

　　整件负重服的前后倒是各有8个定制的高强度口袋。胸前4个口袋，背后4个口袋。看起来有点儿像是弹匣袋。

　　平日里，沈超都是将这8个口袋里各方一块重达十几公斤的金砖。所以，他那件看起来并不怎么起眼的负重衣在满载时足有120公斤的重量！比他本身的体重还多出二几十多公斤。

　　这样的重量，普通人要是穿上，能不能走路都很难说。即使站着不动，普通人也撑不了几分钟就会无法承受肩膀上巨大的重量。

　　之前的一段儿时间，这是一件很适合沈超的健身工具，几个月前的沈超也用它替换下了自己原先的50公斤级负重衣。

　　但是，在过去的几个月里，沈超却觉得这件新的负重衣越来越轻，也越来越无法满足他锻炼的需求了。

　　一开始，比他自身还重的负重衣还能稍微降低些他跑步时的速度，对他控制自己的重心也有不小的影响。

　　但是到了后来，在他的体制再次增强，达到人形雷神锤装甲的力量级别后，那件能压死普通人的负重衣对他来说也变得轻若无物了。

　　今天的沈超决定换一种新的负重方式。如果效果不错的话，他以后就会使用这种新方式健身。此时他的腰间就有一个他不久前刚刚在质量效应世界买下了一个特质的小型质量效应发生器。

　　他也是上次穿越进入质量效应世界时才发现有这种特殊的体能锻炼工具的。这是和一个护盾发生器差不多大小的东西，从外表看就是一条腰带。

　　总的来说，这是一种在质量效应世界里也很冷门的特殊运动工具。这条皮带上的质量效应发生器能够制造一个覆盖范围很小的质量效应场，可以强化或者弱化影响范围内的物质的质量。

　　由于其影响范围很小，所以在开启时基本上只能增加或者降低佩戴者自身的身体质量。使用的人可以决定使用两个功能中的一个。在一定的范围内任意增加或者减少自身的质量。

　　如果不是因为开启时会和护盾发生器冲突，造成护盾失灵或者被强力护盾发生器压制的打不开，这绝对会是一款很强力的军用设备。

　　向上调节的话，这个质量效应发生器最高可以让佩戴它的人的质量增加到原先的2倍。往下同样。当然了，这不是理论极限，只是这款设备的保护措施。

　　沈超买到的这是经过改装的版本，已经挖掘出了这个小型质量效应发生器的全部潜能。最高正电流功率下，这个发生器可以将佩戴者的质量加强到原先的6倍！

　　沈超目前是用的5倍重力模式，也就是说，他现在的自身体重从90公斤级变成了接近500公斤！这种重量足以将任意一个普通人压趴下在地上完全不能动弹，时间稍长一些还会造成昏迷。

　　即使是战斗机飞行员也只能在这种超强重力下保证短时间内不会昏迷。时间稍微长些，一般的战斗机飞行员也无法承受。毕竟，5个自己的重量压身可不是开玩笑的。

　　但是对于沈超来说，这样的重量只不过能让他重新感受到大地的重量。让他恢复很早以前在他穿越前的时候对于重力的感受。

　　真的啊，这种能压死普通人的重量对他的效果不过是让他恢复了普通人的感受。终于又感受到了自己身体的重量。

　　当然了，即使是他也能感受到5倍重力的巨大压力。走路的时候还好，但是一跑起来就像是双腿灌铅一样难受。

　　说起来，自从他穿越以来，随着他的体能不断冲向新的高度，地球引力对他的束缚也越来越小。平时即使是再负重衣的基础上再带着几十公斤的训练沙袋进行训练，他的速度也不会受到什么可见的影响。

　　可是如今，在这个小小的质量效应发生器的帮助下，他再次感受到了很早以前感受到的那种压力，那种负重运动时的强烈疲惫感。

　　每跑一步，他的身体都传来痛苦的信号，他身上的每一块肌肉都必须输出比平时多出好几的力量才能让他的身体跑动起来。

　　他的呼吸沉重，动作幅度也远比平时晨跑时小。连他引以为傲的超人般的速度也降低到了普通长跑运动员的水准。

　　这一切都说明，虽然他非常强壮，但是背着4个自己的重量跑步时也绝不轻松，才围着小岛跑了一圈，他的衣服上就已经满是汗水。他甚至有些坚持不下去了的感觉了。

　　“要休息下么？”爱丽丝在旁边儿劝道，她像往常一样穿着一身短运动服，身上绑着总重50公斤的沙袋。几乎等同于她自己的体重。

　　如果说沈超感受到的是5G的重量的话，那么她感受到的就是2G了。因为这个巨大的差别，爱丽丝还显得非常轻松。

　　她的手上拿着两瓶水，这是刚才从环岛巡逻的一队保安机器人手上要到的。不得不说，这些同时安装了管家程序的机器人真的很贴心。

　　在看到他们运动后，其中一个机器人就在旁边儿用机械的声音询问是否需要水啊毛巾什么的，在得到他们肯定的答复后，其中一个机器人就飞快的跑回生活区，给他们带来了水和毛巾什么的……

　　“不，我还能坚持，必须测完全程。”沈超没有半途而废的习惯，他定的目标环岛跑完2圈，正好一个马拉松。

　　由于他的速度远比平时要慢得多，所以旁边儿的爱丽丝甚至都需要放慢跑步的速度才能和他保持一致。

　　最终，在早上9点的时候，经过接近3个小时的持续努力，他们终于完成了晨练。足足比平时晚上1个半小时。在终于完成全程后，沈超已经累得不成样子了。

　　满身是汗、双腿打颤，一点儿也没有平时的轻松。但是他能很清楚的感受到自己身体里传来的信息，他能做的更好，他的体能还有上升的空间。

　　回到生活区好好地大吃了一顿之后，他的身体也恢复的差不多了，在完成上午的训练后，几个人聚集起来开始讨论下一阶段的行动。

　　“我们需要休整一下，先执行招募计划……”卡斯特发言道，他主张短时间内不要回到质量效应世界，先在主位面完成他们的基础人才招募工作。

　　这就是他们很早就制定但是一直没能开始执行的次级穿越辅助人员招募计划。他们很早以前就制定了详细的招募标准并开始了这项工作的准备工作，但是真正的招募却一直都没有进行。

　　“不，再有3个主要任务，我就能随着薛帕德的队伍干翻萨伦。到时候我就能得到幽灵头衔。有了这个头衔，我们执行接下来的计划就会容易非常多……”

　　沈超还是坚持应该先完成这次在质量效应世界的积累工作，越早完成这个，他们就能越早的接触到更高一级的武器装备和技术支持，他的月球基地也就能越早的开始建设。

　　“我也认为我们应该继续在质量效应世界的行动，我对血兰的研究已经出现初步的成果。现在我可以成功对血兰进行人工培植，而且也初步搞明白了其作用原理。”

　　奈维尔博士也发言支持沈超的意向，作为一个顶尖的科学家，他对质量效应世界里的所有先进医学知识都有着极大的渴求。

　　沈超早先第一次穿越进质量效应世界后就带回来了大量的医学资料，而奈维尔博士只用了很短的时间就将那些知识完全掌握了。

　　但是，由于手上各种技术工具的原始，很多他新学到的医学或者生物学方面的技术他还是无法复制出来。

　　所以，他一直都希望能够参与进质量效应世界的考察，借机获得他的研究所需要的技术设备并且提高他的相关技术水平。

　　“现在的问题是，我们手上的血兰数量不多。想要完成实验，并得到我们需要的抗衰老手段，我们就需要借助质量效应世界里的技术……”

　　奈维尔博士一一介绍起他在研究中遇到的难题，其中绝大多数都可以通过技术设备升级解决。剩下的也可以通过增加人手的方法解决。

　　技术方面的问题他已经详细研究过，质量效应世界里的医学技术可以数倍的加快他的研发进程，并解决他目前研究中遇到的所有技术难关。

　　而经过昨天的试用，他也认可了帮助他实验的保安机器人的能力，傻是傻点儿，但是帮他做各种杂活确是没有问题。所以他之前最大的人手问题也不存在了。

　　“你确定你能在一个月内完成你的预定目标？”

　　“没问题，我研究了你带回来的所有医学资料，质量效应世界里的医学和生物学方面的应用技术比我们所在的主位面高出两代，但是理论进步却只有一代。只要给我些时间，我可以照着原计划系统的学习他们的应用技术，我自信能够在短时间内掌握我们需要的生物技术……”


第二百二十三章 对未来的初步展望

　　随后的会议过程中，他们讨论了各自计划的可行性，行动周期，努力找出其中的平衡点。他们就这样讨论了几个小时的时间。

　　最后，还是平时不怎么喜欢在会议中说话的爱丽丝帮他们找到了一套能够让他们同时执行多套计划的方平衡点。

　　在一番讨论后，他们折中了一下两个计划的行动周期，沈超推迟了一下再次全队进入质量效应世界的时间，同时提前了一下主位面人才招募计划的开始时间。

　　这样的调整使得他们可以同时进行这两个计划的准备工作，卡斯特负责执行他们的主位面人才招募计划，沈超则继续为M计划的下一个阶段做准备。

　　按照这个时间表，沈超预计他们可以在半月月内可以完成招募计划的准备工作，没什么意外的话就可以实验性的招募第一个人员试水了。同样，他们也能在同样的周期内完成返回质量效应世界的准备工作。

　　会议结束后，卡斯特就去整理他们已经和收集到的部分名单了。这里是主位面，所以传奇英雄或者各领域的逆天人才绝对不好找，但是算得上是他们需要的专业人才却很多。他需要仔细地筛选手中的档案。

　　他们之前已经收集到的这些档案中主要都是来自中、美、俄三国的各行业精英人物。有军人、特工、加工领域高级技工、多个学科的科学家……

　　之所以只有这三个国家是因为他们谁也不想看到他们未来的组织架构里存在一群听不懂自己语言的“天才”。

　　整个名单总共包含上千个名字，包含几十个行业内的高级人才。其中超过一半儿都是天朝国籍，这多少是因为沈超是让他的代理人收集的资料的缘故。

　　目前他在主位面的所有高级代理人都是天朝国籍，接到人才招募计划的文件后，这些代理人的倾向性就发挥了出来，他们本能的会从同等或者相似资格的人选里挑选“同胞”。

　　这个接近3千人的大名单中总共有超过1900个天朝人的名字。当然了，他们不可能一下子招募这么多人。

　　真正的大规模招募还要等到他们的月球基地建成之后，他们有了较大的中转能力和战略优势后再进行。

　　他们目前要执行的是第一阶段的招募实验，第一阶段招募计划主要是针对军人和特工的，因为他们扩张组织的目的是占领、控制并开发一个他们已经到过的位面。

　　他们要开发的第一个位面就是奈维尔博士的老家。即我是传奇的世界。那里一片荒芜，预计全球只有几百万幸存者和数千万的变异人在废墟中残喘。

　　奈维尔博士已经证实，他开发出来的疫苗能有效的让人体杀死KV病毒。为了消灭母世界的所有KV病毒，他制定了一套彻底“消毒”计划。

　　奈维尔不是制定的“消毒”计划也已经在一个月前通过他们探险队内部的审议，结合着沈超和卡斯特他们指定的开发计划，那里会是他们未来主要发展的位面。

　　那个世界有着一切他们需要的东西，其中最重要的就是发展的空间。在成功占领之后，他们可以向那里投入大量的人员和其他投资。

　　理论上，运作得好的话，那个世界足够他们进行几乎无限的发展。只要计划不出现大的偏差，沈超相信他们很快就会有能力占领并肃清那个位面的整个地球。

　　最终，他们将能够在那个位面建立一个完全受他们控制的全球统一性的政府。作为他们未来穿越的有力后盾。

　　这就是M计划的最终任务目的之一，建立一个完全在他们的控制之下的安全世界。这个任务目标在整个M计划的任务列表的优先度中排名第三，排名第一优先度的是在合适的时机招募薛帕德。

　　沈超还记得他最早将这个计划讲给爱丽丝听的时候对方的吃惊的样子，但是这并不是什么天方夜谭的计划。因为不管是他自己还是卡斯特都亲眼见证过很多非洲小国家的建立和毁灭。

　　所以他们知道，凭借超然的武力建立一个国家是绝对没有任何技术问题的，问题在于建立之后如何组织和控制。

　　他们挑选的这个位面很适合他们的初步扩张发展，既有着发展的空间，也有着一定的基础设施，能和他们的很多后续计划完美的结合起来。

　　值得注意的是，他们制定的这个计划几乎完全没有考虑那个位面的政府力量。计划的重心在清除KV病毒和“战后”发展上。

　　之所以不考虑那个世界可能还存在的政府主要是基于两个原因。一是即使那里还有任何政府机构，也不会有反抗他们的力量，其次，也是最重要的，奈维尔博士根本不在乎合法性的问题。

　　这个优秀的科学家只在乎他的母世界能不能从混乱和毁灭中重获新生，人们能不能幸存下来，以及，他能让多少变异人变回正常人类。

　　至于政治问题，他既不关心，也不愿意参与。再说了，沈超他们制定的计划也没有任何“反人类”的地方。所以总的来说，奈维尔博士是他们中最希望早日执行这一计划的人。

　　他们的占领计划的基调总体来说是和平的，沈超和卡斯特联合制定的开发计划里给了那个位面的各种可能存在的各种幸存者组织两个选择。

　　一是接受他们的帮助，并入他们的组织架构，成为他的探险队的附属组织。二是拒不接受他们的控制，最终被孤立，在未来那个位面的高速发展中被淘汰。

　　当然了，他们的计划中也有和不合作的幸存者组织开战的计划。不过，不到最糟糕的时候，他们是不会使用这一手段的。

　　这一计划的优先度是仅次于月球基地的建设计划的，从被制定出来到现在已经有几个月的时间了。现在，他们终于要开始针对这个计划的准备了。

　　随后的半个月里，沈超他们都在忙着自己的准备工作，沈超忙着和爱丽丝训练战斗技能，卡斯特忙着筛选他们的人选。

　　沈超准备下次回质量效应世界的时候带上爱丽丝，让她和自己一起进入薛帕德的队伍赚经验值，并近距离和船上的几个高级异能者学习开发自己的潜力。

　　他之前的实战经验显示，虽然那里的地面战斗对于普通人来说极端危险，但是却并不是什么他们不能应付的危险。

　　除去他自己、薛帕德和莱克斯，爱丽丝和卡斯特的战斗力都不会比薛帕德的队伍里的任何人低。即使是他们团队里战斗力垫底的奈维尔博士，在沈超看来也有赶超盖拉斯这等人气配角的战斗力。所以，安全性什么的问题不大。

　　回到当下，在分头行动后，卡斯特从他手上已有的资料里筛选出100个以内的在他看来纸面合格的军事职业者，作为他们未来占领位面时的首批部队和教官。

　　在这些人中，他又花了几天的时间筛选出了他认为最适合首先招募的人选，在进行任何水平的批量招募前，他们都需要先做一个实验。

　　挑到最后，他手上只剩下十几份档案。这些人里基本都是退役军官、职业杀手和正在逃亡的特工。确认了这些人的资格后，他就立即离开了第二基地进行实地考察。

　　随后的一个多星期中，卡斯特跑了很多地方，面见了名单中的所有人，并在最后回来时带了一个“客人”登岛。

　　乔纳森·杨是一个典型的中英混血儿，美国国籍。表面上看起来，他和任何26岁的年轻人一样，1.83的身高，90公斤的体重，年轻的他有着一身强健而有型的肌肉，一看就是一个运动健将。

　　像是其他年轻人一样，他有着梦想和对美好生活的渴望，但是他的职业经历却一点儿也不寻常。这就是为什么卡斯特请他来做客的方式稍微暴力了点儿。

　　此时，这个混血帅哥头上戴着头套，手脚上被十几道手铐和绳绑成麻花状。“绑架”他的卡斯特倒是没有堵住他的嘴什么的。

　　但是，这个现在坐在飞机副驾驶座上年轻人却在一路上一言不发。乔纳森知道，自己是被专业人士绑架的，喊叫或者求救什么的是没有意义的。

　　卡斯特也不在乎他的乘客的沉默，在经过2个多小时的飞行后，他顺利的带着这个“客人”回到了第二基地。在机场上顺利的降落后，卡斯特没理坐在一旁的“客人”自己拿好东西就走出了机舱。

　　“我们的客人怎么样？”沈超站在旁边儿的跑道上迎接他道。他的身后站着一队4个拿着武器的保安机器人。

　　“还活着，可能稍微有点儿小伤。不过没有大碍……”卡斯特的语气听起来像是他们的“客人”反抗的比较强烈。

　　卡斯特说着背着自己的装备包走下悬梯，接着他就指挥着两个保安机器人进去帮他把他们的“客人”“请”下机。

　　两个保安机器人在接到他的命令后立即抬起一副早已准备好的轮椅放在旋梯前，然后走入机舱，将副驾驶座上的“客人”搬了出来。走下悬梯后，它们小心的将这个年轻人放在了轮椅上。


第二百二十四章 困惑的“客人”

　　“他和我们的预期相比怎么样？”沈超看着被搬下来的年轻人问道，这个罩着头罩的年轻人没在被保安机器人抬下来的整个过程中都没有任何反抗的意思。

　　沈超注意到他的T恤前有一些血迹。腹部和胸前各有一处。远远的看了一下，对照着自己经验，沈超确认对方应该是脸上和小腹部都有不同程度的伤。

　　看血迹的形状，这个年轻人脸上的伤很可能是被卡斯特打的鼻血飙出造成的。置于腹部的枪伤？那应该就是这个年轻人之前受的伤了。

　　“你自己看看吧。我要先去休息一下。”卡斯特没有直接回答，他指了指正被两个保安机器人推过来的“客人”说道。说着就想直接走开。

　　“等等，不顺利么？”沈超拦下他继续问道，他要负责审问，所以最好对卡斯特的抓捕过程知道的详细点。

　　“还好，他的水平还真不错，费了我不少事……”卡斯特的语气有些感慨，好像是夸奖，有点儿像是自嘲。他大致的给沈超讲了一下他的抓捕过程。

　　本来，这个名叫乔纳森·杨的年轻中情局下属行动机构的外勤特工并不在他们的重点考察之列，因为和其他特工一样，他么能找到的有关于这个年轻人的有效资料实在是太少了。

　　本来，卡斯特都不会浪费自己的主要精力去找这个行踪不定，正被俄美两国的情报部门联合绞杀的行业内杯具的。

　　但是，自从这个年轻的特工登上他们的名单到现在，已经有两个月的时间了，对方却还能安然的活着，这就赢得了他宝贵的注意力。

　　后来仔细的一调查，卡斯特就将审查的重点放在了这个年轻人的身上。因为根据他们听到的风声和查到的最新信息，这个年轻人已经被俄美两国情报部门的清理小队找到过好几次了。

　　通常情况下，被清理小队找到的特工都会悲剧。因为一个人不管怎么能打，能逃跑都有个极限，在没有有效后勤和强力外援的支援下，单独跑路的特工通常都活不了多久。

　　但是这个年轻人的生存意志却很强，每次被发现后，都能够奇迹般的脱困。其经历简直就像是有些蹩脚的特工类电影里一样传奇了。

　　直到现在，两国的情报部门依旧在组织新的搜查和抓捕行动。而且行动规模也变得相当的大。可见这个年轻人的专业能力绝对是一流的。

　　卡斯特也是通过监听两国情报部门的通讯才知道了这个年轻人所在的大致藏身位置。那是马来西亚的一个沿海小城市。

　　在确认了年轻人所在的城市后，他调集了十几架无人机在夜晚对目标所在城市进行了大范围拉网式条件搜索，自己也坐着私人飞机以度假的名义飞了过去。

　　最终，在下机后不久，他的派出的无人机在一个不起眼的停车场内找到这个年轻人。无人机扫描到这个年轻人的时候，对方正在一辆明显不属于他自己的房车内小心的包扎腹部的伤口。

　　这也证实了对方确实是接近山穷水尽了。带伤逃亡的特工可是很难出现电影里那种好结果的。于是，在费了一番手脚的暴力“劝说”后，卡斯特成功的将这个负伤的年轻特工绑了回来。

　　按照卡斯特的评价来说，这个年轻人的警觉度和应变能力比他们之前想象的还要强一些。要不是有着多方面的优势，卡斯特这样的绝顶高手都差点儿没能抓到他。

　　说完，卡斯特就先告辞先回生活区去休息了，按照计划，审查和招募的最终阶段都是要沈超负责的。

　　了解完整个过程后，沈超就朝着保安机器人们刚才离开的方向走去。这些忠实的机器人已经按照命令押解着他们的“客人”到了附近的海滩，并等待着他的新命令。那里是个审问和劝解的好地方。

　　沈超过去的时候正好赶上日出，借着清晨的这一点儿光线，他能看清楚远处被4个保安机器人围在中间的年轻人。

　　年轻人还是一动不动的坐在轮椅上，背对着大海。头上还是戴着头套。沈超像是散步一样的慢慢走过去，穿过环岛公路和一道并不密集的灌木丛后，他脱下鞋走到了沙滩上。

　　沙滩上的白沙非常的细，住了这么久之后，沈超已经养成了到沙滩就脱鞋的习惯。走近了之后，沈超示意其中一个保安机器人解开年轻人身上的束缚。

　　接到他的命令后，其中一个机器人立即踏着机械的步伐走到轮椅前，一点儿点儿的打开年轻人身上的手铐、脚镣和绳索。最后头套也被拉了下来。

　　和他预计的一样，再被解开束缚后，年轻人没有发出任何声音，也没有试图起身，他甚至都没有睁开眼睛。看起来，这个这个年轻人在这方面的训练度还是很高的。

　　在被解开束缚后，年轻人虽然没有起身，但是却慢慢的活动了一下自己身上的主要关节，他的动作很轻，看起来就像是过于虚弱而无力的瘫倒了一样。

　　不过沈超却注意到，对方的眼睛已经眯开了一条缝。明显是正在试着适应外界的光线和观察四周情况。在清晨这种昏暗的光线下，也只有沈超这样的人才能看清楚他的这一动作。

　　说起来，他们的这个客人可一点儿也不像是沈超印象中的同行，消瘦的脸庞，棱角分明的面孔，看起来颇有些电影明星的范儿。

　　这在他们的行业内部还真是很罕见，因为虽然外勤特工对样貌的体型的要求不大，但是也照样是越普通越好，这个年轻人能进入情报部门本身就是个奇迹。

　　眼下这个年轻人倒是颇像是他印象中的各种逃亡中的同行的，头发凌乱，胡子拉碴。即使对方没有睁开眼也能看出他精神不太好。

　　“不用试了，杨先生。这里的阳光不刺眼。而且也没人要杀你。所以，放心的睁开眼吧。”沈超负手走到年轻人的身边，拍了拍对方的肩膀劝道。

　　年轻人缩了缩肩膀，他抬头看向沈超，然后看了看四周，随后就皱起了眉头。眼前的一切看起来都那么不真实。机器人，穿着宽松休闲服的年轻人……一切的一切都太诡异了。

　　“你是谁？”看清四周后，他顿了顿后用略带沙哑的声音问道，听起来，这应该是长时间没有喝水造成的。

　　沈超听到这里就命令刚才那个解开对方绳索的机器人去生活区带些饮用水过来。保安机器人接到他的命令后，像往常一样立即跑着去执行命令了。

　　沈超注意到，在他拍对方的肩膀的时候，对方的肩膀微微的动了一下，在他命令其中一个机器人离开的时候，对方也明显有些想要动武的想法。

　　沈超知道那是对方的本能反应。如果不是看到四周几个保安机器人的话，对方可能就会试着将一整套的反控技做全了。

　　如果对方把压肩这个动作的后续动作做全了，那就是一整套的控制技，将按着自己的肩膀的人的胳膊反剪过来，然后快速制服或者杀死。

　　沈超理解对方的冲动，换做是他被无缘无故的绑架到这么个陌生的敌方，自己都有可能控制不住把这套动作作全的冲动。

　　“我是谁？那要看你怎么选择了，杨先生。我可以使你的朋友、上级或者是见到的最后一个人，这全看你怎么决定了。”

　　沈超说着再次拍了拍对方的肩膀，然后示意剩下的几个保安机器人离开沙滩，继续他们的日常巡逻。

　　他即没有直接回答对方的问题，也没有做出任何想要解释的样子。相反，在说完后，他就向前走了几步，走到了海滩与海水的边缘地带。

　　他将自己的目光放在海面上刚刚升起太阳上。等着对方的反应。清晨的阳光总是那么美丽，平时的这个时候他应该正在晨跑，不过现在，他却要在这里试探他们这个年轻人的策略性。

　　他已经将几个保安机器人都送离了对方的视线范围之外，并且将自己背部交给了对方。如果对方不够聪明的话，就会以为这是一个天大的机会……

　　此时，太阳才刚刚升起来还没多久，初现的阳光照在脸上，让人心生暖意，但是海风却还夹杂着些许夜晚的冰凉。沈超就这样静静的站在这里，等待对方说话或者攻击自己。

　　“我需要怎么做才能让你放我走？”过了几分钟后，年轻人终于说道，沈超听得出对方的话语里的困惑和被强烈压制的好奇。

　　他也知道，刚才这个年轻人刚才已经无声的站了起来，并且已经拿起一块儿沙滩上的石头踌躇了好久。最终还是没有傻傻的试图攻击他。看起来对方不是那种脑子里只剩下肌肉的傻瓜型外勤特工。

　　“哦，很简单，我问你几个问题，你尽可能诚实的回答我。如果回答的好，就能恢复自由，还能获得一个从没有人得到的机会。”沈超继续看着大海的方向回答道。

　　“什么机会？”年轻人扔下手中的石头问道。

　　“无限的机会……”沈超扭过头来微笑着说道。


第二百二十五章 B-001？

　　年轻人没有再说话，可能是在想沈超的话语，或者只是习惯了沉默，不过没关系，沈超不准备浪费整个早晨给这个年轻特工，所以，他终于切入了主题。

　　“乔纳森·杨，现年26岁，直到几个月前，你的官方状态是‘死亡’？”沈超先是问道了他的职业经历。按照他得到的信息，他眼前的这位年轻特工在两年前就已经被确认在一次清剿行动中死亡了。

　　只不过，从现在的情况看起来，这位特工是在当时伪造了自己的死亡假象。而且伪装的还很成功，让当时就在追杀他的两国情报部门偃旗息鼓了。

　　“是的”年轻人没有任何语气的回答道。以对方表现出来的实力，了解他的这些信息并不奇怪。

　　“你是因为什么被两国的情报部门追杀？”沈超顿了顿问道。

　　“……”年轻人回答他的只有沉默。

　　“好吧，我们过一会儿再谈这个。”沈超看他没有逼问他，因为从他手上的资料来看，这个年轻人经历的倒霉事并不比他和卡斯特在细胞分裂世界里经历的更容易，他能活到现在本身就是个奇迹。

　　“下一个问题，你是如何再次暴漏了？你看起来不像是那种会不小心搞砸了隐藏身份的人。”沈超转过头继续问道。

　　目前为止，不管是资料上还是近距离的看到本人，沈超都觉得这个年轻人相当的专业，不像是那种会粗心大意的暴漏了自己的人。

　　“我相信了一个我不该相信的人。”乔纳森抬起头回答道，他的脸紧绷着，但是沈超还是看出了一丝情绪流动。

　　“你是说伊娃·格雷？”沈超确认道，从他手上的资料来看，眼前的这位年轻特工是被自己的“女朋友”背叛的。

　　“是的”乔纳森强忍着情绪波动回答道，他怎么也没有想到，他交往了6年的女友会在他们重逢的时候背叛他。

　　在他成功的伪造了自己假死的状态后，他又等了2年才敢去找自己痴情的女友，结果却发现对方已经和别的男人订婚，他冒险回到美国本土，亲自见了女友，劝服了对方跟自己远走高飞，但是对方却在即将离境的时候背叛了他……

　　“好的，下一个问题，我得到的资料上说你16岁时参军？那是怎么回事？”沈超问道这个疑点，虽然不是很重要，但是他还是希望确认一下。像美国这样的国家军队里未成年参军的毕竟不多。

　　“我当时离家出走，谎报了年龄，做了一些蹩脚的假证件。然后拿着去了征兵处。很显然，征兵官员根本不管你的资料的真假。”乔纳森想了想回答道，对他来说，那都是10年前的旧事了。

　　“但是在你参军后三年，你退役并加入了CIA的下属机构，在5年后，你参与了‘人类体质潜力增益’简称EHBP的计划？”

　　沈超问的是一个相当于主位面黑科技的生物学实验项目，他手上的资料不全，只能看出这是一个CIA下属机构负责协调的涉及人体遗传信息改造的科研项目。

　　类似的项目沈超在细胞分裂世界里也遇到过，但是他当时的体能数据非常完美，不需要这个东西。

　　这样的实验项目的源头应该是国家级别的实验室。实验目的自然是通过遗传和药物手段开发出人体的生物学潜能，让目标人物的力量、速度和耐力得到可观的增长。

　　听起来很像是星联强化剂，但是沈超目前看到的资料中，其技术水平却是差得很远，被改造的目标只有耐力得到了显著提升，速度和力量两个指标没有任何增强的迹象。

　　“是的，我是参与了这么一个项目。”乔纳森的回答里有一丝吃惊，能查出他的职业经历是一回事，但是查到他参与的这个实验却完全是另外一回事。

　　他被追杀的很大一部分原因原因就是因为这个实验。看起来眼前的人应该是很有背景。居然能查到这么高保密度的信息。

　　他倒是不知道，沈超之所以知道是因为在卡斯特出去抓他之前，已经入侵并盗取了他原先服务的情报部门的数据主机。沈超看到的就是原始信息。

　　“你对自己的身体改造有什么感受？”

　　“痛苦的……”乔纳森不愿意细说，他们就这样一点儿点儿的一问一答。过了几分钟，一辆高尔夫球车停到了不远处的环岛公路上。

　　爱丽丝穿着一身运动服从车上下来，她先是朝着沈超的方向招了招手，然后就拿着两个明显装满东西的袋子走了过来。

　　它手上的两个袋子明显装的是瓶装水和早餐盒。她像是沈超一样在沙滩的边缘脱下鞋，然后踩着细沙走了过来。

　　“这就是我们的新成员吧？”爱丽丝微笑着走过来，她先是把手上的东西放下和沈超吻了一下，然后靠着沈超的身体打量起站在不远处的乔纳森。

　　“没错，不过他现在只是候选，我还在……”沈超介绍起乔纳森的基本资料。他没有注意不远处的年轻人的反应。

　　“机会！”乔纳森看到这里突然在脑子里想到，在他那特有的职业思维看来，现在是一个非常好的脱身机会。

　　虽然目前看来对方似乎没有取自己性命的准备，但是他却不得不往最糟糕的地方想。他刚才之所以不敢偷袭沈超，一方面是因为对方看起来也是练过的。

　　对方不仅体型强壮，而且站在那里看海时一动不动，站的就像是块巨石一样稳，要说不是高手才奇怪。自己能不能偷袭成功，偷袭失败后和对方打起来又能不能赢真的很难说。

　　更何况，后面不远处的森林可是很密集的，里面很可能正有狙击手瞄着他，他自己凭借暴力脱身的机会实在是太低。

　　但是现在，这一情况被打破了，眼前这个女人一看就是这个神秘人的女朋友或者情妇什么的，而且一看战斗力就很低？（无知是福……）

　　这个女人体型很普通，他应该能在一瞬间将这个女人制服，然后退到海边儿，背对着海，让可能存在的狙击手无法射击他，然后他可以用这个女人威胁眼前的男人撤掉后面的林子里可能存在的狙击手，然后放他走……

　　他还清楚的记得自己被抬下飞机后的一切，自己的几次方位变换、被推着轮椅的走的时间……，由此推测，这里的机场离他目前的地点非常近，应该是正南方200米处。

　　距离很近，步骤足够少……只要他能把每个步骤都做对，然后他就会有50%的几率安全的离开这里！

　　想到这里，他默默地伸展了一下四肢，调整了一下自己的呼吸，确认了一下自己的体能状态。很好，虽然身上有伤，但是他确定不会影响自己的发挥。制服这个女人绰绰有余了……

　　年轻人就这么在脑子里幻想到。他当然不知道现在的爱丽丝是什么样级别的高手。任何正常人看到她都不会觉得她会有什么危险的地方。

　　“你怎么来了，我不是让机器人去拿水了么？”沈超貌似毫无察觉的问道，他当然注意到了不远处的乔纳森的准备动作，但是他却一点而已没有点破的意思，不管是自己还是爱丽丝都不是对方能够偷袭的存在。

　　“你好，这是你要的……”爱丽丝拿出袋子里的瓶装水，递给眼前的年轻人。

　　就在此时，乔纳森行动了，他快速的伸出手，抓住对方的小臂，一个发力，就准备把对方拉过来控制住。这样的动作他做过成百上千次，只要对方的反应和力量不比自己强就绝没有问题。

　　遗憾的是，眼前看起来瘦瘦的女人实际上却正好在这两个方面比他强出一个档次。被拽住后，爱丽丝只是稍微的惊讶了一下，然后飞快的调整了一下自己的动作，让自己保持住了平衡。

　　再然后，乔纳森就被毫无悬念的击倒了。乔纳森甚至都没有看清自己是怎么被击倒的。按理说，虽然他的体术能力没有爱丽丝强，但是也不该这么快被秒，怎么的也能撑上一小会儿。

　　而让他真正让他落败的自然就是爱丽丝直接使用了异能。在险些被对反控制的时候，爱丽丝果断的用她先在已经能熟练运用的异能场。

　　此时被爱丽丝用异能场托举到半空中的乔纳森终于明白为什么那个男人一点儿也不担心自己接近他的“女友”了。这个女人是个怪物，居然有超能力！

　　天可怜见，他当了几年特工，见过的大场面也不少了，但是他还没见过这样的超自然现象，那些神马超能力者不都应该是些骗子么？可这是怎么回事？

　　“好了，宝贝，放下他吧，我想他明白了。”沈超走过来笑着说道，爱丽丝听到他的话就将年轻人仍了出去。

　　“你们到底是什么人？”被扔到沙滩上溅了一脸的沙子的乔纳森立即爬起来，后退了几步惊恐的看向眼前的两个人问道。

　　“我们是时空旅行者，而你，刚刚获得了加入我们的机会……”沈超说着“瞬移”到他面前，抓住他的手，将一瓶瓶装水放在他的手上。

　　“现在，跟我来，我们该测试你的其他素质了。”沈超说着放开了一脸惊恐的年轻人，示意对方跟上他。说完，他就搂着爱丽丝的腰朝着远处的生活区走去。


第二百二十六章 早间聚餐

　　沈超虽然说着要对乔纳森进行新的测试，但是他们首先去的却是生活区，现在是早餐的时间，不管什么测试都要等到早餐之后再说。

　　乔纳森远远地跟着他们一路走到了生活区，这里的很多东西看起来都很正常，建筑、森林……很明显，这里的主人并不是外星人神马的。

　　但是，这并不是说这里就很正常了，来的路上他看到了一整队的穿着迷彩服的机器人拿着他不认识的武器巡逻，而且这些机器人看起来相当的智能，遇到他们后还会向那个男人敬礼。

　　穿过并不茂密的小森林，他跟着前面的两个人来到一片相当大的草地上，不远处就是一套大型巴洛克风格的别墅。跟着进入别墅后，他被带到了餐厅，直到此时他才想起来自己已经一整天没有吃东西了。

　　这里是沈超的探险队每天早上聚餐的地方。他们赶来的时候奈维尔博士已经在厨房里忙活了，今天是轮到他做饭。

　　“哦，我们的客人到了啊，他不是素食者吧？”奈维尔博士听到他们过来之后，从厨房里走出来问道。他正在厨房做煎牛排。

　　此时的奈维尔博士正围着一个围裙，端着个盘子，胳膊上还挂着个毛巾。一点儿也没有他平时做实验时神经紧绷的样子。

　　今天正好轮到他做早餐。他们的早间聚餐是轮换制的，每天都是不同的人在做。之所以这样安排是因为他们都认为这样可以增加他们饮食的多样性……

　　“别担心，博士，我们的客人不挑食？”沈超都没有回头看跟在他后面的人就替他回答道。他一边儿说，一边儿拉开椅子，安排爱丽丝和他自己落座。

　　此时，奈维尔博士那条忠实的狗狗就跟在他旁边儿。萨姆一看到跟在他们后面的陌生人就立即叫了起来，而且还有想要扑上来咬人的意思。

　　这是它之前养成的习惯，对一切陌生的人型生物保持警觉。由于和沈超他们已经混熟了，所以它不会对着他们这样，但是见到陌生人后，这条狗狗还是会非常紧张。

　　“萨姆，停下来，这是客人……”奈维尔博士赶忙按住他的爱犬，让它平静下来。萨姆咬人的时候可从来不知道松口。

　　看到眼前的这一幕，一直跟着沈超走过来的乔纳森也不由得一阵眩晕，他当然不是害怕那条在他看来威胁几乎为零的牧羊犬，而是他认出了奈维尔博士。

　　作为一个逃亡的特工和生活一直很乏味的人，他虽然从来都不是什么影迷，所以没认出来爱丽丝，但是奈维尔博士的样子却是辨识度太高了。这种国民偶像级别的明星脸他还是认得出来的。

　　“你是……？”他都不知道该怎么问，眼前的一切让他不知道该从什么地方问起。

　　“不，我不是那个演员……”奈维尔博士看他的表情就知道误解了，连忙解释到。他早就看过了很多这个世界的影视作品，那位和他撞脸的超级巨星的电影自然也看了不少。

　　还经常吐槽说他早知道这样，就当年不会那么努力的钻研医学，他真该当一个电影明星之类的云云……

　　“博士，你的菜？”沈超在餐桌前坐下之后提醒道。

　　“哦，我先去……马上就好……”奈维尔博士也想起了厨房里还没做好的菜，再过一会儿就要糊了。想到这里他赶忙带着萨姆跑回厨房。只留下乔纳森迷惑的看向沈超。

　　“你还会看到很多更奇怪的事情，不过现在你可以放松一下，先吃饭，然后让奈维尔博士给你治疗一下伤口，我们会在那之后再谈。”沈超说着示意乔纳森在餐桌的对面坐下。

　　沈超当然看得出对方有很多想问的，不过他确定对方会有耐心慢慢等待的，干他们这一行的人是从来都不会缺耐心的。

　　听到他这么说，乔纳森也闭上了嘴，他在餐座旁给自己找了个位置，默默地坐下。等待着对方的能给自己一些解释。

　　他还不明白这里一切反常的现象的原因，以及自己为什么会被带到这里，但是他相当的确信，自己的小命暂时是没有危险的。

　　对方，也就是他目前看到的这些人一定有着什么需要他的地方，所以，他暂时不用担心自己的生命安全了。想到这里，他小心地坐了下来，并克制住了往自己衣服里藏一把餐刀的冲动。

　　他坐下后，仔细的观察了一下这里的一切，就像是刚才他跟着过来时一样，他一直在仔细的观察着眼前的一起。

　　这里的地形，建筑的结构，室内的空间……并根据这些信息制定一些战术、逃跑路线……这都是他多年来形成的本能。虽然他明白不管自己观察的再怎么细致可能也无法在没有眼前的人的许可下离开这里。

　　很明显，他现在是在一个开发度相当高的私人海岛，一路上的见闻让他确定眼前的这个中国人就是这个岛的岛主。

　　没错，他能确定眼前这个看起来比他大不了多少的亚洲人一定是个中国人，虽然对方的英语里一点儿东方化的口音也没有。

　　他之所以能明白这一点儿是因为他自己就有着华裔的血统，他的外公就是个中国人。他能感受到眼前的男人身上不同于亚洲其他地区的人的气质！

　　这是一种很微弱的感觉，不过他却愿意相信自己的这一感觉，因为如果真的是这样的话，他活下来的机会就会稍微大一些吧，可能！

　　对于对方说的什么他们是穿越者，乔纳森还是不能完全相信。他虽然不能理解对方如鬼魅般的速度以及那个女人魔法般的能力。

　　但是，心中多年形成的唯物观却还是让他对眼前的一切保持怀疑。也许他们只是有着什么自己不知道的奇异背景？他这样猜想到。

　　同时，他心里也在考虑着另一种可能，也许，这还真就是自己的幻觉呢？奇怪的被发现，几乎毫无反抗能力的被抓到……这些事情一件比一件匪夷所思，打破了他之前20多年对世界的认识。

　　他害怕，他害怕眼前的一切都是他的幻觉或者只是他在做一个奇怪的梦，如果是那样的话，梦醒之后他还要被追杀、逃亡……过去的几个月里，他已经用尽了几乎一切手段逃亡，他已经逃的太累了！

　　正在他进一步观察并思考的时候，楼梯上走下来了一个人，一看到那个面孔，乔纳森就心里一阵紧张，紧张的让他差点儿站起来。

　　楼梯上走下来的就是几个小时前将他打趴下的俄国人。他能听出来对方话语中轻微的俄国口音，在看到沈超和爱丽丝之前，这个男人是他生平见过的最能打的人。

　　虽然目前看来，这里的人都是怪物一级的，但是眼前这个俄国人确是头一个也是目前为止唯一一个在肉搏中将他自己打趴下的人。他看到之后不由自主的一阵紧张。

　　肉搏本来是他最擅长的项目，他不仅精通十几种现代格斗术，更是在小的时候和自己的中国外公学过一段儿时间传统武术，不管是力量水平还是各种类型的近身技术都非常完善了。

　　但是，就在几个小时前，他居然输给了眼前这个俄国人，在对方抓他的整个过程中，他都没能对对方造成什么有效的威胁，进入近身战后更是不过十几招就被放倒捆成了粽子。

　　“你不是说要休息么？”沈超看到卡斯特下来后立即扭头问道。他还以为卡斯特会一觉睡到中午或者晚上呢。

　　“本来没想下来的，不过我想起来了今天是谁做饭，菜还没上来么？”卡斯特穿着一身休闲的服饰走了下来，他面色轻松在离乔纳森不远的地方坐下，看都没看不远处沉默应对的年轻人。

　　“已经好了，各位都准备好刀叉吧……”卡斯特刚说完，奈维尔博士的声音就从厨房里传来，他突然托着一个大盘子飞快的走进了餐厅，然后稳稳的放到餐桌上。早晨的聚餐正式开始了。

　　乔纳森看着眼前几个人纷纷像是忘记了自己一样，纷纷动刀叉开始分起大托盘上的一大排烤肉时才反应过来。

　　“管他是不是幻觉或者做梦，先吃了再说。”他这么对自己说道，然后默默地拿起自己眼前的刀叉，加入了早餐。

　　虽然看起来只是很普通的烧烤，但是吃起来确实是非常鲜美，很明显，用料和厨师的厨艺都是一流的。乔纳森都几乎想不起来自己上次这么坐在餐桌前好好的吃饭是什么时候了。

　　整个早餐聚会，沈超他们都像是忘记了乔纳森的存在一样，他们聊着乔纳森完全听不出头绪的话题，什么M计划啊，疫苗定型啊之类的东西。但是乔纳森都默默地将他们说的每句话都牢牢的记在心里，以便日后有机会时能搞明白。

　　整个早餐花了大概20分钟时间吃完，当然了，之所以用这么多时间是因为他们边吃边说。吃完饭后，沈超就将乔纳森交给了奈维尔博士，他们首先需要治好这个候选人的枪伤，然后进行后续的测试和安排。


第二百二十七章 分头行动

　　“你确定要招募他么？他看起来不怎么合群。”爱丽丝看对方跟着奈维尔博士离开后问道，她对卡斯特挑选的这个候选人印象不太好。

　　这个候选人不管是给她的第一印象还是后来的表现都显得很不合群，这让她有些担心对方最终能不能和他们真诚合作。他们毕竟是靠着团队力量冒险的。

　　“他是这行业里的顶尖高手，这是他的资料，你可以自己看看。在这个位面，我们招不到比他更合格的人选了。”卡斯特放下手中的酒杯，递过来一个文件夹说道。

　　他挑选的这个年轻人基本上有着和他跟沈超刚离开细胞分裂世界时的专业能力水平，外勤任务经验丰富，执行过各种不同类型的任务。而且现在属于那种急需帮助的类型。他们成功吸收他的可能性很大。

　　“他的徒手搏斗能力和策略性确实不错，如果你是个普通女人，他这会儿应该已经成功脱身了。”沈超中肯的评价到。爱丽丝听到这里也只是撇撇嘴，没有反驳。

　　沈超倒是对这个候选人印象还不错，这个叫乔纳森的年轻人冷静、警觉，既能在关键时刻做出正确反映，又能在需要时保持沉默，很适合他们新安排出来的位置。

　　至于他不合群，这是一个可接受的缺陷，他们的团队中也不需要个喜剧演员，能干活就行。如果他最终的表现证明他融入不进自己的团队，沈超也可以安排这个家伙去做辅助类的工作。

　　早餐之后，沈超和爱丽丝又开始了上午的锻炼，虽然没有晨跑，但是其他的训练项目还是要认真地做的。

　　下午的时候，沈超在得到奈维尔博士的通知后去了一趟他的实验楼。奈维尔博士通知他，他已经将他们的新客人的枪伤治好，并且做好了新人的全部体检。

　　在实验楼里的一个病房里，沈超见到了已经被奈维尔博士治好的乔纳森，眼下这个年轻人换了一身白色的病号服，明显的洗过了澡也刮了胡子，看起来比早上的时候精神多了。

　　奈维尔博士已经确认过对方没有受到严重内伤，所以他只是用医疗胶将对方的腹部伤口封好并且打了一针抗生素就把对方撂在这里了。

　　过去的几个小时内，乔纳森在接受治疗的时候也在奈维尔博士的实验室里见了一些匪夷所思的东西，比如被隔离在巨大玻璃柜里的巨型蟒蛇。奇怪的短发女人……

　　这些都让他有些紧张，这里看起来颇有些像是某些电影里表现的科学怪人的实验室。要不是这个实验楼里到处都是保安机器人，他都有可能试着逃跑。

　　不过，紧张的情绪让他变得更加清醒，当沈超找到他时，这个年轻人也做好了准备，他理好了思路。

　　“现在，你可以问你的问题了”沈超进来之后没有费时间问对方准备好没有啊神马的，他只是简单地给出了解惑的机会。

　　“你们具体是干什么的……？”乔纳森顿了顿后开始了提问，他一条一条的给出自己的疑问，而沈超也在听过他的问题后一条一条的如实解答。

　　乔纳森提出的问题很典型，基本上都是些他之前招募其他队员时解答过的问题。为了方便对方理解，沈超干脆给对方简单地介绍了一下他们的经历，包括他们各自的身份和背景以及经历过的各种任务。最后，他才谈到最重要的：他们对乔纳森的安排。

　　“所以说，你们想让我加入你们？”乔纳森奇怪道。他觉得有些难以理解，沈超他们一个个的战斗能力看起来都是怪物一样，而且明显都是经过严格的训练，他不觉得自己现在能够帮上他们什么忙。

　　说起来够讽刺的，被两个国家的情报部门追杀还安然数次逃出了重围的他居然也会感叹自己的专业能力不足以被对方招募！

　　“不，我是给你一个机会加入我们。我的探险队只吸收最优秀的人。你的行动记录看你很有潜力，所以才会得到这个机会，但是你的能力还没有得到我们的验证，所以，最终怎么样还是要看你自己了”

　　沈超更正道，他对这个年轻特工的能力还是有很多疑问，对方想要赢得他们的信任也至少需要经过几次任务的考验。

　　“如果我拒绝呢？”乔纳森抬头问道。

　　“那就简单了，我会给你两个选择，一是让我把你扔到另一个世界去，另一个你自己可以想象得到……”沈超给他举了一下之前的几个例子，他也不是头一次把人扔到异位面了，所以一点儿压力也没有。

　　“好吧，我会加入你们”乔纳森低头想了想，足足过了两分钟才回到道，不过他回答的时候倒是很坚定。他想明白了，自己目前的处境没有什么别的选择。

　　即使他能够立即恢复自由，来开这个小岛，那又怎么样？自己还是在两个国家的追杀名单上，凭借自己一个人的力量很可能最后还是被发现并干掉。而他的仇人们还会好好的活着。但是，现在的他有了一个全新的出路，他不会拒绝这个出路。

　　随后的一天里，乔纳森接受了他们给出的多种标准严苛的测试，体能、武器、战术，他顺利的通过了全部这些项目，而且成绩都赶上了奈维尔博士的数据。

　　在经过几天的整合训练，并配发给他标准的护甲和武器后，他们完成了多个科目的战术配合训练，确保他们的团队战斗力能真正的增强。

　　在经过了充足的准备后，沈超决定立即开始了新的一次穿越。他们之前的进度已经落后原计划接近一个星期了。

　　在穿越区巨大的屋顶下，几个人外加十几个保安机器人在耀眼的灯光下进行着最后的准备。外面的世界太阳已经落下，而他们的穿越区却灯火通明。

　　沈超和爱丽丝都穿着各自的N7护甲，并且全副武装。而其他几个人则穿着从质量效应世界里买来的便装，只不过他们都配着护盾发生器和武器。

　　“所有人检查自己的装备。”沈超这次没有一项一项的让队员们检查，他们都做过这个流程很多次了，不需要他一项项的提醒了。

　　“都在、没问题……”几个人在一番检查后都纷纷回话道。乔纳森在听到他的话后也迅速的检查了一下他的行李，他检查完后还深吸了一口气。他居然有一点点紧张。

　　这两天的见闻让他彻底确定了这绝不是个梦或者幻觉神马的，他是真的加入了一个可以穿梭时空的组织！而且马上就要开始他的第一次穿越了。

　　当然了，他现在还不是探险队的正式成员，按照他们的编号体系，乔纳森的编号是B-001，和其他人A开头的编号是有着很大的不同的。

　　整个团队里目前只有奈维尔博士接受了他，其他的人对他的能力还都有着不同程度的怀疑。不过他也不以为意，他在情报部门也是从底层干起一步步努力才得到的高级特工头衔。

　　“好了，大家都不是第一次穿越了，安全准则我就不多说了，但是这次很不一样，我们会分开行动。我会带着爱丽丝登上诺曼底，你们则需要小心的执行E分支计划。”

　　“这次，我没办法随时将大家传送回来，所以，交战原则是尽量避免冲突。博士，你和新人必须在任务期间完全服从卡斯特的命令，只要小心行事，你们都不会遇到危险。”

　　沈超最后叮嘱道，他们这次的行动计划相当大胆，沈超将他的队伍分成两部分，他和爱丽丝一路，帮薛帕德干翻萨伦。

　　而与此同时，卡斯特则要带领另一路队员在神堡上活动，配合执行奈维尔博士的医疗技术升级计划，并购置他们需要的技术设备。完成任务后，他们会在预定时间，预定地点汇合。

　　奈维尔博士的研究现在遇到了很多难点，仅靠他目前手中的设备无以为继。而奈维尔博士的研究成果又是他们未来一些列重要计划的基础，所以沈超决定让他提前执行M计划里的E分支。

　　E分支计划是一个风险很小的计划，主要内容是让奈维尔博士能够接触到这个世界第一手的技术资料和设备。以便他的研究能早日得出结果。

　　确认了所有人都准备好了之后，沈超下令所有人上穿梭机，开始穿越。在所有人登上穿梭机后，沈超照着上次的流程又进行了一次穿越。

　　他们稳稳地落在了原先的仓库里，沈超带着人离开穿梭机后立刻用万用工具对调了一下时间，没有问题，他们的时间正常诺曼底还有好近10个小时才会离港。

　　“卡斯特，我要赶快带爱丽丝回诺曼底，这边儿的情况就全看你了……”沈超交待到。他们这次的计划有一定的风险，因为在他回到诺曼底号之后，凡是诺曼底航行的时候，他们就都无法联系。也无法相互支援。卡斯特这边儿只能靠他们自己。

　　“放心吧，我会看好他们的，你们自己小心些。”卡斯特笑了笑回答道，他们的安全虽然没有据对的保障，但是相比于沈超他们还是安全很多的，只要避开霸主来袭时的破坏，他们的安全环境实际上比沈超他们靠谱多了。


第十五卷 质量效应之幽灵的展望

　　计划新的阶段开始了，分头行动的探险队能完成他们各自的任务并安全返回么？


第二百二十八章 “顺利”的登船

　　分头行动后，沈超立即带着爱丽丝前往圆环区的港口，卡斯特也带着另外两个人去卫区办证件去了，他们这次带来了4吨的黄金。目前都放在穿梭机里。

　　理论上，只要小心着多次出手，并注意着保持低调，他们可以安全的用这些黄金换到接近800万星币的资金，足够他们用上很长时间。

　　沈超之所以能放心的安排他的队伍分头行动是因为他通过之前的了解，已经确定了神堡的治安状况。

　　总的来说，神堡上的治安状况非常的良好，犯罪率非常的低。C-SEC在绝大多数时候都能保证神堡上各个地区的安全。只有卫区的少数地区治安略差，不过那也是一点儿他们可以克服的危险。

　　而且，和其他所有大都会类的城市一样，神堡的地下市场繁荣，只要肯花钱，几乎什么都能买到。

　　有了大笔星币的他们可以轻松的搞到天衣无缝的假身份以及其他的东西，并随意在神堡上停留。卡斯特他们的安全还是很有保障的。

　　暂时告别卡斯特他们后，沈超带着爱丽丝坐着一辆飞行出租车回到了圆环区。在港口经过一番安检后，他顺利的带着爱丽丝回到了诺曼底上。

　　可能是因为上次塔利的事件，薛帕德这次很爽快的便批准沈超带着陌生人登舰。此时，在舰长室里，薛帕德正饶有兴致的打量着眼前的两个人。

　　“所以说，这是你女朋友？”薛帕德听完沈超的介绍和解释后仔细地打量了一下沈超旁边儿站着的爱丽丝后问道。

　　她稍微有那么一点儿吃惊，一方面是因为沈超之前可一直没说过他有女朋友之类的。另一方面自然是因为沈超的乐观，他居然敢把自己的女朋友带上执行这么危险的任务。

　　要知道，到目前为止，他们的任务可算不上多顺利。尽管不愿意承认，但是薛帕德却是明白的很，他们这一船人最终在面对萨伦的时候全军覆没的可能性比最终胜利的可能性要大上很多。

　　她虽然平时表现的自信满满的，好像萨伦就是一盘菜，只要找到他，他们就能欢乐的将萨伦海扁一顿的养子。但是那是给船员们看的。

　　作为舰长，她必须做出榜样，时刻表现得信心满满，否则船员们的情绪也会低落。但是沈超不应该看不出来这一点儿啊，可他为什么这么乐观？

　　“没错，我们……”沈超介绍起他和爱丽丝的虚假版本的故事，基本上是说他们很早就认识，沈超加入星联海军的时候暂时分开云云。

　　“而你只想带着她过来？我记得你还有两个队员呢……”在得到沈超肯定的答复后，薛帕德也在心里面打起了小算盘，她可是一点儿也不嫌自己手下人才多。

　　想起自己之前看到的另外两个人，他们又有什么特长？薛帕德可不相信沈超这样的高手挑的队友会差到那里去。尽然如此，如果能把他们也拉进自己的队伍……

　　“我不能把鸡蛋都放在一个篮子里，指挥官。况且，我们也没有那么多的生活空间吧。”沈超在心里面鄙视薛帕德贪得无厌，居然想挖自己的墙角，但是他给出的拒绝理由倒也合情合理。

　　诺曼底号毕竟是艘体型很小的护卫舰，舱室奇少，而且空间也不怎么大。除了舰长和大副室，就任何专供人居住的单间了。

　　其他的船员都是两人分享一张铺位，平时靠着轮休制使用铺位。床位本来就紧张，再加上前一段儿新增的这么多外星人队友，现在的诺曼底可没多少空位。

　　陆战队严重满员的问题可不是说笑的，要不是莱克斯体型太大自愿睡在货仓，他们恐怕都没有足够的休息空间给目前的所有船员用。

　　“哦，我明白了，你挺懂得享受的么……”薛姐先是同意了他的说法，然后转念一想，想到了大副室的结构后又意味深长的说道。

　　她是在隐晦的吐槽沈超只带自己的女友上船的目的是为了在船上时的“性福”生活。目前船上能有这个隐私的空间的除了她就是沈超了。对于这个吐槽，沈超也不反驳，因为这确实是他只带上爱丽丝一个人登船的部分原因。

　　“你是怎么想的呢，小姐，你愿意参与我们的行动……？”薛帕德扭头问到了刚才一直不发言的爱丽丝。他刚才一直没有直接问眼前的当事人。

　　“我没问题，只要在行动时别分开我们就行。”爱丽丝捋了捋自己的金发回答道。她的语气并不太友好，因为她知道沈超之前和这个女人的冲突。

　　虽然沈超已经向前看，不是很在乎薛帕德在之前几次和他切磋时的作弊行为以及自己吃的亏，但是爱丽丝却还是因为这个而对眼前的“银河女英雄”没什么好感。

　　“哦，你的金发女友挺有脾气的么，她会服从命令么？”薛帕德笑着吐槽到。还特别在“金发”上加重了语音。她大概猜到了眼前的女人对自己敌视的原因。

　　而她之所以这样吐槽是也是因为这个世界特殊的文化背景。在这之前的两个世纪里，人类中各人种的混血现象非常的普遍。

　　作为全世界人类基因大融合的副作用，这个时代的人里面天生金发的已经很少见了，平时见到一个天然金发的人类的概率是非常非常低的。见到的人甚至会拿这个当作谈资。

　　“她会的……只要是我确认过的命令。”沈超回答道。

　　“哦，那你能保证在任务中克服个人情感，不特别偏向她么？”薛帕德转回头来，游戏惊讶的看向沈超。

　　“我想我能做到，指挥官，毕竟，我也只是学习了你的榜样。你和莉亚拉……”沈超开始旁敲侧击到。

　　“好，打住，我明白你的意思了。你的女朋友可以留下来，不过她不会得到任何特殊对待，而你必须确保她在任务中服从命令……就这样了”薛帕德一听他说莉亚拉的事情就知道自己之前的掩饰没起到作用。

　　虽然整条船上都在传她和那个阿萨瑞人的关系，但是她要是现在就暴漏的话，那就太伤普通船员们的感情了。

　　在一番简单地问询之后，薛帕德也得知了爱丽丝居然是一个获得能力不久的新手异能者，不用异能战斗能力也很强，但是异能开发方面还需要专业的指导……

　　薛帕德听到这里也明白了为什么沈超愿意带着女友过来冒险，原来是想让他的女友近距离和船上一流的异能者们学习开发自己的潜力啊。

　　这也意味着她也要帮忙，因为团队成员里每个个体的额能力越强，他们最终成功的几率就越大。在得知爱丽丝还没有植入异能增幅芯片后，她立即通知医疗室里的恰科沃斯医生准备手术。

　　十几分钟后，在医疗室里，爱丽丝在恰科沃斯医生的指导下将手臂放在一个小手术台上，准备接受芯片植入。不远处站着刚刚接受过简单治疗的沈超和薛帕德。他们旁边儿还有不少人，比如莱克斯和莉亚拉。

　　“你女朋友不错么，比你刚上船那会儿强多了。”薛帕德站在沈超的旁边儿一边儿观摩一边儿说道。说着她还用右手按摩了一下她自己的左肋部。她刚才可是被伤的不轻。这也是她成为N7以后这么多年来头一次没能在战斗中获胜。

　　她的伤是刚才她对爱丽丝的短暂测试时受的。同样受到严重考验的还有她的左脸颊，那里有个不小的肿起来的伤口，上面贴着透明的医疗胶。预计几个小时之后就会恢复正常。

　　“这就是报应，我都警告过你不要作弊了。”站在他旁边儿的沈超说着也将塞在鼻子上的纸拿了下来，他的鼻血已经止住了。他也是在刚才的测试中受的伤。

　　要说起来他们为什么会受伤？那就要回到几分钟前了。在原则上同意了让爱丽丝登船后，薛帕德坚持先“测试”一下新船员的水平。

　　为了这个，她决定和爱丽丝在二层甲板的餐厅进行一场短暂的自由搏击“友谊赛”。为了支持沈超，爱丽丝接收了挑战。

　　在这场短暂的友谊赛中开始之前，沈超一再提醒薛帕德不要试图用异能作弊，否则他会插手干预，但是就像是之前和他切磋时一样，薛姐打到一半看赢不了便又作弊了。

　　看当到爱丽丝被薛姐的异能场打飞到旁边儿的船舱版上然后落地时，沈超立刻就觉得脑子里有一百头草泥马在狂奔。

　　之前他被薛姐这种作弊手段放倒就算了，但是薛姐就这样在他的眼前欺负爱丽丝，作为一个男人，他就无法接受了。看到这里，沈超基本上想都没想就开启自己的最大速度，冲上去将薛姐海扁了一顿。

　　当然了，海扁是他在脑子里脑补的情景，实际情况是，他先是以强大无比的速度一拳将薛姐打翻在地，然后“友谊赛”的参与方就变成他和薛帕德了。

　　凭借着鬼魅般的速度和无与伦比的抗击打能力，他硬生生的躲过或者承受住了薛帕德的多次短距离异能攻击。给了对方多次极重的打击。

　　要不是薛帕德看情况不对立刻搞出了一个很强的护身异能立场护住自己的躯干，她这会儿说不定就已经被沈超的拳头打成肉酱了。


第二百二十九章 克罗根“范儿”？

　　虽然沈超看似占了很大的便宜，但是在刚才战斗的过程中，他也被扔出去一次。薛姐的异能场可不是一般的强大。

　　在无差别的近距离范围攻击的时候（俗称异能砸地板）他也躲不过去。他的鼻子上的伤就是那会儿被扔出去撞墙的结果。

　　要不是莱克斯和莉亚拉及时从各自的位置赶过来，并用他们各自强大的异能场拼力拉住两个人，这会儿他们两个中说不定就有一个在激烈的打斗中挂掉了。

　　“你们两个就像是孩子一样，尤其是你，薛帕德，我就给你说过这样在公平比试中作弊是不行的。”莱克斯站在一旁以长辈的语气教训道。

　　薛姐听到之后也只是略微点头，爱听不听得样子。她还在脑子里想着维修餐厅甲板会不会拖延他们预定的离港时间呢。他们刚才是在2层甲板的餐厅切磋的。

　　薛帕德的异能毫无疑问的非常强大，而餐厅甲板也没有像是游戏里那样被春哥附体，所以现在的餐厅里有一个直径3米的大坑！传感器、电线什么的坏了一大堆。

　　诺曼底上的几个工程师已经封锁了餐厅，并在那里紧张的做着损管检查和维修工作。努力的让被损坏的部分尽快恢复正常。

　　要说起来的话，这就是为什么莱克斯一天到晚都穿着护甲，即使是在安全的地方他也从不让自己的护甲和武器离自己太远。

　　他行走银河几百年，什么样的大场面没见过，在他漫长的生命中，已经遇到过太多突然出现的战斗和奇怪的冲突，所以沈超和薛帕德今天的这次冲突在他看来很正常。或者说，对于克罗根人来说很正常……

　　他虽然嘴上以长辈的语气教训道两个人类的鲁莽，但是他实际上一点儿批评的意思都没有。相反，他很欣赏沈超和薛帕德两个人在打斗中爆发出来的战斗意志和实力。

　　不得不说，克罗根人的思维回路真的和其他种族不太一样。明明是一场差点儿演变成悲剧的失控切磋，克罗根人这个战斗种族的成员却能将其看成是神马智慧与勇气的体现。

　　在莱克斯看来，沈超和薛帕德刚才的表现都很有活力，很有克罗根范儿！要说神马是克罗根范儿？简单地说，那就是：有言必行，不服就干……典型的野蛮人作风！

　　“都保持安静，手术就要开始了。”恰科沃斯医生设定好手术机器人后扭头用严厉的声音提醒到众人。她已经给爱丽丝的手臂做了局部麻醉。

　　老太太本身是个性情非常温和的人，但是作为船上年龄最大的人类以及资格最老的星联海军成员她实在是看不下沈超他们刚才的胡闹。

　　没错，是胡闹。恰科沃斯医生不是神马克罗根人，所以她看不出沈超和薛帕德刚才的行为中的任何正面意义，在刚才给沈超和薛姐治伤的时候就没少数落他们。

　　由于她军衔高，在星联海军的资格又老，所以数落起薛姐也是一点儿也不留情。就像是老太太教训小孙女一样把薛姐说的哑口无言。

　　这位老太太眼中的星联海军必须是她印象中那种团结友爱、无私奉献……这一类的，沈超和薛帕德的这种私斗行为按照星联海军的章程是要关禁闭的。

　　不过目前船上军衔最高的就是薛姐，所以这是不可能的，老太太也只能口头上教训教训他们。让他们知道自己做错了……

　　恰科沃斯医生正在给爱丽丝做的是个小手术，风险基本上等于零。所以恰科沃斯医生才会允许这么多人观摩。不过为了取得最好的植入效果，她还是决定亲自动手操作手术设备。

　　一众人听到医生的话大家就都消停下来，这里是医疗室，医生是老大。在确定所有人都安静下来不会打扰到自己，同时确认爱丽丝准备好了之后，恰科沃斯医生开始操作着手术机器人，一步步的进行芯片植入手术。

　　这个时代的医学技术可是领先主位面2代以上的，异能增幅芯片的植入手术的技术难度在主位面算是大手术了，牵扯到手臂上软组织的精确定位和神经驳接的高端技术。

　　但是在这里，这只是一个非常小、非常普通的手术。如果不是人工操作的效果比较好的话，星联早就推行自动植入的工序了。

　　在一番无痛的快速的，并且几乎没有任何流血的小手术之后，爱丽丝的右臂中被植入了一片L5n型异能芯片。这是一种星联开发的新型高效率且有安全保证的异能增幅芯片。

　　薛帕德用的就是这种芯片，这种芯片适合她这种频繁的使用异能的人。按照游戏里的说法，薛姐的技能体系算是一个异能先锋。

　　L5n型芯片能帮助使用者大幅度的提高其异能是使用频率，也没有L2型芯片的副作用，因此是人类中的顶级异能者们的共同选择。选择这种芯片也是薛帕德建议的。

　　“好了，手术已经完成，孩子，等麻醉剂药效过去后要注意小心的控制你的异能的使用。记住，不管以后你如何使用你的异能，这个芯片都会帮你将它放大几十倍释放出来……”

　　恰科沃斯医生在手术结束后仔细的叮嘱道。她是一个负责任的优秀医生，一定要一条条的确认爱丽丝记住她的医嘱后才放人。

　　手术后半个小时，等到麻醉药的药效彻底过去后，薛帕德和其他几个异能专精的队友又在诺曼底的货仓对爱丽丝做了一些测试。例如异能托举啊，异能场强度之类的测试确定芯片植入的效果。

　　对于这个测试，薛帕德倒是没有任何耍滑，她非常认真地和莱克斯一起系统的测试了爱丽丝的异能强度等级，然后他们就震惊了！

　　“你女友的天赋真不错！”在货舱里，看着爱丽丝轻松地将一个自重2吨的军火箱拖起来，并轻轻地放下，莱克斯首先评价道。

　　爱丽丝表现出来的天赋非常惊人。他活了几百年，也是头一次见到这么强的初学者。他在初学者的时候可是没有这么好的表现。

　　他和薛帕德这两个超级高手当然能看得出来对方技术上的生疏，但是爱丽丝强大的天赋却是不可否认的。

　　薛姐对爱丽丝的潜能有着更直观的认识，因为此时爱丽丝表现出来的异能强度水平都赶上普通的N7异能战士了，虽然技巧上和有很多欠缺，明显缺乏正规的指导，但是对方的可塑性和上升潜力都无疑是非常巨大的。

　　爱丽丝不仅迅速的适应芯片的植入，更是表现出了极强的学习能力，对他们的指导调整的非常快。不过半个小时就已经有了极大的进步。薛帕德也不得不承认，在异能水平上，对方有着不弱于自己的天赋。

　　“你眼光挺好的么，从哪儿找到的她……？”薛帕德那沈超拉到一边儿问道，他可不相信对方撞大运就能找到战斗力这么碉堡的女友，整个星联之前就出了她这么一个战力爆表的存在。

　　可眼下，沈超在强化之后的妖孽体质就不说了，这连他的女友都有着这么逆天的天赋？这绝对的不是巧合。

　　“你真的想知道？”沈超看着薛姐那张被自己打的有点儿肿的脸问道。

　　“快点儿说，还有，你要是还有什么类似的战斗人才就赶快说……”薛姐问道，看起来她还惦记着沈超藏着的其他人才呢。

　　“这样吧，我会在追捕萨伦的任务成功后告诉你……”沈超最终还是卖了个关子，按照他们的计划，等到他得到幽灵头衔后，很快就可以着手招募薛帕德事宜了。

　　薛姐听他这么说也不问了，她也知道了沈超口风很紧，他不愿意说的就绝对问不出来，所以她也不费那个事情了。

　　几个小时后，随着最后一个船员回到岗位，薛帕德通知诺曼底的全船人员，他们即将离开神堡。在正式离港前，她开启全舰广播，通知船上的所有人他们有了一个新成员。并简单的介绍了一下他们的新船员和沈超的特殊关系。

　　就这样，沈超成功的将爱丽丝带上了船。此时他正带着爱丽丝和船上的人一一认识。刚刚回船上的船员们都很惊讶他居然把女朋友带上船了。

　　他们中的好多人可是刚刚在神堡上把口袋里的钱全花光了，为的就是“临死前”爽一下的说，话说要不是薛帕德控船有方，沈超毫不怀疑这些船员中会出现逃兵。

　　看到沈超这么放心的带着女友上船，船员们倒是多少都受到了一些正面的影响。沈超带着爱丽丝登船也算是间接的帮薛帕德提升了一点儿全船的士气。

　　在一个个介绍完船上的人后也安排好了其他琐事后，沈超终于在晚上的时候将爱丽丝带回了自己的舱室。

　　按照结构上来说，他的大副室实际上是诺曼底的维生舱所在地，这里有着两种类型，总共6套设备日夜不停地平衡船上的空气成分和密度，确保诺曼底上所有人能正常的呼吸。

　　如果按照游戏里的诺曼底SR2的设置来说的话，这里是传奇刺客塞恩的舱室。当然了，他们目前虽所在的SR1没有那么大的空间，这个大副室的整个生活空间也就20平米左右。


第二百三十章 提早到来的试探

　　“这可一点儿也不像是计划里的样子，沈。你差点儿被她杀死……”爱丽丝一看舱门关上就立即狠狠地用她的拳头锤了一下沈超的胸口。

　　爱丽丝像是变脸一样，一看到舱门关闭就拉下脸责备道沈超，她对于沈超在她和薛帕德的交手时的干预可是一点儿也不领情。

　　按照他们计划里的设计，如果薛姐在接收她时为难她的话，沈超也不应该和薛姐直接冲突。而是应该采取行动避免进一步的冲突。但是几个小时前沈超那次突然的暴走却差点儿演变成悲剧。

　　“我知道。不过技术上来说，她也差点儿被我杀死。”沈超拉下爱丽丝的手，走到她身后，将她慢慢的拉到自己的怀里说道，他知道爱丽丝并不是真的生他的气。

　　“该死的，我是认真地。我能照顾好自己，而且总有一天我会能打败她。这不需要你的帮助！”爱丽丝推开沈超抱着她的胳膊，扭过身子用认真的眼神看着他说道。

　　“我也知道这点儿，宝贝。不过你当时被她欺负了，而我能怎么办呢？总不可能就那么站在旁边儿看着吧。”沈超再次搂住自己女友的纤腰。

　　他知道爱丽丝是在自责，她自责自己的能力还不够强。不过这在他看来是不必要的，没有人能一步登天，爱丽丝的进步已经很快了，今天的事情，责任不在她的身上。

　　“该死的，你根本没在听我说话，她要是报复我们怎么办？她要是在事后因为这个拒绝提名你为幽灵怎么办？那你之前做的一起，冒得险不就都白费了么？”

　　爱丽丝看沈超表现的这么没有压力也终于真正生气道。他们的M计划从策划到实施已经这么久，沈超已经付出了这么多努力。

　　她知道这个计划的成功与否直接牵扯到他们未来的很多其他计划。所以，她不能接受这个计划因为自己的原因而失败的可能性。

　　“她不会的，她是个史诗级别的英雄。和我们一样，她也有着各种人类都有的缺点，但是她不会公私不分……”

　　沈超劝解道，虽然在他的了解看来，薛姐是个在绝大多数时间连公平竞争原则都不尊重的“女流氓”，但是对方却绝不是那种小肚鸡肠的女人。

　　作为一个彻底的实用主义者、纯粹的军人和优秀的领导者，薛姐从很多方面看起来都和普通女性有着很大的差异。她做事情专注认真，战斗力无与伦比，行动中从不感情用事，还特别的有责任感。

　　真的啊，沈超通过这些天的了解，也和薛姐比较熟悉了。所以他毫不怀疑，为了星联和这个位面的人类种族的安全，这个女人什么都干得出来。

　　但是这也正是他未来发展计划中需要的人。一个有着极强的目的性的，永不放弃的绝对军事强人。

　　“所以说，你还是想招募她？”爱丽丝低头深吸了几口气，压了压心头的火后抬头问道。她多少猜到了沈超可能的回答，但是她还是抱有一定的希望，希望沈超能看清这其中的风险。

　　“没错，我们会招募她，我们未来的发展最终会需要这样的史诗英雄和领导者。”沈超说的是他们在M计划之后的一些安排，虽然现在看上去还很遥远，但是准备工作已经开始了。

　　“不过……我会推迟原先的招募计划，我会等我们做好万全的准备再执行那一步。”沈超看到爱丽丝不满的眼神后又加了这么一句，总算是让爱丽丝松了口气。

　　沈超并不是没有认识到薛姐的不可控性。从目前的情况看来，薛姐和他之前试图招募的任何人都不一样，这是一个个人实力极为强大的领导者，而且极端的忠于星联。

　　这样的人既不愿意也不会屑于在别人的手底下发展。真不知道安德森当年是怎么将她这么要强又桀骜不驯的人变成了星联的死忠。

　　沈超想了一下，自己目前还真是无法通过画饼的方式招募她。简单地说，薛帕德就不是他目前的这个层次能招募的到的人。

　　唯一的能让她加入自己的组织的办法就是首先让自己变得强大起来。至少要让自己的组织的军事实力达到或者接近星联的实力水准，只有这样，他才有可能能让薛姐心甘情愿的加入他们。

　　毕竟，纵观她的行为，薛姐一直都是在尽责的维护这个位面的人类利益，保护人类的安全。只要他能证明加入自己的组织能帮她完成这一目的，薛姐就有很大的可能加入他的探险队。

　　“总之，别再做傻事了。”爱丽丝听他这么说总算是放松下来，稍微抬起脚尖吻了一下沈超。两个人随即再次纠缠在一起。

　　他们很早之前可是就讨论过什么时候在星舰上ML一次，现在看起来就是个很好地机会。不过，他们今天不管做什么都注定不会太顺利。眼看着就要到床上去继续缠绵的时候。沈超停下了手上的动作。

　　“等等，这是什么？”差几步就要回到床上的沈超注意到床上有什么东西，他非常确定自己离开这里的时候床上应该是没有任何东西的。

　　仔细一看，原来是一个全息触控板，这是一种很常见的类似主位面的平板电脑的东西，主要是用于万用工具被占用着进行其他工作时帮助使用者接受和处理个人信息。

　　要说这东西和主位面的平板电脑的区别，那就是全息投影的能力和高出数十万倍的电子信息处理能力。

　　打开这个触控板一看，这是一条加密信息，需要进行指纹和声音验证才能打开，按照屏幕上的提示进行验证后，屏幕解锁，一条不长的文字信息跳了出来。

　　这是一份署名为幻影人的简短介绍信息，天知道真假。在信息中，首先是一段儿明显经过美化的赛布鲁斯的介绍资料，资料里把赛布鲁斯表现成人类未来的希望、他们是人类社会在黑暗的宇宙中的唯一守护者之类的信息。

　　沈超自然知道赛布鲁斯这个组织，在质量效应世界里，这是一个很有能力的组织，在游戏的2、3代均有极大地影响力。

　　赛布鲁斯是一个极端的人类至上组织，起源于星联专门做黑活儿的特种部队，在几年前突然失控，脱离星联的控制，成立了隐秘的地下组织，广泛的在人类的各个边缘殖民地发展自己的势力。以消灭所有非人类外星人为组织宗旨。

　　作为一个有着独立的舰队的组织，赛布鲁斯的实力在银河系里还很不起眼，这会儿也还远远算不上出名。“幻影人”是这个组织的总负责人。

　　虽然按照官方的说法，赛布鲁斯已经不在星联的控制之下，但是根据各种小道消息，这只是一个假象，星联里很多大人物都和赛布鲁斯有着千丝万缕的联系。

　　按照沈超的了解，作为一个极有能力的领导人，幻影人会在未来的几年里将赛布鲁斯转变成一个在银河系内都非常有影响力的半军事化的“恐怖组织”。

　　想到这里，沈超看到下面的内容。随后的内容里是幻影人表明他注意到了沈超的才华，认为他的能力突出，也预祝他能顺利的完成任务，最终成功的获得幽灵的头衔。

　　然后，在信息的最终，“幻影人”提出他们也许可以在未来的某个合作。他会注意保持联系云云。

　　“嗯，看起来我已经得到一些大人物的注意了啊。”沈超看完信息后撇了撇嘴说道，他在早先制定计划的时候就知道自己迟早会得到这样的关注，但是这还是比他想象的早了点儿。

　　“这信息是真的么？”爱丽丝接过沈超递过来的触控板后看了一下信息后问道。

　　“天知道。”沈超叹了口气座起来，开始整理自己有点儿凌乱的衣服。

　　“你要怎么做？”爱丽丝低头想了想后问道，她倒是不怎么吃惊，毕竟他们早就讨论过这个可能性。

　　“做我必须做的，等我一下，我马上回来……”沈超说着就拉过爱丽丝吻了一下，然后站起身，整理好衣服，迅速的离开了自己的房间。

　　他要直接拿着这个证据和薛帕德谈一谈。他不能确定手中的信息的真实性，这可能是一条真正的来自“幻影人”的信息，也可能是星联的情报部门甚至薛姐给他的忠诚测试。

　　他早在第三梯队的时候就遇到过类似的测试，为了确保自己的成员的可靠性，情报组织从来都是恩威并施的，一方面他们会保障资深特工的各种权利，另一方面也会不时的发出假消息试探自己的特工的可靠性，这都是情报界的老伎俩了。

　　沈超不能确定自己这回遇到的是以上哪种情况，到底是真的来自幻影人的信息还是一次精心设计的忠心试探。

　　虽然不知道具体的情况，但是沈超却见到过不少自我感觉良好的傻X没有通过类似测试后的惨样，所以他知道此时最该做的是什么。

　　走到薛帕德的舰长室门口后，沈超按了一下门铃，很快，舱门就自动打开。看起来薛姐也还没有睡。


第二百三十一章

　　舱门打开后，沈超快步进入薛姐的舱室，果然，薛姐正在整理他们这两天收集到的各种情报，靠港的这两天她也没有像其他船员一样休息。

　　“什么事，少尉。你不会还在为上午的事生气吧？”薛姐抬头看到是沈超来找她后，她带着点儿困惑问道。

　　“不，指挥官，我有更重要的事。看看这个，我刚才在我的舱室里看到这个。”沈超将手中的触控板递给薛姐。

　　除了他的穿越者身份，他对薛姐倒是没什么好隐瞒的。对方毕竟是他的直属长官和推荐人。他只要如实将事情讲清楚就不会有任何责任了。

　　“赛布鲁斯？你之前和他们有联系么？”薛姐接过他递过来的触摸屏，看完里面的内容后问道。她看起来并不是很吃惊，就好像沈超收到这样的信息是理所应当一样。

　　“呵呵，如果有的话，你觉得我会给你这个么？”沈超理所当然的说道，他相信薛姐的基本判断力。

　　“那倒是，坐吧。我们确实需要谈谈。”薛姐盯着他的眼睛看了两秒后说道，看起来是相信了他的话。沈超也在她对面的椅子上坐了下来。

　　“你之前了解过赛布鲁斯么？”等沈超座下来后，薛姐拿起旁边儿的一个高科技茶壶给沈超倒了杯茶。

　　这是一种质量效应世界里很实用的生活用品，沈超上次回去的时候也带回去了几套。这种茶壶不仅能让茶壶中的饮料一直保持恒温，更是能在加上一个外置的调配模组。

　　只要提供合适的原料后，这一套设备就能帮助使用者回回都调配出个性化味道的饮料。茶、咖啡、果汁……统统都行。看起来薛姐是想要详谈。

　　“听说过，之前是一个星联的黑色行动的特战组织，是吧？”沈超知道这个位面的赛布鲁斯和游戏表现的有一些不一样。

　　比如，按照这里官方的说法，赛布鲁斯2年前就已经脱离了控制，现在是一个不受控制的恐怖组织。但是游戏里面的赛布鲁斯应该是这会儿还在星联的控制之下。

　　“没错，当年我差点儿就进了这个部门。”薛姐给他倒好茶之后说道。

　　“什么，你？”沈超不太相信的笑了笑，按照游戏里的表现，薛姐在这之前可是和赛布鲁斯一点儿关系也没有啊。

　　“没错，我那会儿刚成为N7不久，整天都想着升任校官。如果我加入像这样的黑色行动组织，只要进去做两年任务就能积累足够的军，然后跳回原来的部队连续升级。”薛姐带着庆幸的语气说道，像是在感慨她当时的选择一样。

　　“所以，你后来为什么改变主意了？”沈超一边儿问，一边儿品了品自己杯子里的茶，还不错，明显的是精加工的高级清茶，他对于这个虽然没有什么研究，但也知道薛姐给自己沏的这应该是高级货。

　　“安德森不让我进去，他说我不能只看到眼下的利益，如果我加入了赛布鲁斯，这就会成为我未来发展的污点，再也别想在职业生涯上取得真正的突破……”薛姐说着自己也喝了口茶。说着她还把腿翘到了桌子上伸了个懒腰。

　　“看，如果我当时没听他的话，这会儿的我绝对当不上幽灵。”薛姐最后提到了这里。

　　“那你的建议是……？”沈超放下自己的茶杯问道。他听出来薛姐这是要给他一些忠告。

　　“如果你想要得到幽灵的头衔，或者在军队里有长远的发展，那就离这样的乱七八糟的组织远一些，他们也许能在一时之间很有风头，但是真正左右这个银河系的可不会是他们。”

　　薛姐说着又活动了一下自己的肩膀，然后将腿从桌子上放下，重新开始整理起眼前的各种情报窗口。

　　“明白了，指挥官，感谢你的建议。”沈超知道这是薛姐在下逐客令了，于是站起身来就准备离开。走到门口的时候，他突然想起来还有一个问题要问薛姐。

　　“顺便问一下，这两天有什么好消息么？”沈超说着指了指薛姐桌子上开的一大堆全息显示界面，上面满是各种信息的窗口。

　　“哦，这个？只有一条，议会发来一条可能有用的情报，他们派到沃梅尔的特遣队传来了不清晰的求救信号，他们想让我们去调查。”薛姐说着调出一个神堡理事会保密频道发来的信息。

　　薛姐说的时候情绪不太高，这条信息并不比她手头的其他的情报更有用，她只是有一种感觉，这里需要她的关注。她需要先去调查那里。不得不说，这种敏锐的直觉也是她实力的一部分。

　　她们已经几天没有找到有效的线索了，她有预感，如果再没有什么靠谱的线索，他对萨伦的调查和追捕就会最终失败。而她是绝不能允许自己负责的任何任务失败的。

　　“哦，沃梅尔！”沈超听到这里不由得感叹道，这里是一个重要的剧情点儿，按照“原版”剧情，薛帕德的队伍里会有一个人丧命于此。想到这里他告辞离开了薛姐的房间。

　　回到了自己的舱室后，他将刚才的经过给爱丽丝复述了一遍。然后就是喜闻乐见的滚传单时间了……

　　随后的几天里，沈超带着爱丽丝慢慢的和船上的人都混熟了，爱丽丝也在船上几个超级异能者的指导下越来越强，对自身异能的控制越来越自如。

　　按照薛帕德的评价来说就是达到N7毕业标准了。其综合战斗力直线上升，直追沈超、薛姐、莱克斯这三个目前船上战斗力最强的人。

　　预计用不了多久她就会拥有在战斗力上和薛姐竞争的本钱了。当然了，她的进步这么快也是多亏了薛姐毫不藏私的指导。

　　为了提高团队战斗力，薛姐也是毫不在意爱丽丝对她的那一点儿敌意，尽心的指导。而他们的关系也因此缓和了一些。

　　4天后，他们成功到达了沃梅尔所在的星系，这是一个自然环境非常宜居的星球，星球上海洋面积大，大气层结构完成，气温适宜，温差小，总的来说是一个非常有开发价值的星球。

　　几年前被途锐人发现，但是由于靠近杰斯控制的星区，到目前为止还没有被任何组织开发这个星球。

　　当然了，萨伦除外，他之前利用自己的职务之便秘密的在这里开了一个克隆工厂，专门克隆克罗根人。作为他的炮灰军队使用。

　　当然了，薛姐并不知道这一点儿，所以在进入这个星球所在的星系并确定没有杰斯的战舰后，她命令诺曼底低空突入求救信号的所在地。

　　船上目前的大副普莱斯利给他们找了求救信标附近的一个降落点，随后薛姐就命令所有陆战队员整装到货舱集合。

　　诺曼底突入进沃梅尔的大气层之后，薛姐和其他一众队员分成三队，两支队伍分乘两辆锤头战车，另外一队乘坐穿梭机。

　　乘坐穿梭机的小队在刚一进入大气层的时候就离开船舱，并迅速冲向地面，以避免被附近的防空火力击中。

　　在离地几十米的时候，两辆锤头战车也同时出舱。被诺曼底甩出船舱。由于降落高度很低，两辆锤头战车之间并没有落得太远，全部都按计划落到了降落区。

　　那是一片很浅的河滩。需要注意的是，沈超和爱丽丝外加盖拉斯和凯登都在穿梭机上，他们的任务是在低空中配合着锤头战车武装推进。

　　此时，凯登和盖拉斯在驾驶室里稳稳地操作着穿梭机，让穿梭机保持在离地25米左右的高度。这样的高度能保证他们不会被附近的防空炮塔击落。

　　沈超和爱丽丝则打开舱门，推出穿梭机上的重机枪，准备火力支援。这种东西在游戏里的三代出场过，是一种很强力的机载重武器。论实际杀伤力的话比主位面30毫米机炮还要强出不少。

　　在和锤头战车汇合后，他们立即在薛姐的指挥下冲向之前探测到的杰斯的包围网。他们首先需要和包围网里被困的特勤部队联系上才能确定接下来的行动。

　　在前进的路上，他们快速的推进着用手中的火力击垮一波又一波的杰斯步兵部队。他们的运气不错，一路上阻挡他们的杰斯步兵和巨像虽然很多，但是他们的空地配合下倒是压力不大。由于他们的穿梭机飞得很低，所以附近高耸的大山上的防空炮塔也拿他们没办法。

　　只用了十几分钟，他们就空地配合着干掉了一路上数量上百的杰斯地面部队。并成功地和神堡安全局的特遣队接上了头。

　　这是一整个联队的萨拉瑞族特种部队，他们已经被困在这个星球好几天了。看到薛帕德他们到来，这个联队的指挥官立即热情地欢迎，然后说了几句话，再然后他就HOLD不住了……

　　“什么，他们就派了你们这么少的人？”萨拉瑞特勤队的队长奇拉赫在听明白他们是唯一的支援力量之后震惊到。他看起来和普通的萨拉瑞人一样瘦弱，但是嗓门却不小。

　　他之所以这么震惊是因为之前发出的求救信号里可是很明确的请求神堡派出舰队过来的。但是看着眼前薛姐带着的这十几号人，这有毛用啊？


第二百三十二章 传说中的神技

　　“你们的求救信号太微弱……”薛姐此时正在和眼前的萨拉瑞人简述他们的经历，讲述为什么只有他们过来支援。

　　“调查？这是在重复我们的工作啊。”奇拉赫听到这里心立即就凉了一大截，他可是已经损失了一半儿人手了，再没有有力地支援的话，他们离全军覆没可就不远了。

　　从旁边儿的穿梭机上刚下来的沈超看到这里也知道重要的剧情就要开始了。他看到这里立即将莱克斯拉到一边儿说话，希望能够给薛姐和莱克斯制造一点儿缓冲的空间。

　　“这里有个克隆克罗根人的工厂，萨伦正在利用这里的设施克隆一支克罗根大军……”奇拉赫大声喊道。对于他那个小身板来说，声音倒是挺大。沈超一听到这个萨拉瑞人的声音就知道自己是做了无用功。

　　“什么，这怎么可能？”莱克斯听到不远处的这一句话立即一把推开沈超，快步走到薛姐身边问道。任何克罗根人听到这个消息都有可能向他现在这样激动。

　　他的族人在一千多年前帮助议会消灭了这个银河系的星际虫族雷克耐。在随后的扩张中，克罗根人像是现在的人类一样发展迅速。

　　凭借着他们极高的学习能力和强大的战斗力，他们通过外交和战争的手段急速在银河系里扩张。和当时就统治银河系的三大种族产生了不可调和的矛盾。

　　克罗根人不仅个体能力高超，更是有着极强的繁殖能力，他们的扩张速度远比其他种族要快，克罗根人不断壮大，也不断的和其他种族挑起争端。

　　最终，战争不可避免的爆发了，克罗根人以他们一个种族的力量对抗议会的三大种族！而且差点儿打赢了！在早期的战争中，克罗根人攻无不克，战无不胜，将三大种族打的节节败退。

　　当时的克罗根整个种群也都被胜利冲昏了头脑，当时的克罗根军阀政府发出了灭掉议会，自己当银河系老大的宣言。

　　在随后持续百年的战争中，议会三大种族通力合作、集中全力却依旧没能取得优势，克罗根人的宣言眼看就要实现了。

　　在绝望中，途锐人和萨拉瑞人联合开发了一种新型病毒武器并投放使用。这也就是争议颇多的基因噬体。这种病毒有着极高的传染率，能有针对性的降低克罗根人的生育能力。

　　更可怕的是，这种病毒还有着遗传性，凡是被感染的克罗根人即便勉强拥有了后来，他们的后代也逃不开基因噬体的影响。

　　就这样，克罗根人被萨拉瑞族创造出来的基因噬体打败了，由于这种绝育病毒的影响，克罗根人的新生儿生存几率现在只有千分之一左右。

　　军队得不到新的补充，种族内部也因为基因噬体内乱不断，又是一个世纪过去，最终，克罗根人被打败了，他们被赶回自己的老家图芩卡。

　　整个克罗根种群的数量从那时开始就一直在下降。现在的克罗根人的种群数量只有一千年前的十分之一左右，早就没有了挑战议会的实力。

　　所以，莱克斯在听到这个消息后这么激动倒是一点儿也不奇怪。他的种族几乎被基因噬体给毁了，由于缺少孩子，所以整个克罗根种族普遍缺乏对未来的希望。克罗根人的文明水平已经持续倒退了一千年。

　　也因为此，现在的克罗根人远比一千年前还要嗜血和暴力。这进一步的消减着克罗根种族的人口数量。

　　按照生物学家们最糟糕的预计，如果这样的情况持续下去的话，再有个几千年，克罗根人就有可能成为一个历史名词。

　　当然了，在这漫长的一千多年里，克罗根人自己也想过通过克隆或者其他的生物学手段克服基因噬体的副作用。

　　但是，基因噬体已经在所有克罗根人的额身体中，他们的这些努力最终都宣告失败了。克罗根也从那时开始再也没有过一个统一的政府。

　　整个种族不管是数量还是在银河系的地位都在不断下降。彻底沦为三流种族。只是由于其强大的战斗和动员能力还勉强算是银河系5大种族之一。

　　随后的几分钟，他们在一起激烈的争论起应该如何处理目前的事态，萨拉瑞人们坚持必须摧毁这个克隆工厂。不能让萨伦拥有更多的军队。薛姐也同意了他们的观点。

　　莱克斯一听到这里立即不干了，他虽然平时说起来自己的族人都是一脸的不屑，说什么那些都不是真正的克罗根人，没有克罗根人的荣耀啊什么的。但是在这种大事上，莱克斯可是有着完全不同的态度。

　　“我的族人正在缓慢的灭亡，薛帕德。如果有基因噬体的解药，我们决不能摧毁它。”莱克斯相当执着的说道，一边儿说，一边儿还掏出了自己的霰弹枪。看起来薛姐要是敢说个不字，他就要立刻翻脸。

　　“放下枪，莱克斯，我不是你的敌人，而我也不想干掉你。”薛姐也毫不客气的掏出枪和莱克斯对峙起来。她看起来似乎也是随时都会扣下扳机。

　　“真的么，萨伦有能拯救我的族人的解药，而你要摧毁它。帮我理理思路，薛帕德，从我的角度看来，敌我的分界线现在变得很模糊了……”莱克斯也不吃薛帕德这一套，他现在满脑子都是基因噬体的解药。

　　“等等，大家都冷静一下，先放下枪。”沈超加入进来，他早已经跟莱克斯混得很熟了，实在是不想看到眼前的事情演变成悲剧。

　　他知道不管是莱克斯还是薛姐都不是容易头脑发热的人物。这样的冲突是可以避免的。果然，薛姐看他挡在中间就放下了手上的枪。

　　“闪开，沈，这是我的种族的命运，我不会妥协的。”莱克斯虽然放下了枪但是却不愿意认同沈超的话。

　　“你真是个傻瓜，莱克斯。想象看，萨伦会TMD无缘无故的开发出解药并给你的族人么？他是把你的族人当做工具和奴隶来用的！想想看雷克耐战争，你们还没当够工具么？”

　　薛姐放下武器后也组织好了语言，这一连串话立刻说的莱克斯哑口无言，过了好一会儿，莱克斯才反应过来。他回忆起了历史上克罗根人是如何衰落的。

　　“你说的对，我的族人当过议会的工具，他们用完我们就将我的族人绝育了，我怀疑萨伦会比他们更好心。好吧……”莱克斯终于被说服了，他算是同意了薛帕德的观点。

　　他放下武器，同意了炸掉这个克隆工厂的决定。薛姐也很满意目前的结果，她向莱克斯保证在这之后可以帮他寻求其他的方式补偿莱克斯。

　　“这是嘴炮吧，这就是嘴炮没错吧？传说中的薛姐最强技能……”沈超看到这里倒是相当的吃惊，毕竟他在这之前可没见过薛姐真的用过这项传说中的终极神技。

　　不过他只是稍微吃惊了一下，薛姐在解决完莱克斯的问题后就和萨拉瑞人们商讨起了策略。他们的数量无法和这个星球上的杰斯兵力相比，但是这并不是说他们就无法摧毁这里的克隆工厂了。

　　在萨拉瑞人的建议下，他们制定了一个突击计划，他们会兵分两路，学姐会派出一个自己的人一路跟着萨拉瑞人的特勤联队去佯攻，吸引杰斯部队的注意力。

　　另一队摧毁附近的防空炮塔，然后用诺曼底将一个临时制作的核弹运过来。这个所谓的核弹是用萨拉瑞人们已经坠毁的飞船的零号元素做的。

　　虽然是几个工程师的赶工产品，但是只要用短电磁脉汇超载它，这个装置就可以像是一个小当量的核弹一样爆炸。

　　爆炸虽然会比较强烈，产生强大的冲击波和声光效果，但是其本身的能级却并不会摧毁零号元素，只会让核心的零号元素分散的非常广，通常情况下都不会有人这样浪费昂贵的零号元素。

　　在确认所有人都准备好了之后，两队人都出发了，除了被派去协调通讯的阿什利，陆战队的其他人都跟着薛姐去拆炮塔了。

　　在和杰斯进行了几次接触战，消灭了过百的杰斯地面部队后，他们一大队人终于赶到了附近所有防空炮塔的控制中心。

　　在寻找控制室的过程中他们在这个多层建筑物里见到了很多奇怪的东西，被俘虏的已经精神失常的萨拉瑞人、被关在封闭的实验室里的尸傀……很明显，这里是萨伦研究收割者教化技术的机构。

　　当然了，只有沈超和爱丽丝知道这一点儿，其他人都是一头雾水。直到他们在顶层发现一个看起来还算正常的阿萨瑞研究员之后，薛姐才搞清楚了这里是干什么的。

　　像是所有第一次听到教化的人一样，薛姐也很吃惊，她之前一直搞不明白萨伦犯下这一系列罪行的动机是什么，如果仅仅是仇恨人类的话，他明明有着更加快捷有效的方式来打击人类。

　　现在她明白了，原来萨伦的那艘巨大无比的旗舰根本就不是什么战舰，而是一个有着种种诡异能力的机械生物。


第二百三十三章 超级战舰

　　学姐最后放走了这个已经回答了她所有问题的阿萨瑞人，然后找到控制室并关闭了所有的防空炮塔。至此，他们的任务完成了一半儿。

　　随后，在检查一个通讯界面的时候，她解开了一个没有标明通讯方向的保密频道。她很可能只是想调查一下这个频道的另一端是谁或者她只是操作错误。

　　不管是哪种情况，在她打开这个通讯频道后，一个接近3米高的全息影像立即出现在众人面前眼前。

　　这是“霸主”的全息影像。他们在伊甸主星上看到的巨型战舰就是它，一个真正的收割者。这个通讯频道是它和萨伦联系时专用的。

　　“你不是萨伦……”全系影像一出现，这个声音就从控制面板上的音响里发了出来。这声音带着很明显的不满，很难想象眼前这个长得有点儿像是大乌贼的全息影像是一个高智能的AI。

　　“这是个VI？”盖拉斯不确定的问道，他当然认出来眼前的全息影像和伊甸主星上录下的超级无畏舰一模一样，所以他猜测这可能是那艘战舰的舰载VI。各个种族的舰载VI有的时候也会被显示成其所在的船体的样子。

　　但是，和一般的VI不同的是，眼前的东西看起来似乎有智能，而且不像是他见过的VI，也就是说这应该不是他们常见的那种只会听令行事的高级程序集合。

　　作为星际时代必须有的东西，诺曼底号上也有个舰载VI，负责情报处理、协助通讯和火控计算，可以说，如果没有VI的话，诺曼底的战斗力要直接下降两个层次。

　　但是，不管是舰载的高级军用VI还是普通的家用VI，其智能都是很低的。远远做不到眼前这个疑似VI的东西这么强的能力，眼前这个AI居然能表达自己的情绪。

　　“你是什么？”薛姐看出了这应该是一个AI，但是她现在还没有意识到收割者这个种族竟然是战舰为载体的AI种族。

　　“我是‘霸主’，注定带给你们毁灭的先锋……”眼前的全息影像听到她的问题后并没有立即关闭通讯，相反，不知出于什么原因，它开始装逼了，一个劲的说着自己的种族无限强大，你们都是渣渣啊之类的话语。

　　霸主一个劲的说自己多么多么超凡，是一切智慧生物进化的终点。不是你们这些有机生物能理解的存在，还口胡他们收割者没有起源，也不会有尽头。傻一点儿人听到后说不定真的就会信这些鬼话了。

　　沈超站在一旁，一句话都不说，还尽量让自己和爱丽丝显得不重要。他当然知道霸主这一番话一半儿是真另一半儿是纯粹的胡扯。

　　助于目的么，八成是为了扰乱薛姐的思维。但是沈超却一点儿提醒别人的意思都没有。他不希望这会儿引起霸主的注意。

　　他的发展计划需要的是尽可能安定的外部环境，如果霸主把注意力放到他的身上，那么他将来在质量效应世界的活动就会比较困难。毕竟收割者在银河系里可不止有萨伦这一个代理人的。

　　霸主对着薛姐说了一大通的话，基本就是在一直秀优越，沈超也不以为意，心想：“看你现在吹的这么牛逼，最后不还是被星联的舰队给轮大米了。”

　　他可是清楚地记得在游戏剧情里，霸主在神堡战役的时候的惨样。被第五舰队优势火力爆成一团翔的样子的时候他怎么不说自己多么优越？

　　论战斗力，霸主充其量就是个非常牛叉的无畏舰而已。要不是它还会搞战舰肉搏，其实际战斗力都不一定比阿萨瑞族的天命超凡号强大到那里去。

　　所以说啊，不管你多牛叉，又是什么形态的强人，都千万别装逼，眼前的霸主就是不明白这一点儿，这下让薛姐知道你很牛逼了吧，让她重视你了吧，后脚人家知道你的动向了，不就带着舰队去车翻你了么……

　　沈超这么想着，霸主和薛姐的对话此时也接近结束了。薛姐的口才真心不是盖的，说着说着就激怒了眼前的全息影像。

　　“你只不过是不一部机器，记住我的话，我会亲自干掉你……”薛姐以这句话为结语，她看起来根本没把对方的警告当回事。

　　漂亮话谁都会说。她知道这是霸主试图吓唬她，干扰自己的判断力。但是她怎么可能会被吓到呢，她历经过无数次的战斗的洗礼。她深知在各种环境下的取胜之道。

　　吓唬对手本身就是她最擅长的技能之一呢。霸主说的这些漂亮话也是用错了地方。拼嘴炮可是没几个人能拼得过薛姐的。

　　霸主听到这里就关闭了通讯，全息影像也突然消失了。随后，过了十几秒之后，突然一阵强烈的冲击波席卷他们所在的建筑，让人几乎无法站立。陆战队里好几个人都被震得摔倒在地。

　　强大的冲击波把墙上厚厚的钢化玻璃全部都震碎了，要不是他们的护盾保护，他们队伍里也难免会出现受伤的。动能屏障对这种爆炸类的伤害的防御效果好的没话说。

　　“指挥官，我们有问题了，那个无畏舰，霸主刚刚起飞了……”小丑的声音立即出现在他们的通讯频道里，他想在还在附近的高空开着诺曼底兜圈子，这是避免被可能存在的其他防空手段击落。

　　本来，他是应该保持无线电静默的额，但是刚才他们的舰载扫描仪刚刚发现了在几千公里外霸主升空的盛况，出于职责，他需要第一时间通知薛姐。

　　“建议你快点儿回船，它正朝着你们的方位移动”小丑在通讯频道里急迫的喊道，他可从来没见过这么快，这么灵活的战舰，更不用说那是艘本应该很笨重的无畏舰了。

　　至于刚才的冲击波是怎么回事？那就是大型战舰起飞时的副作用了，强大的质量效应弱化场在降低飞船质量，辅助起飞的同时也会降低附近的影响范围内的空气质量。

　　由于大范围的空气质量差，造成了局部的气压失常，没有收到质量弱化场影响的空气分子迅速在强大的气压下冲进战舰质量效应场的影响范围内。直到质量效应场内外的气压一致才会停止这种现象。

　　这样的结果是，极为大量的空气分子几乎在瞬间被集合在一起，然后在战舰离开原位后，原先位置的空气密度是原先的成千上万倍，附近的气压差又再次变得极端巨大。

　　最终，在战舰离开后，附近的空气在巨大的内部压力下像是核弹一样突然爆开，这就是刚才他们感受到的冲击波的来源。

　　像是霸主那样的2公里长的冲级战舰在这种有着大气层，气压也很高的星球起飞时造成的这种气压爆炸的能级本身就相当于一颗亿吨级的核弹，是当年广岛原子弹当量的近万倍！

　　这就是为什么各大种族的无畏舰从来都不会降落在宜居星球，在那样的星球，无畏舰即使是极为小心的升降，战舰也对那个星球的大气层造成巨大的影响，搞不好还会造成生态灾难或者大量人员伤亡。

　　星联允许将落在大气层内起降的最大战舰就是重型巡洋舰了，这种战舰沈超很早以前就坐过，即使是很小心的操作，身长600米的巡洋舰起飞时也会造成相当于小型核爆的气压爆炸。

　　“好了，我们走……”薛姐出奇的没有说什么别的，没什么好说的，战舰在星球内部跑得很慢，即使是霸主也需要至少二三十分钟的样子才能赶到他们现在的位置，他们还有时间完成任务。

　　薛姐就这样带着他们一整队的人执行作战计划的下一个步骤了。他们已经解除了所有的防空炮塔，所以诺曼底可以安全的在附近降落并投放核弹了。

　　几分钟后，他们找到了一个合适的投放点，诺曼底降落下来，薛姐催促着技术兵们赶紧让核弹就位。

　　正在他们将核弹搬下诺曼底进行起爆设置的时候，阿什利那边儿传过来消息，她和萨拉瑞人们被大量的杰斯包围了，需要薛姐紧急支援。

　　薛姐听到这里也没什么说的，让凯登带着几个技术兵留下来赶紧设置核弹，她带着其他所有人去救阿什利他们那一队人。他们相隔不远。

　　结果，刚走到一半儿，他们刚刚离开的核弹投放点又传来消息，凯登报告说一架杰斯运兵船赶到，空投下了上百杰斯步兵，他和几个技术兵无法抵挡……

　　“妈的。”薛姐听到这里忍不住爆了句粗口。此时，她陷入了两难的境地，她带领的陆战队虽然战斗力很强，但是人数毕竟不多。如果两路分别派人去救援，那么可能两边儿都一时半儿的救不下来。

　　如果是平时的话，她一定毫不犹豫的兵分两路，各自去救人。另一路只要能够拖住敌人，她就能像是救火队员一样最终把所有人都救出来。

　　但是，眼下的他们可没有那么多时间，小丑报告的霸主位置越来越近，他只有时间救一个。但是如果只救一个人的话，她又于心不忍。


第二百三十四章 接近结束的主线

　　像是其他极为优秀的特种军人一样，薛姐最无法接受的就是自己麾下的士兵阵亡了，她可是好些年没有在战斗中损失过手下了。

　　“让我去吧，我带两个人去救下凯登，你去救阿什，完成之后我们在诺曼底汇合……”沈超站出来主动提出帮薛姐分忧。

　　他对凯登的印象还挺不错的，觉得这个家伙死了挺可惜的。当然了，更重要的是，他预计这样的行为能让他们以后招募薛姐的工作稍微轻松一些。

　　“你确定你能救下他？”薛姐快速的考虑了一下，沈超提出的方法似乎可行。

　　“只要有10分钟就行。我带爱丽丝和盖拉斯回去支援，救下凯登后直接座穿梭机回诺曼底。”沈超提议道。他的这个提议对薛姐的影响不大。

　　“好吧，快去快回，还有，千万别死了……”薛姐同意了沈超的建议后稍微的叮嘱了一下注意事项，然后他们就立即分头行动。

　　沈超作为星联的下一个幽灵候选人，现在的他相当于星联的一个非常重要的政治筹码，薛姐也只是拥有对他的暂时的指挥权，她可是承受不起沈超在自己的指挥下挂掉的责任的。

　　得到薛姐的首肯后，沈超立即带着爱丽丝和盖拉斯往来时的位置赶去，即使是照顾着盖拉斯的速度，他们也只用了3分钟就赶回了核弹设置点。

　　这里和他们离开时已经大不一样，到处都是爆炸的痕迹，很多地方都冒着黑烟，几十个杰斯正在组织着火力向着核弹的位置推进。它们的任务自然就是在爆炸前解除核弹了。

　　不过他们的推进并不顺利，虽然已经干掉了好几个人类，但是凯登还是在努力地阻挡着他们靠近核弹。

　　这里围困凯登的杰斯还真是相当的多，足有50个以上。地上还有不少杰斯的尸体。换做沈超头一次穿越到质量效应世界时的水平，遇见这么多杰斯他可就只能跑路了。

　　但是，眼下他的战斗能力可是提升了好几倍，身边儿又有两个人配合。这样的数量的杰斯在这样的地形下就只是个小问题了。

　　简单地安排了一下盖拉斯和爱丽丝的任务分配，把盖拉斯安排在附近一段儿绵长墙体之后，让他中近程狙击支援，爱丽丝负责跟进他的行动，用异能清场。

　　确认没问题后，他就直接冲进了战场。沈超甚至都没有开启自己护甲上价值不菲的隐身系统，因为完全不需要，他现在的速度本身就已经快的像是幻影了。

　　他的速度太快了，在杰斯们发现他的存在之前，他就干掉了4、5个杰斯。随后他不断地变换位置，一个个的消灭着根本无法成功锁定他的杰斯。

　　在盖拉斯的精确火力和丽丝的范围异能攻击配合下，杰斯们几乎没有还手之力，每次杰斯们试图组织起火力，沈超就能立即破坏它们的阵型。

　　而杰斯们对于像是鬼影一样在战场上晃来晃去的沈超却是没有办法。只用了2分钟时间，沈超他们就消灭了剩下的所有杰斯，把凯登救了下来。

　　不过此时的凯登已经昏迷，过度使用异能造成的脱力和腹部拳头大小的枪伤让他濒临死亡的边缘。

　　在确定附近的杰斯被消灭后，沈超一边儿安排急救一边儿呼叫在附近高空徘徊的穿梭机过来接他们。

　　穿梭机到来后，他们赶紧将凯登运上去，人后乘坐着穿梭机非常顺利的赶回了正在附近上空游荡的诺曼底号。

　　他们回来的时候薛帕德还在地面，按照通讯，他们这会儿已经救下了阿什利和那一队萨拉瑞人，并和突然赶到的萨伦交上了火。

　　听到这里，沈超就放心的卸下了装备装备，他的任务已经完成了。薛姐那里也完全不用他担心。现在可以放心的卸下装备等待撤离了。此时，医务组已经将凯登送到医务室去急救。

　　“我们可以去帮忙的……”爱丽丝看着沈超一回来就卸下装备后小声提醒道。她也听到了薛姐在频道里的喊话，听起来，萨伦挺不好对付的。

　　“不，我们不能，让薛帕德去吸引注意力，我们的目的已经接近达成了。”沈超打消了她的念头，他们已经完成了自己的任务，现在他们最不需要的就是来自收割者们的关注了。

　　几分钟后，薛姐带着其他一票的队员乘坐着另一架穿梭机赶回了诺曼底。她一走出舱门就将自己的头盔狠狠地扔到了地上，看她那生气的样子，应该还是让萨伦跑了。

　　扔下头盔后，薛姐立即通知小丑全速脱离这个星系，霸主现在距离他们的位置只有几百公里了。说完这个，薛姐就气呼呼的会到自己的舰长室了。

　　“怎么样？”沈超拦下莱克斯问道。他想确认一下刚才的情况。

　　“哎，太可惜了，就差一点儿啊。要是你在场的话，我们一定能干掉萨伦的。”莱克斯用他的大手拍了拍沈超的肩膀说道。那语气，非常的遗憾。

　　“萨伦有我们预计中那么厉害么？”沈超接着问道。

　　“没错，他很快，也很强，但是他不是无敌的。我和薛帕德差点儿就干掉他了。不过他实在太快了，很难打到他。不过你绝对比他快得多。你要是在的话，只要能拖住他一小会儿，我们就能干掉他了。”

　　莱克斯说完这个就去休息了，和萨伦的战斗中即使是他这样的超级高手也需要全神贯注，所以他需要简单的休息一下。

　　在一番紧急机动后，他们脱离了沃梅尔的大气层，核弹也在那时起爆了，萨伦的克隆工厂这下完蛋了。在全力航行下，他们迅速的脱离了霸主的可视探测范围，随后开启隐匿模式的诺曼底号小心的逃离了这个星系。

　　随后的接近一个月的时间里，他们在薛姐的带领下跑了很多个星系，试图寻找萨伦的新线索，在这期间，他们也参与了几次小的地面战斗，干掉了不少杰斯，但是一直到没有再获得关于萨伦的有效信息。

　　直到沃梅尔事件后接近一个月，他们才接到新的情报，神堡议会发来新的情报，他们的情报网显示贝纳西亚女族长在几天前出现在诺维利亚，一个银河系内闻名的高科技发展园区星球。

　　得到这个情报后，薛姐才下令赶诺曼底全速开进，赶往诺维利亚，在两天的航程后，他们到达了这个全银河系规模最大，水平最高的研发基地。

　　诺维利亚是一个极为寒冷的星球，整个星球整个都在厚厚的冰雪的覆盖下，日光稀少，资源也算不上丰富。但是由于这里的司法特区地位，这里是全银河系最高端的武器开发基地。

　　整个星球上有数千个大大小小的研发基地，总共数百个各个种族的国防企业在这个星球上进行各种武器的研发。从单兵轻武器到舰炮无所不包。

　　薛姐这次挑选的陆战队比较小，只有一个标准的战术小队，不知出于什么原因，她这次挑选的随行队伍里没有沈超，连盖拉斯这样的万金油都没有带。

　　沈超和一半儿的陆战队员被留在船上负责守卫。沈超也无所谓，他已经带着爱丽丝赚够了经验值，这次的战斗参不参加都无所谓。

　　虽然说，眼看着银河系最活跃也最高端的武器交易市场就在眼前却不能私自下船交易有些遗憾，但是他还是尽到了学姐新安排给他的副队长职责，确保全船的人都坚守岗位，随时准备接应薛姐和撤离。

　　第二天，失去通讯大半天的薛姐终于带着队员们回来了，只不过她带在身边的莉亚拉看起来精神比较萎靡，问了一下随队行动的盖拉斯才知道，原来一切确实是剧情进展“顺利”的，莉亚拉的母亲贝纳西亚女族长已经死了。

　　更有意思的是，他们在顶峰51研究站发现了绝迹了几百年，已经被认定灭绝的星际虫族雷克耐，发现雷克耐女皇一只。

　　更神奇的是，在一番对话之后，薛姐竟然无条件的放走了这只雷克耐女皇。莱克斯当时还发了一通火。

　　当年雷克耐战争他的族人死伤上亿才消灭了所有的雷克耐，眼下唯一的逃过那场战争的雷克耐女皇居然就这么被薛姐放了，他自然不会高兴到哪里去。

　　当然了，这些都是小事，重要的是，薛姐这次终于查到了萨伦的新行踪和计划，原来萨伦这一路上一直在准备的是进攻神堡。而他这么做的目的是控制神堡的中继器控制台，让收割者回归银河系！

　　薛姐手上现在有了大量确实的证据，艾洛斯、失踪的中继器……，之前让她困惑地地方都明白了，收割者需要利用萨伦回到银河系，萨伦的这一使命已经接近尾声……

　　一切的一起都显示银河系的智慧种族们马上会迎来一轮灭顶之灾。而他们现在唯一的希望就是阻止萨伦得到“圣徒”阻止或者至少延缓收割者的到来。

　　而想要做到这一点而，看起来只有一个可行的办法，那就是派遣一支舰队穿过断面星区，深入杰斯控制的领地，在萨伦找到圣徒前将他爆成翔！


第二百三十五章 神堡幽灵的权利

　　出于职责加上对神堡议会成员们基本常识和智商的信任，薛姐兴冲冲的冲到会议室里，打开通讯，向议会报告了自己的调查结果。

　　她在报告时明确指出了自己调查中发现的所有重要事实和论据，最终也给出了完全合理的结论，强烈要求议会立即组织舰队前去艾洛斯，以便在萨伦成功之前阻止他。

　　几个小时后，议会在讨论后做出了决定。在通讯中，议会说明他们正在组织一支多种族联合舰队，而且他们需要薛姐立即回神堡当面报告。

　　听到这样的好消息，薛姐几乎毫不犹豫的就下令让诺曼底全速回航神堡，准备加入这支舰队去围观萨伦。

　　她当然没有意识到这是个陷阱。即使是像她这样足智多谋的传奇军人也无法想到，政客们的智商有时竟然可以远远的低于她的最低预期，达到负数的层次。

　　神堡议会虽然相信了她的报告的绝大多数内容，但是却依旧固执的不愿意相信收割者的存在。联合舰队确实是组建了，但是组建的目的么，可不是像薛姐想象的那样。

　　看着薛姐这么乐观的态度，沈超也没有任何警告她的意思，爱丽丝也什么都没有说。所以，十几个小时之后，他们极为顺利的返回了神堡。

　　之所以能这么快的返回神堡还是因为议会给他们开了“特别通道”，利用神堡的控制中心，议会暂时改变了一条中继器网络的线路。让他们所在的那个中继器能够直通神堡。

　　在诺曼底到达最近的中继器后，那个中继器被直接连接上了神堡外围的中继器，他们等于是省下了他们原先需要两次换中继器的路程和时间。

　　通过神堡中继器后，他们立即开向不远处的神堡，从传感器上的数据上看，这里的神堡舰队的规模明显扩大了，比他们第一次到达神堡时足足大出了一倍。

　　上百艘各种族各型号的战舰聚集在这里。附近几个直接联系神堡的中继器也停满了途锐族的巡逻舰队，随时可以穿过中继器支援神堡。

　　诺曼底在星联的港口停好之后，薛姐立即带着一大票的队员们赶往神堡巨塔做最终的当面报告。她信心满满，以为自己的当面报告后，舰队就会立即出航去干翻萨伦。

　　实际上呢，政治什么的当然不会那么简单。政治家们的节操下限什么的也是完全没有的，所以，尽管薛姐这一段儿时间跑前跑后的打乱了萨伦的计划，找到了大把大把的证据，并多次证实了萨伦的阴谋，但是神堡议会依旧不完全相信她的调查结论。

　　“如果萨伦如你预料的那样进攻神堡，我们就会做好准备，现在的神堡舰队已经做好准备，足以应付任何入侵行为……”

　　阿萨瑞议员在会议中总结道，他们扩充神堡舰队的目的仅仅在于保护他们自己，对于薛姐提交的关于收割者的证据，他们全部的选择性的无视了。

　　“这样是行不通的，萨伦正在艾洛斯寻找‘圣徒’，我们必须抢在他找到圣徒前行动……”薛姐听到这里就反应过来了大半，但是她还是试图改变议员们的想法，他们的时间可是不多了。

　　“艾洛斯在杰斯的控制范围内，如果我们将舰队派过去，唯一可能的后果就是和杰斯的全面战争，而我们不需要一场战争。”

　　萨拉瑞议员接着说道，这就是政治家们的特长了，明明是自己怕死又怕花钱，他们却能说的好像是出于多么崇高的理由似的。

　　“议员说得对，我们现在需要采取的是谨慎的策略，萨伦最强大的武器就是他隐秘的计划，他现在暴漏了这个计划，他已经不再是威胁，就到这里吧，我们还有正事要进行……”

　　乌迪安在旁边儿旁敲侧击到，作为人类的外交代表，他也加入了议员们的阵营，当然了，他这么做很大的原因是为了他后面要提交的一个议题能顺利通过。

　　今天这个会议在他和星联看来一半儿是为了让萨伦的这个事情有个结果，另一半儿是为了让沈超尽快获得幽灵头衔。

　　随着薛姐的任务“成功”。星联已经迫不及待的要在幽灵的序列里多添加一个名字了。议会现在也没有任何政治理由可以阻止星联将沈超推到幽灵的位置上去了。

　　作为一个混迹政坛几十年的职业政客，乌迪安当然看出这是一个千载难逢的机会，只要薛帕德少说几句话，他就有把握在后面的会议中取得足够的话语权，给星联多添加一个幽灵。

　　他已经在脑子里幻想着那样的场景了：几年之后，在他任期满了，卸任人类大使的职位之后，所有的人类都会将他看成外交界的英雄。

　　因为他一个外交官就在任期中帮助人类争取到了两个幽灵席位，创造了前所未有的外交优势局面！到时候星联也一定会让他回归政府机构，并给予符合他声望的职位……

　　薛姐听到这里深吸了一口气，明显是在强压下自己骂人或者揍人的冲动。她当然知道下一个议题，乌迪安在会议之前就在路上给他介绍过。

　　但是，她实在是无法说服自己放下这么重要的问题，这可是关乎整个银河系的大事情。她回头看了一眼沈超，做了一个抱歉的表情，然后转过头继续发言。

　　“只派一艘船的话不会引起战争，让我带着诺曼底去吧，我可以很谨慎的行动的……”薛姐提出了她的折中方案，她自己带队去阻止萨伦。

　　虽然一艘船过去会面对巨大无比的杰斯舰队，十有八九是要完蛋的，但是这也比什么也不做，几天之后注定完蛋要强得多。

　　“不，我们不需要更多的麻烦了，你的‘谨慎’是不够的……”途锐议员坚决反对她提出的条件，另外两个议员也纷纷附和，他们是铁了心的不作为了。

　　几分钟后，使尽一切办法的薛姐终于对议会绝望了，因为乌迪安为了后面一个议题能顺利通过，从而全力支持议员们决定。

　　他用自己人类大使的权限通知星联的港口封住了诺曼底所在港口，将诺曼底强行的锁定在了港口里。

　　这下，薛姐算是被禁足了。而她也终于如大使所希望的那样站在旁边儿不说话了。乌迪安借机立即提交自己的提案。

　　“终于，我们到了这个议题，大使，你可以开始了……”萨拉瑞议员在看过他提交的文件之后示意乌迪安可以开始正式的提议了。

　　“这是我的荣誉，议员们。现在，我代表星联正式提名隶属于星联海军第五舰队……的沈超少校加入幽灵序列，协助议会维护银河系的和平和稳定……”

　　乌迪安的嘴皮子功夫还是很强的，在他的一番介绍下，愣是将资格很轻的沈超说的是星联精选出来的无敌战士云云。

　　当然了，他这也不是胡说，在之前的任务过程中，薛帕德也一直在像星联发送沈超的任务表现，在诺维利亚的时候就是星联要求薛帕德在后面的任务中别带上沈超。

　　他们已经认可了沈超的能力。确定他已经达到并超过了星联之前的所有预期。现在星联已经确定，他们之前的选择没有任何问题。

　　沈超作为第一候选人，在战斗力上比他们名单上的其他候选人强出至少两个档次。薛姐也肯定了他的战术指挥和领导能力。现在，是全力将他推上这个位置的时候了。

　　“你接受这一提名么，少校？”阿萨瑞议员看向沈超问道。她和大使都没有喊错，沈超刚刚在会议之前被第五舰队舰队上将哈克特远程提升为了海军少校，连跳了3级！

　　这也是为了星联的面子，马上要正式推举他了，星联的各位老大们觉得他们的候选人怎么说也要有个校官的头衔才行。于是，沈超就这样莫名其妙的以前所未有的超快速度升级成了校官。

　　“这是我的荣誉，议员们，我接受这一提名。”沈超立即向前走了几步回答道，刚才，作为随行人员的他一直站在薛姐的身后。他等这一天已经很久了。

　　“很好，上前一步。”萨拉瑞议员赞赏的点点头，天知道他是在赞赏什么，又或者是他通过其他情报渠道也得知并认可了沈超的能力。

　　“议会决定授予你申报特殊策略和侦查部门的所有特权……”几个议员们开始分被宣布他们的任命和沈超即将接受的责任。内容和薛姐当初任命时几乎没有区别。

　　“你接受这些权利和义务么？”最终，在介绍完大段的责任和义务后，阿萨瑞议员最终问道。

　　“我接受，这会尽自己的一切努力维护银河系的安全……”沈超向着议员们微微鞠躬，按照计划里准备好的那样接受了这一任命。

　　从现在开始，他就是一个神堡“幽灵”了，在所有神堡议会成员国的控制空间内拥有法外治权。

　　这意味着今后的他可以在不经审判的情况下动用武力、外交或者其他任何他认为合适的手段解决掉任何他认为威胁到银河系安全和稳定的威胁。至于这个威胁的标准么，那就有很大的运作空间了……


第二百三十六章 观战者

　　幽灵的权利就是这么巨大，不管干了什么事情，在行动完之后，他只要向议会解释清楚前因后果，忽悠住议会就行。不会因为自己的手段问题而受到任何法律的制裁。

　　当然了，这个权利本身不是绝对的，行动起来也不能毫无顾忌，而且随着他得到这样巨大的权力，他名义上的指挥权也因此归于了神堡议会。

　　从今往后，议会也可以随时指派给他高难度的任务，要求他执行。当然了，按照惯例，这要等他得到自己的座舰之后才会发生。

　　议会会给出他和星联充足的时间安排好挑选战舰到交接的一整套工作，现在的沈超还是非常自由的。

　　“恭喜你，少校。现在，我们可以开始挑选你的座舰了，和薛帕德一样，你需要一艘能配合你行动的战舰和船员，还有各种物资，我已经为你筛选了一些很合适的地新型战舰……”

　　会议结束后，乌迪安大使立即跟沈超商量起给他配备战舰的事宜，他连忙介绍了不少星联的新型战舰。

　　有一点儿很明确，星联不准备把另外一艘诺曼底级护卫舰也配给他们的第二个人类幽灵。所以沈超的座舰绝不会是那艘诺曼底的姐妹船扎鲁特号特种护卫舰。

　　诺曼底级特种护卫舰的造价极高，而且技术领先度爆表，配给薛帕德一艘是因为事态紧急，现在的情况下是萨伦的威胁已经解除（？）星联不需要那么做了。

　　诺曼底级护卫舰总共才造了两艘，全都配给幽灵的话，即使是星联这样家大业大的政府机构也会心疼的要死。

　　“谢谢你，大使，但是我们能稍微等一等再谈这个么？我要些时间庆祝一下……”沈超用带着歉意的姿态委婉地回绝了大使立即详谈座舰的建议。他用的理由倒是需要和朋友们庆祝一下。

　　战舰的事情他不是很着急，虽然他恨不得立即开着战舰回主位面，但是他知道眼前最要紧的不是这个。成为幽灵后，他未来一个阶段最紧要的任务是招募足够多的人才。

　　而眼下最紧要更是和战舰什么的没关系了。霸主的威胁可是还明摆的在那里呢，他怎么有心情去挑选战舰？

　　“没问题，再次祝贺你。少校，等你忙完了自己的事就到大使馆找我……”乌迪安也不以为意，沈超被任命的时机毕竟不像是薛帕德那么危及，他想要庆祝一下也是无可厚非。

　　“恭喜你，沈，现在你终于算是得到了你想要的，不过我们还是面临的巨大的危机，你有什么主意么？”

　　薛姐等着其他人都祝贺完沈超之后才凑过来说话，她说这话的时候神色相当黯然，她做了这么多，议会竟然还是不愿意相信她，而且星联居然也配合着议会将她禁足了。

　　其实她并不是很奇怪议会的决定，那些家伙信不信任她都无所谓，但是星联这么对她却让她非常伤心。

　　自从她被安德森招募进星联海军，星联海军就成了她的家。十几年来她一直都很忠诚，为星联付出了那么多，星联也给与了她很多。但是今天，她却被星联坑了，这对她的打击相当的大。

　　“我确实是有些主意，指挥官，如果你感兴趣的话，在这个酒吧见我，我们到那里再说……”沈超说着将一张纸条隐秘的交给了薛姐。薛姐拿到他的纸条后立即小心的藏了起来。

　　他这会儿的心情很好，成功的获得幽灵头衔意味着他的M计划里第三阶段已经成功大半，月球基地、军事空间站，战舰……这些在主位面的部署都近在咫尺了。

　　眼下，他最要的任务却不是立即回大角星挑选战舰神马的，萨伦的威胁可没有像是议会脑补的那样消除，收割者的回归近在眼前。

　　如果薛姐不能完成她阻止萨伦的任务，收割者就会在几天内降临这个银河系，占领神堡，然后，对他们所有人来说就没有然后了……

　　如果那样的情况发生，那就意味着他没有时间进行接下来的众多计划了。所以，在他挑选战舰或者进行其他什么准备工作之前，沈超首先要确保薛姐的任务能够成功，延缓收割者回归银河系。

　　十几分钟后，沈超一个人出现在神堡卫区的一家普通酒吧里。早在之前在议会开会之前，沈超就让爱丽丝去找卡斯特确认他们的神堡上的分支计划的执行情况。

　　几分钟前，爱丽丝给他发了一条信息，确认了卡斯特他们这边儿的情况，结果一切顺利，之前分开行动之后，卡斯特一支小心翼翼的带着奈维尔博士和他们的新人在神堡上活动。

　　经过一个多月的时间，他们已经完成了绝大多数预定目标。此时的他们正在做一些收尾性的工作，很快就能做好撤离的准备。现在他可以没有后顾之忧的跟薛姐商量解决方案了。

　　在酒吧里的一个角落等了几分钟后，薛姐也带着几个人赶到了，莉亚拉和盖拉斯就跟在她身后，沈超看到这里后，很快和他们接上了头。

　　“我们的时间不多，沈，你的计划是什么？”薛姐一坐下来就赶紧问道，她现在满脑子都是如何赶去艾洛斯，她的进度已经远远落后于他之前的预计了。

　　“记得大使的话么，他现在正在使馆区等着我。我可以去使馆区，进入大使的办公室，控制住他，然后在那里解除港口对诺曼底的锁定。”

　　沈超也没有废话，观察了一下周围，确认目前还没有人监视后就立即低声提出了这个胆大之极的方法。

　　“什么，你确定么？你才刚刚当上幽灵！”薛姐也有些吃惊，沈超的提议非常大胆，袭击人类大使，这样的行为形同叛国，绝不是沈超现在应该做的事。

　　“没有别的办法，你必须组织萨伦，而只有这么做才能让诺曼底离港……”沈超理所当然的说道，他当然不怕这个叛国的罪名，因为只要薛姐最终干掉萨伦和霸主，他就不会有任何罪责。

　　而且他本身提出的这个办法也没有任何难点，在事过之后，他不仅不会受到责难，相反他会因此获得更大的行动权利和自由。这样做对他未来一个阶段的发展非常有利，而且这种投资还没有任何的风险。

　　“好吧，就这样干，谢谢你，沈……”薛姐静静的想了有一分钟，然后终于同意了沈超的计划。

　　“你赶快回诺曼底等我的消息，让小丑准备好随时离港，我会在事成之后通知你。”沈超看她同意了立即告别薛姐去做准备了。

　　薛姐需要一些时间将所有船员召回船上，他也需要一些时间将他的队员和物资撤回主位面。所以说，他们都需要一点儿时间。

　　在告别薛姐后，他乘坐着出租车到了神堡卫区的另一个区域，爱丽丝和卡斯特已经在这里的出租车站等着他了。

　　“东西都在么？”沈超下车之后首先问道卡斯特他们的计划执行情况。此时的卡斯特穿着一身在神堡上毫无特色的服装，整个人看起来和周围其他的人没有任何区别，看起来他们对神堡上的生活环境融入的很好。

　　“武器、弹药、护甲、药品、技术设备……所有的物资都准备好并装船了，我们刚才进行了彻底检查，全部东西都在。”

　　卡斯特在确保附近没有人监视之后打开自己的万用工具，调出一个长长的物资列表让沈超浏览了一下。

　　他们在神堡上呆了一个月了，早就通过正规渠道给每个人配上了万用工具。虽然不是沈超见过的那种顶级版本，但是短时间内也够他们用。

　　等霸主这摊子事情完了之后，沈超就会立即带他们去换装这个银河系里的各种顶级装备。他们总算是完成了M计划里最重要的目标，有了幽灵身份，他们的其他目标几乎是必然能够达成了。

　　“奈维尔博士的计划怎么样？”沈超接着问道奈维尔博士的相关计划。这也是他们此次行动的一个重点。他们这次分头行动的很大原因就是为了让奈维尔博士有机会接触到这里第一手的医疗和生物学知识，以便加快他的几个重要项目的研发速度。

　　“很好，他说他已经获得了他想获得所有设备，不过他还是想再待一段儿时间，他说还有很多医学理论他没有吃透……”卡斯特一边儿说一边儿领着他们穿过这里的商业区，到达后面的仓库区。

　　这里是卫区第四悬臂上一个主要的仓库区，租金很高。自从卡斯特他们在神堡站稳脚之后就租下了其中一个仓库，负责存放他们的物资。

　　“那他能完成之前的实验项目么？”沈超最关心的还是这个，奈维尔博士是他们正式团队中唯一的科学家，手上积攒的科研项目一大堆，其中有两个对他们非常重要的项目。

　　“没问题，他自己说了好多遍了，他说有了这些新设备的帮助，他一个月内就能完成他之前的所有科研项目……”卡斯特说着将他领到了一个创库的大门前。


第二百三十七章 战前的最终等待

　　仓库的大门打开后，沈超看到了他希望看到的一幕，3架穿梭机停靠在仓库里，奈维尔博士和乔纳森正在指挥着几个工程机器人将一个个的箱子装船。

　　“观察设备都到位了么？”沈超看到这里点了点头，随后又问道，这可能是他们这次穿越的计划里最重要的一个分支任务了，旨在记录下即将到来的神堡战役的全过程。

　　这个分支计划的实施方法很简单，卡斯特他们利用在神堡上的这一个月雇佣了一个摄制组，让他们在预定的多个位置安装摄像机和其他探测设备，直接观察卫区上空的区域。

　　沈超希望通过这个观察计划记录下神堡战役中关于霸主进入神堡后的一切，完整的记录下霸主进入神堡后的一切行动。

　　只要这个计划能成功，他们就能在事后评估霸主的攻击、防御、速度等基本指标，彻底搞明白霸主一级的收割者在正面战斗时的能力。

　　这是一个至关重要的安排，整个评估结果关系到他们未来在这个位面和其他位面的发展方向。未来选择的战舰级别等等等等……牵扯到的东西非常的多。也正因为此，沈超很重视这一个计划的实施情况。

　　“全部334个观察点都设置好了，控制终端在不远处的安全屋里。等霸主到来的时候，我们绝对能将整个战斗过程无损的记录下来。”卡斯特给出了肯定的信息。

　　说着，他还将一串几百位的控制码传到沈超的万用工具上，他们在卫区他们居住的安全屋里有一个控制终端，能够直接收到来自这些摄像机和传感器的信息。

　　“那就是说，一切都准备好了？”沈超想了想没有什么其他的事情了。

　　“没错，所有预计目标都已经达成。我们可以按计划撤回去了。”卡斯特已经安排好了他这边儿的一切，是时候进行最后一个阶段了。

　　锁好仓库，并确认过没有人监视之后，沈超发动穿越，将3架穿梭机和他的队友们都送回到了基地，奈维尔博士和乔纳森都被留在基地里，准备随时接应，沈超带着卡斯特和爱丽丝返回到了质量效应世界。

　　回来之后，沈超确认了一下薛姐的准备情况，确认她已经准备的差不多之后，他让卡斯特和爱丽丝在卫区的安全屋等他，他自己一个人赶往了圆环区，准备在那里解除诺曼底的锁定。

　　回到圆环区后，沈超整理了一下自己的着装，然后大步进入使馆区，无障碍的通过数道安防线，最终在人类大使的办公室内再次见到了乌迪安。

　　“啊，你来了，我们可以……”人类大使看到他进来之后立即走过来欢迎到，他希望尽快给沈超安排好座舰和物资，以便早日让他能够行使幽灵的作用。

　　看着对方这么客气，沈超也在心里面先说了句抱歉，然后二话不说一个瞬移过去，然后后轻轻地一掌击在大使的后颈部，毫无悬念的将年龄都能当自己爷爷的大使打晕了过去。

　　看着被自己打倒在地的老人，沈超又在心里道了一声抱歉，尊老爱幼神马的在他的道德观里还有那么一点儿点儿的位置的。

　　更何况，对方不管怎么说也是把自己推上幽灵位置的重要人物，费了不少力气，在幕后帮了他不少忙。要不是时间紧迫，沈超还真不会这么干。

　　不过道歉归道歉，他手上的功夫却不慢。在将大使打晕之后，他毫不犹豫的拿出胶带将大使牢牢地绑在了他的办公椅上。

　　确认绑紧了，也封住大使的口后，他打开了大使的办公桌上的办公控制终端，找到港口控制界面，然后手动解除了诺曼底的港口锁定。

　　在几公里外的港口区，用于固定诺曼底的电磁锁突然被解开，沈超立即打开万用工具通知薛姐赶紧离开神堡。薛姐在通讯频道里道了声谢，然后毫不犹豫的下令小丑将诺曼底开出港。

　　看着控制界面上诺曼底号离港并快速脱离神堡，沈超放下了心，薛姐和她那一船的人的能力是没有任何问题的。

　　只要他们顺利离开，就能在艾洛斯追上萨伦，然后，就听天由命吧……反正不管怎么样，沈超觉得自己的安全不会受到这些不确定因素的影响。

　　十几分钟后，乌迪安慢慢的清醒了过来，沈超依旧待在这里，他还有些话要和人类大使说明白，运气好的话还能让他不用为刚才的行为负任何责任。

　　“感觉还好吧，大使先生，我用的力不大……”沈超靠着大使的办工作关切的询问道。

　　乌迪安听到这里慢慢地睁开了眼睛，一看到站在他眼前的沈超，他就想要站起来，不过他被牢牢地捆在了他的办公椅上。所以他最终只是挣扎了几下。

　　“你都干了什么？”乌迪安愤怒的问道。他这会儿只是被束缚在椅子上，用来封他口的胶带早就被沈超去掉了。

　　乌迪安看到自己胳膊和腿上的胶带，再看了看眼前的沈超，立即意识到刚才肯定是沈超打晕了他。而且应该是在他昏迷期间做了某些越权的事情。

　　“很抱歉，大使先生，不过我刚才用你的权限放走了诺曼底，让薛帕德能继续她的任务。”沈超说着将控制界面调整到刚才的操作记录上，让被困在椅子上的乌迪安能看清楚。

　　他虽然说着道歉，但是语气里一点儿悔意都没有，这么说不过是出于未来的考虑，等这件事过去了，他还是要经常接触这位人类大使的。所以他不想把他们之间的关系搞得太僵。

　　“你这是叛国行为，少校，你知道自己干了什么吗？”乌迪安看到操作记录后鼻子都快要气歪了，沈超这尼玛的是用的他的权限放走的诺曼底，所以说，不管怎么处理，他也会有责任。

　　违反了议会和星联的共同决定，私自将诺曼底放走，这可是重罪。换个人的话这会儿应该直接就进牢房才对。

　　“我知道，不过我刚刚给了我们所有人一个机会，一个阻挡收割者短期内回归的机会。”沈超毫不奇怪他的反应，换成其他人坐在乌迪安这种位置，遇到这种操蛋事也不会蛋定到哪里去。

　　“你不可能相信她的话吧，根本没有什么收割者……”乌迪安虽然不能动，但是这不影响他表达愤怒，一半儿是气沈超的“莽撞”行为的。

　　他不知道星联费了多大的努力才将他推上幽灵的位置么？这样的行为很可能让新上任的他坐不稳位置，甚至有很小的可能让议会直接开除他的幽灵资格。那他们之前的努力就白费了，除非……乌迪安想到这里闭上了嘴，他要听一听沈超还有什么要说的。

　　“我跟着薛帕德也行动了一段儿时间了，我见到过霸主，收割者不是什么传说，你和其他人很快就会转变观点的。大使先生。”

　　“如果我不想转变观点呢？”

　　“别这么早的下结论，大使先生。即使现在薛帕德已经赶往艾洛斯，现在依旧有很大的可能是她无法阻止霸主来袭。”

　　“现在的神堡舰队虽然很强大，但是却无法阻挡一个真正的收割者，所以，几天之后，你和议会里的其他人都会亲眼看到霸主，你可以到时候再决定相信什么。”

　　“那在那之前呢？议会很快就会知道诺曼底离港的消息。”乌迪安看他也不像是开玩笑，所以想了想后问道，他已经在想着如何处理这个可能的外交危机了。

　　“没人需要知道这里发生了什么事，薛帕德已经离开了，议会短期内不会知道是谁放走她的。”沈超沈超一边儿说，一边儿删除了大使终端上的操作记录。而乌迪安看到他这么做也没有出言阻止的意思。

　　“他们的总控制室会有记录的。他们最终会发现真相的。”乌迪安板下脸提醒道。

　　“没错，但是那里只记录船只的进出港信息，他们不能通过那里的记录证明放走诺曼底的是你的终端，他们会需要进行至少好几天的调查，而艾洛斯距离这里只有1天的路程……”沈超给乌迪安详细的介绍了自己的“猜测”。

　　“如果你错了呢？”

　　“那样的话我会承担下议会的所有责怪，你不会受到影响……”沈超无压力的做出保证。他一边儿说一边儿将困住乌迪安的胶带解开，让他恢复行动自由。

　　“现在，你可以做出选择了，大使先生。你可以通知外面的警卫试图逮捕我，也可以放我走，不管那一样，两天之内你都会亲眼看到收割者的到来。”

　　沈超说完就做出束手就擒的姿势，等待乌迪安做出选择。他当然不担心对方会逮捕他，因为他可以随时轻易地逃脱目前的环境。乌迪安不管怎么选择都不影响他的后续计划。

　　“你走吧，不过这是为了星联的利益，别把这当做我原谅你了，如果你的预测错了，我会第一个提议取消你的幽灵资格。”乌迪安想了一会儿警告道，然后就将沈超赶走了。

　　沈超一句话不说的离开了大使馆，回到卫区和其他人汇合。随后的一整天，他们都在神堡卫区的一个安全屋内静静的等待，等待神堡战役的开始，等待霸主的到来。


第二百三十八章 神堡战役——突击

　　第二天的下午，按照地球上某些古老的习俗应该正是下午茶的时段，沈超他们一行人则正在卫区的安全屋里干着各自的事。

　　沈超正在浏览着遍布神堡的各种观察设备传来的图像，检查设备工作状态，卡斯特则正在靠着窗户反侦察着外面街道上奉命监视他们的星联特工，爱丽丝正在可定的地板上打坐，锻炼对自己的异能的控制能力。

　　说起这些特工，沈超自从昨天离开乌迪安的办公室后不久就跟着他了，沈超在卫区的一个市场里将他们甩开了，但是是昨天晚上这几个特工又通过C-SEC的情报渠道找到了他们。

　　沈超没有特意的隐藏自己，所以这几个特工的出现和对他的监视是意料之中的，这些星联的特工明显手法比较业余，虽然用的设备相当先进，但是照样第一时间被他们察觉。

　　虽然早早的发现了对方的存在，但是沈超却没有试图赶走这些蹩脚的特工，因为他不想让乌迪安去找一批更好的特工监视他。

　　再说了，这些星联特工也就是监视他的行动，他们并不会真的影响到他的计划实施。

　　就在他进行的例行检查进行到一半儿的时候，突然，神堡的圆环区传来一阵巨响，远在卫区尽头的他都能隐约听到。

　　这里离爆炸的发生地足有接近50公里，按理说除非是有颗小型核弹在那里爆炸，否则这么远的人是不应该听到类似的异响的，沈超能听到那声巨响还是要归功于他现在强大的感官。

　　听到这声爆炸后，沈超立即打开万用工具，连接上网络，然后用自己的幽灵特别安全码登入了神堡的内部安全监控网络。

　　作为一个幽灵，他能随时使用神堡上的各种安全设施并浏览绝大多数机密信息。通过安全监控网络系统，沈超看到了圆环区正在发生的事情。

　　和他预料的一样，监控画面里突然出现了大批的杰斯，不用说，这是萨伦通过那个艾洛斯上的小型质量效应中继器带来的。杰斯步兵、杰斯精英、杰斯巨像……

　　这些杰斯作战单位源源不断的出现在画面里，并且迅速的集结起来，大批的冲进了神堡巨塔。看这个规模，神堡巨塔里面的安全措施应该也撑不了多久。

　　虽然议会成员身边随时都有几百名训练有素，战斗力高强的保镖保护，神堡巨塔更是有很多内防御系统，但是面对着眼前拥有绝对优势兵力的杰斯，他们可是没有可能阻挡住对方的。

　　紧接着，像是突然反应过来似的，外面平静的神堡街道上突然传出了高分贝的安全警报，这是S-SEC发布的安全警报。提醒市民们进入掩体，神堡进入了战争状态！

　　而在过去的几千年里，这个警报只响过4次！警报过后，立刻就是一段儿多语言版本的防灾广播，指导神堡的市民们进入附近的坚固建筑物……

　　C-SEC虽然第一时间知道了杰斯的突然入侵，但是他们却不知道杰斯是怎么神不知鬼不觉的突入神堡的。

　　不过这并不妨碍他们却立即组织起它庞大的警力赶往神堡巨塔。那里是议会的所在地，议员们无论如何要保下来。

　　沈超看到这里立即抓起自己的武器，招呼着卡斯特和爱丽丝拿起武器穿好护甲，然后他们就一起离开安全屋，到楼顶观战。他们按照计划会在这个绝佳的位置观察战场的情况。

　　虽然圆环区那里的战况非常激烈，但是他们目前的位置却非常安全，按照游戏里的剧情，整个神堡战役期间，这里都没有受到影响。

　　此时，路上的人们都被突如其来的战争警报吓坏了，但是绝大多数人还都是相对镇定的照着广播的提示进入了附近的建筑物内。

　　连那几个之前负责监视他们的星联特工也是在第一时间躲进了附近的安防设施内。

　　按理说，沈超现在是个幽灵，他的职责中就包括在危机时保护议会，不过此时的他却是一点儿带队前去救援议会的意思都没有。

　　开玩笑，光他刚才在监控图像里看到的杰斯就有上千，照这个架势，萨伦不在这里投放个几万杰斯是不会停的，他们过去了也是送菜。

　　对付几十上百的杰斯是一回事，面对成千上万的杰斯那就完全是另一回事了。突入神堡拯救议会，乃至拯救银河系这种艰巨的任务就交给C-SEC和薛姐吧。

　　话说，不出什么意外的话，再过几分钟薛姐应该也会通过同样的中继器回到神堡了。眼下他们还是老老实实的照着计划记录下神堡战役就好。

　　他们目前的位置是神堡上最安全的地带，远离正在变得危险而且即将变得更危险的圆环区。按照他们所熟知的剧情，圆环区可是在后面的激烈战斗中几乎被彻底摧毁，而他们所在的卫区尽头则是没有受到任何灾害。

　　在屋顶，3个人分工明确，沈超负责望风观察，以便他们随时能在遇到危险时开时空门跑路，爱丽丝负责收集个个观察点传回来的各种视频资料，卡斯特负责监控敏感设备的信息。

　　沈超此时接到了神堡巨塔那里的最新消息，C-SEC的频道里这会儿满是杂音，不过他还是听明白了里面的大部分内容。

　　杰斯已经彻底占领神堡巨塔，并开始反攻他们，数万杰斯陆战单位携带各种轻重武器打的C-SEC几乎没有还手的能力。

　　沈超听到这里就知道萨伦八成是已经占领了神堡的控制室，神堡战役的正式序幕即将拉开。最后检查了一边儿设备后，他打开了所有的摄像机和传感器。

　　几个人分工合作着确保他们的观察计划能够顺利进行。就在他们观察的同时，数千艘杰斯飞船突然从离神堡只有数万公里外的神堡中继器通过了。

　　大大小小的杰斯飞船一个个穿过中继器制造的超级加速通道。出现在中继器附近不过几百公里范围。

　　这些战舰在神堡中继器附近现出身影后，以极快的速度排好作战编队，拱卫着刚刚穿过中继器通道，足有2公里长的霸主朝着神堡杀气腾腾的飞来。

　　霸主是如此的巨大，以至于它旁边儿的所有杰斯飞船都像是被缩小了比例一样。霸主在敌我双方看来都像是狼群中的恐龙一般显眼的。

　　没有警告、没有预警，多数杰斯战舰在穿过中继器后甚至都没有花时间给护盾充能便立即投入了对神堡舰队的攻击。数千发携带着极大的动能的炮弹从他们的炮口飞出，飞向神堡舰队。

　　神堡舰队虽然有数百艘满护盾的战舰立即迎头反击，但是舰队仓促间无法完全组织起来，瞬间就有十几艘大型战舰被击毁。

　　其他的战舰也只能三五成群的发动反击，由于缺乏统一的指挥和火力调度，所以神堡舰队无法阻止敌方舰队的突击。更悲剧的是，此时的萨伦早已经控制住了神堡巨塔内的控制室。

　　他在霸主和杰斯舰队通过后便封锁了所有和神堡连接着的中继器，这使得神堡议会数量庞大的其他各种族盟友们的舰队无法立即赶来支援。

　　杰斯的大批战舰虽然被神堡舰队强大的第一轮火力覆盖打爆，但是这却不足以阻挡他们身后更多的战舰前进的脚步。

　　神堡舰队的旗舰，阿萨瑞族绝无仅有的超级巡洋舰天命超凡号的指挥官在看到敌方的规模以及接受到神堡巨塔传来的消息，后立即意识到这是一次神堡舰队从没有遇到过的强大袭击。神堡舰队多半无法击退敌人。

　　想明白这里后，这位艾萨瑞族高级指挥官一方面命令神堡舰队的其他战舰前突迎敌，阻挡敌人进入神堡，另一方面她却立即下令现场唯一有着扭转战局能力的天命超凡号开进神堡护臂范围内，近距离接应议会，让议会成员登舰。以保护这些银河系内最重要的领导人们。

　　在下达这两个命令后，她又下令关闭神堡的护臂，彻底的封锁神堡，以期将强大的敌人挡在神堡之外。

　　此时，前线的战局迅速的变得非常糟糕，没有旗舰的神堡舰队虽然火力强大，但是却无法阻止数倍于他们的敌人的强大突击，尤其是霸主。

　　杰斯的舰队群虽然收受到他们的火力极大的影响，战舰群的速度被降了下来，但是他们的旗舰，霸主却安然的承受下了神堡舰队的多伦有组织打击。

　　由于体型巨大，造型又非常显眼，而且一看就是旗舰，所以神堡舰队里的各种战舰都在开战之初便有意将火力朝他的方向集中，希望能够一举干掉这艘旗舰，扭转或者至少让战局不再这么糟糕。

　　两艘途锐无畏舰挡在霸主的航道上并行同时开火，4枚大质量炮弹以接近光速的超高速度，携带着毁灭性的强大动能跨过区区不足一万公里的距离，四枚炮弹全部精确命中了直直冲向他们方向的霸主。

　　但是这也没能击穿霸主的护盾！只是稍微降低了一点儿霸主的速度。霸主无视了他们的攻击，继续直直的冲向神堡。

　　两艘途锐无畏舰的舰长看到这里都非常震惊，这样密集的无畏舰主炮打击下，即便是天命超凡号也不一定能承受下来，但是眼前的超级战舰竟然还直直的向他们冲锋？


第二百三十九章 神堡战役——超级战舰的开场白

　　虽然奇怪对方的策略，但是两个途锐舰长都选择让主炮再次充能，希望能够在敌人逼近前能再来上一轮炮。

　　一万公里的距离说远不远，说近又不近，他们应该有时间给主炮完全充能，然后在下一轮炮时干掉眼前的“杰斯超级无畏舰”。

　　对方的动能屏障不管有多么强大都有个限度，不可能抗下他们的第二轮攻击吧，不可能吧！嗯，这些途锐人的想法很好，但是霸主却不会给他们再次发炮的机会了。

　　在只剩下三千公里的时候，霸主再次加速，以远超正常战舰巡航的极限速度冲出了杰斯的战舰群的火力保护范围，直直的冲向了那两艘无畏舰。明显是想要撞击他们。

　　霸主的速度是如此之快，简直让他身旁的杰斯战舰看起来就像是残疾人一样。而且他的行动也让挡在他航道上的两艘途锐无畏舰上的人们惊呆了。

　　“他是要撞击我们……”其中一个途锐舰长在共享频道里喊道。

　　自从一千年前的克罗根人叛乱。有多少年没听说过有战舰在战斗中一炮不发就直接物理冲击敌对方战舰的事件了？战舰对撞可从来都是两败俱伤的啊！

　　不过两艘无畏舰的船长倒是当机立断，立即都下达了紧急转向的命令，试图躲开霸主的撞击，他们可不认为自己的战舰能挡住比他们的战舰长出一倍，大出两圈的霸主。

　　两艘途锐无畏舰的虽然立即作出了反应，但是他们的行动太晚了，霸主的速度比他们快太多了。这两艘途锐无畏舰只来得及稍微转了个弯，霸主就已经逼近到了他们的面前。

　　面对近在咫尺的霸主，其中一艘途锐无畏舰仓促间朝着正前方只有不到100公里的霸主开了一炮，炮弹精确地命中了目标，但是却没能击破霸主的护盾。

　　当然了，这是因为时间太短，途锐无畏舰的主炮没有完全冲能，所以它也无法将弹丸加速到最高速度。

　　最终，这孤注一掷的一炮最终也没能击破霸主那不可一世的超级护盾。霸主的速度再次被降低了一些，但是他已经靠的太近了。这点儿降速不会影响到什么了。

　　此时，霸主再次加速冲到了无畏舰的近前，那艘近距离开炮的无畏舰再也没有机会转向了。在霸主那巨大的舰体的对比下，两艘离的很近的途锐无畏舰看起来就像是轻型巡洋舰一样渺小。

　　凭借着不知为何物制成的超级装甲和极大地速度所带来的无可匹敌的动能，霸主成功的撞毁了那一艘挡在他航道上没能躲开的途锐无畏舰。

　　另一艘暂时幸免于难的途锐无畏舰还没来得及庆幸，也很快被跟在霸主身后的一支杰斯分舰队的优势火力击毁。

　　霸主依旧坚定地朝着神堡的方向冲锋。仿佛一点儿也不在乎周围的战况一样。它所关注的只有神堡。此时，神堡护臂的关闭已经接近完成。护臂间的缝隙只剩下几公里的距离了。

　　霸主和一小队杰斯战舰在神堡的护臂完全关闭前最后的几十秒内堪堪冲了进来。还有几艘杰斯战舰在试图冲进来时没能把握好时机，直接撞毁在了神堡坚固的外壳上。

　　很快，神堡的护臂就被彻底封闭，5条护臂全部封闭，两端的防护层也完全封了起来，整个神堡已经变成了一个长达50公里的超级堡垒。

　　沈超他们所在的位置刚好可以看清霸主进入的全过程，这艘超级巨大的战舰在冲进来时离他的头顶足有上千米远，速度也极快，但是那强大的压迫感却像是直接从他的头顶几米处掠过一般。

　　霸主巨大的阴影覆盖而来，并迅速的消失。进入神堡后，霸主极快的减速，并很快冲到了50公里外神堡巨塔的位置并，成功附着了上去，它开始了入侵神堡安全系统的工作。

　　神堡的控制中心绝对是这个银河系中最重要的地方了，不管是谁掌控了这里，就可以无障碍的控制银河系内所有的已激活质量效应中继器。

　　霸主现在要做的就是破解安保程序，获得神堡的完全控制权，随后打开银河系边境的质量效应中继器，让收割者大军能够立即重返银河系。

　　神堡的控制中心有着复杂的安全系统，平时只有议会成员可以获得神堡的完全控制权，即使是技术水平极为高超的收割者也无法瞬间突破这些严密的理论上近乎无解的电子保护。

　　所以说，接下来的十几分钟成了整个战役的关键。如果薛姐不能在这段时间内战胜包括萨伦在内的一众神堡巨塔内的杰斯军队，并获得神堡的控制权限，那么霸主就会获得神堡的完全控制权，收割者就会在几个小时之内通过中继器全面回归银河系。

　　当然了，也有一种可能是薛姐刚才在神堡护壁关闭前没能传回神堡，如果是那样的话，那就没什么可说了，这场战役已经输了。

　　眼下，神堡外面是成千上万艘战舰在打群架，内部却是天命超凡号在和二十几艘杰斯战舰死掐。什么？天命超凡号还在神堡内？

　　没错，沈超也很奇怪眼前的景象，按照他们之前的预计，天命超凡号应该是在神堡护臂关闭前在神堡的外面啊，游戏里表现得很清楚啊。

　　但是眼前的事实却是不可否认的，阿萨瑞族的超级无畏舰天命超凡号在接到议会成员后根本没有离开神堡！霸主冲过来的时候，这艘超级无畏舰只是小心地让开了道路。

　　然后，她就要和霸主身后的一小支杰斯舰队死掐了。谁都没有注意到，在离他们几十公里外的卫区第四悬臂上，沈超他们三个人正在做着和目前紧张的战场气氛很不搭调的的事情。

　　“传感器状态？”沈超看到眼前神堡彻底关闭，杰斯小舰队开始和天命超凡号死掐之后问道。

　　“50个传感器毁坏，284个还在工作。哦，对了，坏的都是接近圆环区的……”爱丽丝首先报告到。

　　“速度？霸主的速度计算出来没有？”沈超一边儿观察着远处离他们至少有20公里远的正在和天命超凡号交换火力的杰斯分舰队，一边儿问道。

　　“没有，它刚才变速太快太频繁，系统还在处理视频数据。”卡斯特操作着他的万用工具接收着传感器的数据，一边儿看一边儿回答道。

　　“进来的杰斯战舰数量是多少？”沈超看着几十公里外已经开始激烈交火的双方问道，沈超能数出个大概，但是却无法确定那些战舰的级别。而且远处激烈的交火也干扰了他的视线。

　　还好神堡的大气层只存在于几条护臂和圆环区，而交战双方则在真空的区域交火，否则如此近的距离，如此激烈的战舰交火一定会产生杀伤力和范围都非常可观的冲击波将他们震成碎肉，当然那只是对理论上没有保护的人，有着护盾防护的他们不至于那么悲惨。

　　“26艘杰斯战舰，全部是巡洋舰，而且几乎全都是满盾状态。看起来天命超凡号运气不好……”卡斯特看着一个战斗检测仪上的数据对照着远处的景象回答道。

　　“好了，A区、C区和D区的传感器继续观察霸主，B区的所有摄像机和传感器转向中部战场，我要看看天命超凡号到底是如何挺过去的……”

　　沈超看到这里指示到，按照他们之前的推测，此时的天命超凡号应该在神堡的外面才对，神堡内部也不应该有什么杰斯舰队。这会儿神堡内应该只有霸主一艘战舰才对。

　　但是眼前的情况却和游戏里表现的不太一样，神堡内部现在有霸主、天命超凡号两艘敌我双方的超级战舰以及一整支的杰斯分舰队。不难想象这里很快会变的多么热闹。

　　刚才看到双方如此强大的阵容，沈超甚至都有了直接放弃观测计划的念头，战舰的火力可不是开玩笑的，双方发射的超高速炮弹随便一发打偏并落在他们附近的街区基本都是必死无疑的结果。

　　要不是他们距离战场中心很远，而且双方的火力指向明显是朝着其他方向的，沈超这会儿估计早就带着爱丽丝和卡斯特跑回主位面了。

　　不过再仔细想一想，其实现在这样的情况也挺正常的，否则作为神堡旗舰，敌方火力的优先打击目标，如果不是躲在神堡内，很难解释天命超凡号是如何在神堡外面迎敌杰斯大舰队群，并且撑到星联舰队赶到的。

　　想到这里，沈超再次将注意力放在附着在神堡巨塔上的霸主，此时的天命超凡号离霸主的位置并不太远，凭借她的强大火力，理论上她有一定的机会一举灭掉现在不能动的霸主。

　　只不过眼前的杰斯舰队拖住了她。26艘巡洋舰的火力可不是开玩笑的，杰斯的战舰火力和防护可是出名的强。天命超凡号在对方密集的火力下只能被动反击。

　　虽然此时无法看到神堡外的战况了，但是神堡内部的战斗却在一开始就陷入了白热化，杰斯战舰在简单的组织了一下队形后就纷纷朝着天命超凡号猛烈地开火。

　　敌方的火力如此猛烈，一看就是主副炮全开，无数极高速的弹丸携带着巨大的动能撞击上天命超凡号的护盾，但是却全都被天命超凡号那媲美霸主的强大护盾撑下来了！


第二百四十章 神堡战役——炒饭号的胜利

　　此时的神堡就像是在放超大号烟火一样，杰斯的炮弹撞击上天命超凡号的护盾后虽然被挡了下来，但是其强大的动能还是没有被护盾完全吸收，“一小部分”动能被成功的从弹丸里释放了出来。

　　虽然只是弹丸携带的一小部分，但那也是极为强大的动能，命中护盾后转化成光和热释放了出来，将神堡内部的亮度提升了好几个数量级！整个神堡内就像是立即出现了无数超大型闪光弹一样，照的人看不清任何东西。

　　要不是沈超他们的头盔上有强光保护系统，帮他们挡下了99.5%的光辐射的话，他们这会儿应该都暂时性失明了才对。

　　看到第一轮炮击效果不佳，立即有数百架杰斯战机从战舰中快速的冲了出来，它们都携带着脉冲干扰鱼雷和等离子鱼雷冲向敌人。

　　看起来它们是试图让这些战机靠近天命超凡号后近距离释放这些鱼雷，以便近距离的破坏天命超凡号的护盾和护甲。

　　面对如此巨大的压力，天命超凡号迅速的投入了战斗，并发挥出了她作为银河系各大有机智慧种族中独一无二的超级战舰的强大实力。

　　只见她针锋相对的发射出数量同样庞大的战斗机群出去迎战敌方战机，拖延对方的干扰手段，一边儿又主副炮火力全开，和对面的杰斯战舰展开了对轰。

　　天命超凡号有条不紊的开始了以一己之力对抗敌方26艘战舰的战斗。反正此时的神堡已经被彻底封锁。

　　在这样的情况下，杰斯在外面的庞大舰队无法进入神堡，天命超凡号也出不去，双方更是都不可能获得任何外界的支援。

　　所以现在没什么可说的了，战吧！天命超凡号只有干翻眼前接近30倍的敌人，才能生存下来，换做对面的杰斯也是一样。这倒是让不远处努力破解着神堡安全系统的霸主有点儿像是打酱油的了。

　　话说，1比26这个比例确实有点儿绝望了，即使对方相对于她都是比她低一个级别的巡洋舰，但是架不住蚁多咬死象啊。

　　按照常理来说，面对如此优势数量的巡洋舰敌人，任何无畏舰都应该很快就会悲剧才对。比如几分钟前刚刚在神堡外围悲剧的那艘途锐无畏舰，这样的敌我数量比意味着火力上的一边儿倒。

　　普通的无畏舰虽然比对方的单艘战舰火力强出十倍以上，但是主炮数量毕竟有限，充能慢、转向麻烦……整体的火力和防护却是无论如何没办法和这样一支分舰队相比的。

　　所以，通常情况下一艘无畏舰单独遭遇这样的情况基本上就等于是给判了死刑。但是天命超凡号毕竟不是一般的战舰，更不是一般的无畏舰。

　　体积不比霸主小多少的她有着银河系第一巨大的质量效应核心，产生的护盾强度比对方整个分舰队的护盾强度还要强出不少。火力更是强大到丧心病狂。

　　虽然对面的杰斯巡洋舰的主炮的火力也是极端强大，齐射非常的给力。但是天命超凡号就是抗了下来，而且迅速发起了有力的反击。

　　随着她舰体上数百门副炮的一轮集火，局势迅速发生了逆转。在精确的火控，和绝对强大的火力下，立刻有4艘杰斯的巡洋舰被天命超凡号的强大火力撕碎。

　　这其中有一艘巡洋舰明显被击中了动力核心，立刻像是大当量氢弹一样爆炸了。普通人很难想象被击中核心的质量效应战舰爆炸是怎样的一幅情景。

　　爆炸时的一瞬间，沈超他们满眼都是白光，外界的什么东西都看不见了。这还是因为他们的头盔上有军用级别的隔光保护器。

　　在外部光线超过安全阀值的时候，这道保护帮他们挡下了99.99%以上的爆炸产生的光辐射，否则他们这会儿应该全都永久性失明了才对。

　　随着爆炸传来的还有极大的冲击波，那艘被击中的巡洋舰离最近的一条护臂只有3至4公里的距离，它爆炸产生的巨大光球冲击到了那条护臂，然后在神堡内部产生了极强的联动效应。

　　在白光消失后，被震倒在地的沈超爬起来看了一眼原先几艘杰斯巡洋舰的位置，那里又少了两艘杰斯战舰，不知道是被刚才的爆炸卷了进去还是被天命超凡号的火力干掉了。

　　不仅如此，在靠近爆炸中心的神堡卫区第一悬臂上还出现了大片的焦黑痕迹，看样子离爆炸中心较近的几公里内街区都被彻底摧毁了！连瓦砾都不剩的那种！

　　刚才提到过，被波及的那条护臂可是离那艘爆炸的杰斯巡洋舰足有3、4公里远的！中间至少有2公里是没有空气，不会传播冲击波的。

　　所以那艘爆炸的巡洋舰对下面的影响应该是超高空空爆的效果。理论上地面上收到的影响是相对来说非常小的。

　　照这样算来，那两艘杰斯巡洋舰爆炸时产生的光辐射强度和范围一定非常夸张，应该是达到了千万吨级氢弹的水平！

　　这个当量是落在广岛的那个原子弹的数千倍，要不是距离太远，而且护卫舰的主要爆炸时光球的影响范围主要是神堡内部真空的地带，沈超他们这会儿应该也已经被炸上天了！

　　“该死的，拿好东西，我们走……”沈超在想明白这点儿后立即拉上爱丽丝和卡斯特，开了一道时空门就立刻以最快速度穿了过去。

　　他突然想起来这个世界的多数战舰的能量核心都是轻元素聚变核心，有些更是换装了这两年开始普及的反物质能量核心。

　　不管是那一种，在被击中后都会爆炸，并释放出毁灭性的能量。刚才那个被击毁的巡洋舰的核心明显是聚变核心，所以爆炸效果比较“小”。但是即使这样也已经严重威胁到距离不远的他们了。

　　这样算来，眼下的神堡身在是太危险了，刚才连他们所在的位置都遭受了爆炸的巨大冲击，这场战斗继续下去的话，神堡很快就会变成一个到处都是超强爆炸的地方。

　　在这样的极端环境下，他们的生存几率虽然会比神堡上的普通人高一些，但是并不会有什么本质上的区别。近距离观察已经变得很不可行。

　　一穿过时空门，沈超立即招呼着所有人都远离时空门的开启方向，躲在准备好的预制掩体之后，如果对面位面的时空门开启地带附近有大爆炸的话，他们也不至于被冲过来的爆炸撕碎。

　　他们穿越回来的时候没有忘记将设备线拉回来，所以只要沈超保持着时空门的开启，他们就能继续观测神堡内部的动向。

　　沈超把时空门控制在一个足球大小的直径，只将控制线拉过来，虽然会有着一些时间差，但是不影响他们观察。

　　此时神堡内部的战斗才算是刚刚开始，由于刚才的杰斯巡洋舰大爆炸稍微阻挡了一下交战双方的视线，强大的光辐射近距离干扰了双方的探测装置，所以战斗在爆炸结束后才再次开始。

　　由于队形非常密集，所以刚才那艘巡洋舰爆炸的时候，几艘附近的杰斯战舰都受到了影响，两艘本来就不满盾又离得太近的杰斯巡洋舰被剧烈的爆炸卷了进去。还有几十架双方的战机在刚才的爆炸中被波及到。

　　杰斯等于是在刚才的第一轮交火中就损失了4艘巡洋舰。除此之外，其他几艘靠的太近的杰斯战舰的护盾明显也被刚才的爆炸消弱了很多，杰斯舰队的整体防护水平下降了不少。

　　不过尽管如此，双反都只是稍微停顿了一下，天命超凡号启动了备用探测设备，杰斯则稍微调整了一下队形，随即，第二轮的交火又开始了。

　　由于天命超凡号副炮数量多的不可思议，足足有几百门。所以来袭的杰斯战机也没能坚持多长时间，只用了几分钟时间就被天命超凡号的副炮交叉火力火力和战机群双层压制下被消灭殆尽。

　　杰斯的战机群在被完全消灭之前，只将几枚脉冲鱼雷成功发射到指定位置，随着它们的爆炸，释放出了强大的电磁干扰脉冲，削弱了一点儿天命超凡号的护盾。

　　如果换做是普通的巡洋舰的话，随便一枚这样的脉冲鱼雷便能将它的护盾归零，让一艘战舰变成没有护盾保护的活靶子。

　　但是这样强大的打击却只是消弱了天命超凡号的护盾。看她的战斗姿态应该是护盾还有极大的留存。

　　可见天命超凡号的名头不是吹出来的，这艘超级无畏舰果然有着全方位媲美霸主的实力。在这之后，天命超凡号强大的主炮也充能完毕，开始向着杰斯舰队倾泻火力。

　　天命超凡号的主炮火力非常快的倾泻到了几艘杰斯战舰上。看她的发泡速率，主炮绝对没有完全冲能，所以无法将弹丸加到最高速。

　　但是即便如此，天命超凡号的火力依旧无比强大，能够达到普通的无畏舰的水平，一炮便能击破杰斯巡洋舰的强大护盾，将失去保护的舰体撕成粉碎。


第二百四十一章 神堡战役——又一个BUG？

　　仅仅3分钟的时间，杰斯就又损失了11艘巡洋舰，这效率简直就是单方面的屠杀了。开战至今不过5分钟时间，数量占了绝对优势的杰斯分舰队居然就被消灭了接近一半儿！

　　天命超凡号可以说是非常欢乐的收割着杰斯的巡洋舰，像是用铁锤砸鸡蛋一样的一个个点名发炮将剩下来的十几艘杰斯战舰也逼入了绝境。

　　神堡的内部现在就像是大当量核武器乐园一样，不断的闪烁出巨大的核爆光球。也不断的在神堡内部制造出巨大的无人区。

　　激烈而密集的爆炸不断闪现，一片又一片的高大建筑被这些强大的爆炸碾成粉碎。沈超这才明白为什么这次战役后需要两年的时间才能恢复神堡的一切了。

　　这样大规模的破坏，动不动就将半径几公里以内的建筑物消失掉，这样的情况下等战役结束后，天知道神堡上还有几个人还能活着？这样巨大的破坏下，人们能够在事后花两年重建就已经很了不起了。

　　正这么想着，突然，屏幕上一道白光闪过，视频信号消失了，而且更可怕的是，沈超开启的一致维持在几十厘米的时空门突然扩大了上百倍，变成了十几米的直径！

　　时空门突然之间变得如此巨大，以至于整个穿越区的空间在对比下看起来就像是变小了很多一样。

　　“这他妈的是怎么回事？”沈超看到这一幕后在心里说道，他非常震惊，因为他非常确定自己没有朝时空门注入新的能量，所以，时空门不是应该保持着原大小么？

　　这么一想，他的反应就慢了一拍，一下子满脑子都是在想这是怎么回事，却没有去考虑该如何应对这突如其来的一幕。

　　“红队，执行14号战斗方案……”还是卡斯特第一个反应过来，他扭头看到沈超的样子就知道这不是他有意将时空门扩大成这样的。

　　那么这就是说时空门的扩大是意料之外的！原因不明！对面是什么样的情况，为什么时空门会突然扩大？他也想到了和沈超一样的问题。

　　但是不同的是，他毕竟不像是沈超这样真的拥有穿越能力，以为自己对这一能力尽在掌握。所以他没有沈超那么震惊，思维也就没有被这样的问题陷住。

　　相反，眼前的惊奇一幕带来的危险感加速了他的应急反应，他在一瞬间即反应过来，立即按照之前制定好的一套应急预案，指挥着一队十几个保安机器人冲过时空门，去调查对面的情况。

　　接到他的命令后，十几个胸前装甲上漆着红色的序列号码的保安机器人立即那着各自的武器冲进了时空门。他们会忠实的执行卡斯特交给他们的这个14号战斗方案。

　　作为提高这些保安机器人战斗辅助能力的一部分，沈超和卡斯特之前花了很多时间调整他们的战术反应，制定预设的战斗方案。

　　用加装的战术模组，他们给这些保安机器人制定了很多套套作战辅助方案，主要是侦查、火力支援和急救一类的。

　　第14号战斗方案是一套侦查方案，这些被指定的保安机器人会按照这一方案穿过时空门，在对面做短暂的停留，记录下附近的一切视频资料，然后原路返回。

　　这样的战斗方案主要是设计来执行沈超他们认为风险较高的侦察任务的，是为未来准备的，但是眼下这样的情况却迫使他们在准备还不是很充足的情况下执行这一方案。

　　他们不知道对面到底发生了什么。但是他们又必须知道，这时候就必须靠这些机器人了。

　　随着红队的保安机器人冲进时空门，另一队站在附近警戒的保安机器人迅速在卡斯特的指挥下进入附近刚刚空出来的掩体，准备应对一切的可能性。

　　这一队保安机器人胸前装甲上漆着蓝色阿拉伯数字，他们携带的重武器稍微多一些。这些和红队换防的保安机器人安装的防守类战斗程序最多，武器也更适合火力覆盖。这就是为什么卡斯特安排红队的机器人放弃掩体去侦查。

　　一分钟以后，所有被派过去的保安机器人都抱着自己的武器排成队列安全的回来了，他们浑身都冒着轻微的烟，就像是刚从什么极端高温的地方回来一样。

　　此时的时空门已经缩小了很多，只有5至6米左右了，之前不管是什么原因造成的扩大，至少它还会像是之前一样慢慢变小消失。

　　沈超这会儿也早就反映了过来，他叫过来其中一个编号为4的保安机器人，这个机器人身上的护甲温度很高，就像是刚从开水里捞出来一样，本来干净整洁的身上还多出不少浮灰。

　　沈超虽然奇怪这个机器人的样子，但是他手上的动作却没慢下来，他迅速的打开了这个机器人的记忆核心，调出了过去一分钟的景象，看完之后，他就又被震惊了。

　　根据这个机器人的记忆核心里的录像显示，它们一过去就只看到铺天盖地的黑色烟尘，对面温度还非常高，除此之外它们没有观察到任何有用信息，在一番探测之后，它们就按照预设程序回来了。

　　“原来是这样……”沈超恍然大悟道，他看明白了是怎么回事了，此时他的嘴角不由得露出了一丝笑容，看起来这次的意外并不是件坏事啊。

　　“到底是怎么回事，快说啊？”在他身边的爱丽丝一边儿紧捂着自己的武器，目不转睛的瞄准着时空门的方向，一边儿问道。

　　“等会儿再说，宝贝，现在，我们可以继续观战了……”沈超说着又将这些刚刚回来的机器人赶回了时空门的另一边儿继续执行观察任务。

　　当然了，他没有忘记给其中的一个机器人加装上一条数据线，以便他们能够顺利的接收到实时的信息。

　　“等等，刚才到底他妈的是怎么回事？”卡斯特看他这么轻松，从旁边儿的掩体跑过来，抓住沈超的胳膊问道。刚才虽然是他将机器人派过去的，但是他现在却还不知道这是怎么回事。

　　“记得我们前几次对穿越能力的大发现么？简单地说，我们现在又多了解了一点儿我的穿越能力的特性。”沈超说着拍了拍卡斯特的肩膀，让他放心。

　　他虽然没有详细的解释，但是卡斯特看他这么自信也选择了不再追问，他相信沈超这么选择一定有他的理由，于是小心的回到了自己原先的掩体。

　　又是一分钟过后，沈超通过穿过时空门的保安机器人的通讯模块连接上了他们原先控制的正在观战的传感器，在确认过安全控制码后，他们再次获得了全部监控设备的控制权。

　　视线回到战场上，天命超凡号一点点儿的争取到了战斗的优势。照这个架势看起来，再有个十分钟左右，天命超凡号就能消灭眼前的所有杰斯战舰。

　　“状态？”沈超看到这样的图像后问到旁边儿的两人，他们现在能接收到的传感器的具体信息。此时，时空门也恢复到不到1米的直径了。

　　“探测设备还剩下147个，卫区另一条悬臂上的战斗侦测器完好……”爱丽丝看着自己手中的数据面板上的反馈的画面和侦测数据回答道。

　　她看到了沈超刚才看到的景象差不多的东西，而且很快也基本明白了对面发生了什么了。

　　这些烟尘、大量的残留热信号……这些都是对面附近遭遇毁灭性打击的迹象啊。看起来一定是刚才是交战双方在战斗时哪一门副炮打偏了，打中了他们原先所在的街区附近。

　　所以那边儿附近的几个街区都被摧毁了。他们原先所在的楼顶现在只剩下了半个，整个楼都摇摇欲坠，附近避难所里的人估计也死了七七八八。

　　还好他们及时赶了回来，否者这会儿他们很可能成为受害者名单中的一员。但是为什么沈超时空门会受到影响呢？它为什么变大了？

　　等等，爆炸，炮弹命中地面时动能转换成热能，产生的大量光和热……爱丽丝也基本明白这是怎么回事了。

　　另一边儿的卡斯特也基本在这会儿看明白了，对面的情景非常像是被小型核武器打击了，而事实上他们这里却没有受到任何爆炸影响，这就说明时空门挡住了或者“吸收了”爆炸施加给它的能量！

　　而沈超之所以认为这是个契机的原因是？他发现了一种不需要他一直灌输能量的扩大和维持时空门的可能性！

　　这么一想就明白了，这果然是一个很大的机会。如果这和他想的一样的话，他们发展的最大限制很快就会消失了。

　　此时，沈超已经将自己的注意力完全的转移到了正在另一边进行的神堡战役上，虽然这个新发现非常重要，但是眼下他们最重要的任务依旧是观察生在进行的战役。

　　想要在收割者降临前全面近距离了解他们的强弱可是只有这一次机会。眼下的神堡现在被破坏的范围非常大，但是由于分得非常散，所以他们的摄像机和探测器还有不少依旧在顽强的工作。


第二百四十二章 神堡战役——第五舰队的支援

　　“交战双方的情况呢？”沈超又问道战况进行到哪个阶段了，他们刚才可是错过了2分钟左右的战况。而这会儿传来的图像里又有很多干扰视线的东西。

　　大量的战舰和建筑残骸飘在神堡内部。很多地方的爆炸产生的烟尘更是遮天蔽日一级的。只有通过战斗侦测器才能看清楚战场上目前的情况。

　　“还剩下14不，等等。现在是13艘杰斯巡洋舰还在战斗，天命超凡号看起来完好。不过战斗探测器显示其护盾强度明显变弱。”这是卡斯特根据自己的万用工具上的信息做出的总结。

　　目前的战局看起来对天命超凡号比较有利，不出意外的话，这艘强大的超级无畏舰很快就能完成单艘战舰SOLO掉敌方26艘杰斯巡洋舰的壮举。

　　沈超这样的推测是很符合逻辑的，但是他毕竟不是舰队战斗专精，所以，事实比他想象的还要夸张一些。

　　再又失去了几艘战舰后，杰斯终于改变了战术，试图通过分散开来队形以减少天命超凡号对他们的压力。

　　但是这一战术很快被证明是不可行的，天命超凡号的副炮众多，而且不乏强大的火力能赶上强力护卫舰主炮的副炮。杰斯的这一选择只是稍微的降低了他们灭亡的速度。

　　而且，天命超凡号的指挥官又抓住机会派出了自己的全部战斗机，让这些加满干扰鱼雷的战斗机去破坏杰斯战舰的护盾。

　　此时的杰斯舰队没有足够的战机可以应对这样大规模的战机突击，所以很快就有几艘战舰的护盾被脉冲鱼雷近距离的破坏。

　　而天命超凡号又总是能在这样恰好的时机发出一轮有力的齐射，将对方刚刚失去护盾的战舰摧毁。

　　击毁、击毁、再击毁……杰斯的分战舰在这场战斗中充分的展示了次级战舰在面对超级战舰时的无力。

　　杰斯战舰们虽然在改变战术后几次成功的威胁到天命超凡号的安全，但是却始终无法给这样的强大对手造成实际的伤害。天命超凡号的护盾太厚，他们的攻击能造成的威胁太小。

　　又过了4分钟，神堡内部的战斗就完全结束了，天命超凡号干掉了最后一艘负隅顽抗的杰斯巡洋舰。

　　天空中又爆出一个无比耀眼的延伸到卫区地面的大光球。天知道这次的爆炸又吞没了多少在卫区的生命。不过神堡内部的战斗确实是暂时结束了。

　　此时的神堡卫区已经是伤痕累累，根据还剩下来的112具观测设备发来的图像展示，卫区上超过五分之一，接近四分之一的地方都成了绝对死域。

　　看这样的情况，神堡在之前的战斗中至少损失了上百万的人口。光是想要重建这里被摧毁的建筑就是个非常巨大的工程。

　　就在战斗刚刚结束的时候，神堡的护臂突然开始了打开，护臂之间的距离缓缓地增大，看起来薛姐他们应该是在神堡巨塔的控制室里取得了控制权，正在打开神堡，引导援军。

　　照这样的发展节奏，星联的舰队马上就会赶到了。这也意味着接下来的几分钟内，神堡将会变得更加危险，按照剧情，一整支火力强盛的星联舰队即将冲进神堡，群殴霸主。

　　沈超的预计没有错，就在几分钟以前，薛姐刚刚带着她全部的陆战队员一路冲杀到了神堡的总控制室，并在和萨伦的对决中不费一枪一弹将萨伦说的自杀了！

　　萨伦在生命最后的时刻终于意识到了自己已经被收割者教化，性格高傲的他无法接受自己的这一失败，对准自己的头部开枪自杀了。

　　薛姐现在正在做的就是操控着控制面板，争分夺秒的获取神堡的控制权，然后将神堡中继器直接连接上大角星中继器，并且呼叫来了她之前隶属的星联第五舰队的支援。

　　其实现在整个银河系都知道了神堡遭到袭击，但是被切断了中继器联系的各大种族舰队却无法赶过来帮忙。和其他星区的军队一样，第五舰队已经完成了战前动员。

　　和其他星区的舰队一样，他们都在等着中继器的打开。在一番简单地介绍后，哈克特指挥着第五舰队开始了整体跃迁。

　　霸主现在还在试图获得神堡的控制权，薛姐的行为虽然多少放慢了他的进度，但是他依旧趴在神堡巨塔上进行着破解。

　　接下来的几分钟将决定一切，第五舰队在赶到后必须在短时间内消灭霸主，如果他们不能在霸主完成系统破解前干掉它，那么收割者大军依旧会降临。

　　2分钟后，星联第五舰队终于赶到了，上千艘各级战舰从近千光年远的大角星开来，作为星联的主力舰队，第五舰队有着大量的巡洋舰和一艘无畏舰。

　　此时这支庞大的舰队顺利的通过了神堡中继器，突然出现在中继器附近上百公里的范围内，并迅速地加入了战场。

　　外围的神堡舰队已经几乎被完全毁灭，只有几十艘战舰还在神堡外抵抗杰斯庞大的舰队，看到神堡的护臂打开，杰斯舰队也试图冲进来。

　　杰斯的舰队虽然被神堡舰队大幅度的削弱了，但是数量依旧庞大，还有数百艘巡洋舰和近千艘护卫舰可以战斗。战斗力并不比刚赶来的第五舰队弱。

　　如果任由他们冲进神堡支援霸主，那么最终的战况就将会变得很不可控。此外，此时天命超凡号也使出了神堡，正在绝望的呼叫支援。

　　虽然刚才在神堡内成功的车翻了一整支分舰队的杰斯，但是她的动能屏障也因此下降到了一个很危险的数值。

　　天命超凡号此时依旧载着议会成员，他们的指挥官不敢冒险和霸主对决，果断选择开出神堡跑路，但是如此巨大的战舰想要进入超光速却需要很长的时间。

　　他们现在没有时间，刚刚离开神堡的天命超凡号立即发现自己被整支的杰斯舰队包围，如果没有支援，他们就必死无疑了。

　　在确定了眼前的战况后，哈克特上将在短暂的考虑后就做出了决定，他将刚刚通过中继器的第五舰队大部部署在神堡外围阻挡杰斯的舰队，顺便也救下护盾即将见底的天命超凡号。

　　这一决定也是薛姐的意思，她虽然恨不得亲自干掉处处压制她的议会，但是她也明白，一旦这些人死掉，整个银河系的几个主要军事区就会突然陷入权力混乱中。

　　在收割者入侵这样的大背景下，如果出现这样的混乱可是会大大的空耗整个银河系各大智慧种族的实力，最终极大的伤害到人类和星联的利益。所以他们还必须救下这些混蛋！

　　眼下，在哈克特发出命令后，负责阻拦杰斯舰队的是机动性较弱的70艘重型巡洋舰和300多艘轻型巡洋舰外加700多艘护卫舰，这些都是第五舰队的主力。

　　与此同时，哈克特自己带领着剩下的一支分舰队赶往神堡。准备给予进入神堡后就一直趴着没动的霸主致命一击。

　　哈克特指挥着自己的座舰，同时也是第五舰队的旗舰，奥里萨巴号无畏舰跟随着整个舰队中速度最快、机动性最佳的诺曼底号率先冲进了神堡。

　　在旗舰的带领下，超过40艘星联重火力巡洋舰也跟着冲进了已经打开的神堡。值得注意的是，跟着冲进神堡的这些巡洋舰基本都是火力加强型的轻型巡洋舰，火力强，防护较弱，机动性极强。

　　在对一般敌人的战斗中，这样的战舰群能配合着无畏舰发挥出极强的作战效率。显然，哈克特现在还没有意识到自己的对手是什么样的级别的存在，他还用的是经典的应对超级战舰方案。

　　随着战舰进入可视距离，几乎所有的战舰都被霸主的庞大身影震撼，这个2公里长的庞然大物就像是史前巨兽一样趴在现在看起来细细的神堡巨塔上，仿佛毫不在意他们的到来。

　　在短暂的准备后，哈克特指挥着进入神堡的舰队立即展开了他们的进攻。虽然因为时间不足，只有一半儿多一点儿战舰调整好了射界，但是他们还是进行了第一轮的齐射。

　　这一轮的齐射虽然没有集中所有的火力，但是效果也是极为强大的。瞬间就有超过50的发超高速的大质量炮弹撞击到了霸主的护盾上。

　　这其中就包括奥萨吧里号发射的两发接近光速的大质量炮弹。耀眼的白光立即闪烁了出来，这就是高速的炮弹在撞上霸主超强的护盾后的效果。

　　炮弹被挡下后释放出了其携带的巨量的动能中的一小部分，这部分能量以光和热的形式散发了出来。神堡内的亮度在瞬间又再次被提高了至少几十万倍，变得比之前任何一次都更明亮。

　　这一轮炮击远比之前神堡内的杰斯巡洋舰对天命超凡号的联合攻击要强得多，因为单单是一艘星联无畏舰的全力一击就接近了其他参与的巡洋舰的火力总和。

　　理论上这样强大的联合攻击足以秒杀任何无畏舰了。天命超凡号也一样。这样的火力如果是砸到像是地球那样的星球上后果简直不堪设想。


第二百四十三章 神堡战役——霸主的末日

　　这一轮联合炮击的火力如果击中地面，其能释放的动能基本相当于三十亿吨TNT级别的核爆炸。相当于600颗能轻松毁灭大城市的500万吨级核弹的全部能量。

　　同时，这也相当于3艘星联无畏舰的一轮最大限度火力齐射。这有多强大？举个例子吧，如果这样级别的打击是覆盖式的，绝对能够一瞬间的消灭掉整个北美大陆那么大的一片区域内所有的生命！

　　如果集中在一块儿很小的位置，这样强大的联合舰炮打击更是能够直接击穿十几公里的地壳！但是，霸主竟然硬生生的承受下来了这样的攻击，而且他的护盾竟然没有消失！

　　虽然很明显的受到了消弱，但是霸主的护盾依旧存在，而且他也没有移动自己的位置，霸主还在坚定地继续着他争夺神堡控制室控制权的工作。其态度简直就是无视了刚才那一轮无比强大的炮击。

　　当然了，他也不是完全没有反应，星联舰队刚才对他的联合打击并不是没有威胁的，事实上，刚才那一轮炮直接就将霸主的护盾削弱到不到原来的三分之一。

　　如果这时候能有一艘无畏舰补上一炮，这个怪物立即就会变得没有护盾保护。即便他里面的装甲强大的无与伦比，照样会很快被舰队强大的火力撕碎。

　　此时的霸主虽然还有非常可观的护盾值留存，他的护盾充能速度更是这个银河系里独一无二的强大，但是他也知道自己没有能力再承受一轮这样强大的齐射了。

　　所以，像是任何困兽一样，霸主开始了主动的反击，一方面，他操纵着刚刚被转化成高级战斗傀儡的萨伦和神堡控制室内的薛姐战斗，继续争夺控制台的控制权。

　　另一方面，他也开始了对第五舰队的反击。很快，一束红光从他的可转向的主炮中射了出去，这束像是激光一样的东西在击中一艘离他只有几公里远的巡洋舰。

　　在击中对方后，这束红光几乎是毫无阻碍的冲破了对方的护盾，仅仅几秒钟的时间就将这艘满盾的巡洋舰的护盾、装甲，像是热刀切黄油一样轻松地破开了。

　　仅仅三秒钟之后，这艘足有600米长的巡洋舰就被红色光束切成了两半儿！然后发生了剧烈的爆炸。

　　这还不算停，霸主在不挪动其位置的情况下立即将炮口转向另一艘巡洋舰，很快，又是一艘巡洋舰被摧毁。

　　霸主如此逆天的火力吓到了很多人，尤其是靠的他很近的战舰，他们都无法接受眼前的一幕，虽然常规无畏舰都有能力一击击破敌方次级战舰的护盾，一次性的将一艘敌方巡洋舰击毁。

　　但是那绝对不会像是霸主现在这么轻松，因为想要击毁一艘巡洋舰需要极为巨大的能量，即使是无畏舰主炮在发射这样一次后也需要花很长的时间给主炮充能、散热。

　　这一过程可不简单，通常在发出这么致命的一击后，无畏舰都需要半分钟到一分钟的时间才能再次发出如此强大的攻击。

　　可是霸主竟然在十秒钟之内摧毁了两艘巡洋舰，等等，又是一艘，现在是三艘了。这么恐怖的效率让之前的天命超凡号看起来也不那么无敌了。

　　“长官，我们需要调整阵型……”舰队通讯频道里立即就有人请求哈克特让舰队调整位置和阵型，以避免被这样屠杀。

　　“不，所有舰船，保持阵型，我重复，保持阵型，自由射击……”哈克特一口就回绝了这一提议。

　　作为一个从一介小兵最终爬到舰队司令的超级强人，他参与过的战斗无数，经历的顺境逆境都多的无法计数，所以面对眼前的怪物，他有两点儿清醒的认识。

　　眼前的霸主绝非无敌，只要坚持作战，他们一定能消灭它。二、也是最重要的，他们没有时间调整阵型了，这是他们唯一的机会。

　　按照薛帕德传过来的消息，他们现在必须争分夺秒的干掉霸主才有机会阻挡成千上万像是眼前的霸主这么强大的敌人的到来。

　　他的推测没有错，又过了30秒左右，霸主又击毁了3艘巡洋舰，终于，剩下的舰队对他再次发起了一轮有力的齐射，瞬间击破的霸主的护盾。

　　“他的护盾消失了……”公共频道里传出一阵欢呼。但是还没等他们再补上几炮，突然各个战舰的信息界面上又显示出让人绝望的信息，眼前的霸主在护盾消失后的瞬间又突然恢复了部分护盾！

　　虽然看起来不是完全恢复，但是他们接下来的几发炮弹都被新生的护盾挡了下来。这就说明，霸主刚刚生成了一道紧急护盾。

　　这可不是神马护甲上的动能屏障，想要给战舰生成一道紧急护盾的技术难度可是高的突破天际的。

　　而且这道紧急护盾看起来还非常强大，强大到不会比普通的无畏舰的满状态护盾弱，更神奇的是，在他补盾的同时，霸主还在火力全开的消灭着靠近他的舰船。

　　他竟然能够一边主炮火力全开，一边儿又快速的补盾！这，这说明他的核心能级强的超出所有人的想象。

　　“霸主太强大了，长官，我们必须后撤，重新组织……”此时，另一个慌乱的声音从通讯频道里传来，刚才那个出言后撤的战舰指挥官的座舰刚刚被摧毁，眼前的霸主看起来简直是不可战胜的。

　　他们就像是待宰的羔羊一样只能看着霸主将炮口一次次调转，然后在心里祈祷不会击中自己所在的战舰。

　　他们之前对霸主有着41：1的绝对数量优势，更是有着无畏舰强大的火力支援，但是即便如此，他们打到现在，他们也没有任何要取得胜利的兆头。

　　而且他们现在的比例还变成了34：1，在损失了7艘巡洋舰的情况下居然都没能击破对方的护盾？这也太让人绝望了点儿吧。

　　“不行，这是我们唯一的机会，舰队保持阵型，不惜一切代价干掉他。”哈克特的声音依旧平静，虽然看阵势他的座舰很快就要进入霸主的射界了。但是他还是要求舰队决不让步。

　　在他的命令加威望的加成下，舰队没有改变位置，依旧都咬牙坚持着，以最快的速度给各自的主炮充能，不断地发射出新的炮弹去冲击霸主的护盾。

　　终于，两分钟之后，在不知道产生了多少次闪烁之后，终于有一发炮弹没有阻碍的冲击到了霸主的装甲上。

　　霸主的一侧直接被这发炮弹击穿，随后又有几发炮弹击中霸主的非关键部位，将霸主打的几乎瘫痪，在这样的打击下，霸主再也无法维持自己的位置，从神堡巨塔上脱落了下来。

　　看到这里，所有还没有被击毁的战舰都知道霸主不行了，连忙主副炮全开的痛打落水狗。争先恐后的摄图打出最后一击。

　　最终的一炮是诺曼底号打出的，凭借着高速，诺曼底号之前一直在战场上游弋，看到霸主失去护盾后，驾驶员小丑立即停止了机动，抓住此时的机会，对准霸主，两门完全充能的主炮最终对准霸主发出了致命一击。

　　虽然诺曼底的主炮口径很小，但是其尖端的技术让她发射的炮弹能加速到90%的光速，虽然由于零号元素的影响不会产生相对论效应，弹丸并不会质量增大。

　　但是由于这个极大的初速度，其弹丸携带的动能亿就相当于千万吨级的核武器，不会比一般的轻型巡洋舰差。

　　这最终的一炮直接命中了霸主的质量效应核心，霸主的质量效应核心产生的重力陷阱在这一击下发生塌陷，并迅速的发生了爆炸。

　　神堡内部迎来了今天最大也是最后的一次战舰爆炸。爆炸持续了十几秒钟，因为霸主自身的质量效应核心能级太高，在爆炸后形成了一个不稳定的小太阳！

　　由于被卷入这颗小太阳的都是重元素，所以这颗直径只有几公里的小恒星在产生之后就迅速的坍缩，很快就再次爆炸。

　　巨大的爆炸产生了强大的光辐射和冲击波，离爆炸很近的整个圆环区的所有建筑经历了一次彻底性的毁灭，只有神堡巨塔由于其巨大的结构强度还能保持着完整。

　　随着爆炸结束，神堡战役正式的落幕了，神堡的外围剩下的杰斯舰队在发觉霸主陨落后立即开始了逃跑，失去了霸主，他们就没有继续战斗的意义了。

　　看着霸主爆炸，并变成一大堆碎片散落，在已经变成一片焦黑的圆环区，哈克特皱了皱眉头，没有命令舰队追击已经逃跑的杰斯。

　　他清楚地意识到了眼前的危机，他们刚刚付出重大代价也只是消灭了一个收割者如果其他的收割者都这么强大的话，他们该怎么办？

　　但是他的情绪不代表着其他的想法，此时，他的座舰奥里萨巴号无畏舰的剑桥已经是一片欢呼的海洋。

　　所有的通讯频道里都是舰队里各级船员们欢呼的声音。虽然损失惨重，在刚才的战斗中损失了数千人，但是他们干掉了霸主这样的超强敌人。现在是时候狂欢了。


第二百四十四章 战后清算

　　哈克特没有加入身边的船员的庆祝，相反，他立即派出船上的搜救队去神堡巨塔，他刚才失去了和薛帕德联系。现在他需要确认薛帕德的状态。

　　哈克特不是唯一想要确认薛姐状态的人，与此同时，沈超也穿过时空门回到了神堡，现在的环境已经足够安全，他们的观察计划圆满成功。

　　原先的334个各类探测器现在只有67个还在正常工作，但是他们清晰地记录下了整个神堡战役期间神堡内的所有战斗过程。

　　敌我双方的数量，主副炮发射的次数，只要结合着很快他就能查到的舰队内部的报告和各船参数，他就可以精确地还原整个战役期间所有的重要数据和细节。

　　通过这些数据，他可以准确的还原出霸主的护盾强度、速度、主炮射界……一切战斗力相关的数据，为他们未来的选择做理论上的准备。

　　回到当下，沈超踏过时空门后发现这一侧依旧是烟雾笼罩，附近几百米依旧可视度极低不过不影响飞行。

　　将一架穿梭机带过来后，他立即一个人赶往远处的神堡巨塔。薛姐的状态是他们后面一个阶段所有计划的重要前提，如果她死了，很多事情都会改变。所以他要去确认一下。

　　来到已经变成一片废土的圆环区后，他刚好遇到一对哈克特派来的搜救小队，虽然是搜救小队，但是看标志他们是一整队的N7战士，总共24个人。

　　在表明身份后，这一队战士也和他一起行动，他们的目标是一致的，进入神堡，不论生死，一定要找到薛帕德。

　　此时神堡内的大多数自动系统都已经瘫痪，没有电梯，没有稳定的供电，探测器还显示这里还有不少残余的杰斯步兵。

　　在怕了好几百层的楼梯，杀死了复数倍的杰斯后，他们到达了神堡控制室，这里被霸主的一块儿碎片砸了个通透，整个大厅里都看不到任何活人的迹象。

　　根据一路上的观察，沈超也发现这些N7战士果然都是最为精锐的战士，他们中虽然没有薛姐那样强大的存在，但是个个都是一流的战士。

　　5、6个N7战士配合起来的话，整体战斗力应该不会比薛姐差到那里去。这些N7战士善于使用自己手中的一切武器和工具，不管从战士的哪个方面的标准来看都接近完美。

　　沈超看他们配合的默契程度和整体战斗力都达到无懈可击的水准了，心中更是动了组建一支同样水平的军队的想法。当然了，眼下想这个还太早，他很快将注意力恢复到手上的事。

　　进入控制室后，这些士兵被分成两队，一队进行搜救，另一队则赶往控制台负责提哈克特控制着这里。

　　在这些N7战士的探测和翻找之后，他们依次找到了诺曼底的船员，莱克斯、塔利、盖拉斯……

　　他们一个个灰头土脸的被从废墟中挖出来，有几个人还受了不轻的伤，被从废墟中挖出来后，立即放上担架进行急救。

　　正在他们奇怪薛姐在哪里的时候，远处的废墟中发出一阵响声，一块儿看起来少说有1、2吨重的钢板被推飞了出去，在空中绕了两圈后落地。

　　随后钢板原先被抛出的地方，有一个人影慢慢站了起来，薛姐的身影就这样出现在了众人的视线中。

　　站起来之后，薛姐用一只手捂住自己的腹部，慢慢的朝他们走过来，她的护甲外面还有一些血迹，一看就是受伤了。

　　刚被挖出来的莉亚拉一看到薛姐这样就立刻跑过去抱住了她。这下她和薛姐的关系算是公开了……

　　“怎么样？”沈超看着薛姐这样子走过去问道，他还是头一次看到这个女超人这么狼狈。

　　“放心，死不了。”薛姐说着放开了自己捂着腹部的手，沈超看了一下，那里有一道长长的焦痕，看起来像是被重型热武器擦伤的样子。

　　看样子伤势还挺重，不过护甲上伤口处的痕迹显示整个受创部位已经被自动修复系统的凝胶和纳米材料覆盖上了，不会有生命危险。

　　“你是怎么受伤的？”沈超忍不住问出这个问题，他现在的战斗力算是很强了，但是连他这么强的有压倒性的速度和力量优势的情况下都很难伤到薛姐，那萨伦又是如何做到的呢？

　　“啊，你可是错过了一场有趣的战斗。”薛姐听到这里笑了出来，一边儿笑，一边儿拍了拍沈超的肩膀，然后示意莱克斯跟沈超解释，她自己则在别人的帮助下开始对伤口的细致治疗。

　　“没错，你来晚了一步，要是有你在，我们就不至于那么被动了……”莱克斯看大家都没事就给沈超简述了一下他们刚才的战斗过程。

　　结果，他的简述让沈超大吃一惊，因为按照莱克斯的说法，在他们和被霸主控制的萨伦最终对决的时候，已经完全尸隗化的萨伦表现出了不逊于沈超的速度和力量。

　　这是什么水平？这就是说他们几乎打不到那个速度状态的萨伦。更可拍的是，萨伦的异能水平在那会儿强到了匪夷所思的地步，莱克斯和薛帕德两个人居然都压制不住他了。

　　不仅如此，那会儿的萨伦战术性也强到难以理解，就像是能看穿他们的一切行动一样，轻松地躲开他们的攻击。

　　更是随便一招就能击破他们的已经换装的超强护盾，要不是他们数量占据优势，说不定还会被那会儿的萨伦打的团灭掉。

　　沈超听到这里不禁庆幸，同时又有些遗憾。庆幸的是还好自己没来凑热闹，听这个样子，这场战斗打的还很有悬念。

　　遗憾的是，他没能亲眼看到萨伦的战斗力全盛时期的样子，这对他评估收割者地面部队和生物改造技术有着不小的影响。

　　几个小时后，他们都离开了神堡巨塔，这里已经被第五舰队的数百名陆战队员占领并监管。整个巨塔内的所有残余杰斯都被清理了。

　　而且此时已经有上万名陆战队员进入了神堡，开始在卫区进行搜救工作。圆环区基本不用想了，这里除了神堡巨塔就没有个完整的建筑了，想要在这里找到骨灰都不容易。

　　经历此战的神堡大地被彻底的洗礼了一遍，看着眼前的这一片废墟，天知道这里要多久才能恢复往日的繁荣。

　　沈超他们在第五舰队里的一艘医疗船休整了一天，在薛姐的伤势完全好了之后，他们就参与进了舰队内部的各种庆祝活动。

　　随后的几天里，薛姐接受了很多荣誉，神堡拯救者的称号是坐实了。更重要的是，议会为了表彰人类在此役中的突出贡献，在议会里给人类提供了一个席位。

　　当然了，这是官方的说法，沈超的亲眼所见的情况则完全是另一个景象，在神堡战役结束后，呆在天命超凡号上的议会成员不顾圆环区的巨大破坏，强烈要求回到立即神堡巨塔，那是神堡的控制室所在地啊。

　　那是他们作为领先种族的一切超然权利的来源啊！谁控制了神堡控制室，谁就控制了银河系！这就是为什么这么多个毁灭循环中所有的智慧种族都会将首都建立在这里。

　　这也是为什么神堡议会自从建立以来从来没有离开过神堡！这是头一次出现议会成员全体撤离神堡巨塔！

　　神堡远离任何智慧种族的家园，中继器的控制权意味着绝对的力量和掌控。为什么，因为如果任何种族不服从神堡议会的权威，那么议会就可以远程关闭那个种族所在空间的中继器！

　　虽然链接几大悬臂的中继器不是他们能够关闭的，但是对次级中继器的完全控制能够让他们限制特定种族的活动范围，封锁整个种群的扩张。

　　这样就可以逼迫那个种族认可他们的权威。之前议会为了跑路放弃了神堡巨塔和中心控制室，但是神堡战役一结束，他们就坐不住了。

　　神堡不在他们的掌控之中，控制室不在他们的掌控之中。虽然现在占据神堡控制室的是刚刚拯救了他们的星联海军，但是还是心急如焚。

　　如果没有对中继器的控制权，纵然他们的种族拥有再强大的舰队也无法再处于超然的地位了。

　　他们这么想，哈克特也是这么想的，当时第五舰队在战胜霸主后已经实际控制住了神堡上的所有区域。准备把这里当做一个重要筹码利用。

　　神堡议会请求回来的时候，哈克特以安全原因为由就是不允许议会直接回去。他甚至不允许天命超凡号重新开回神堡内部。

　　为了防范对方强行冲进来，哈克特将他的座舰和一支巡洋舰分舰队一直停在神堡护臂内部，明面上是救灾，实际上是阻挡对方进入神堡。

　　在确认过一切尽在掌控之后，他一方面让陆战队守住神堡巨塔，不让任何没有他的授权的人士进入。一方面他又紧急通知远在地球上的星联防御委员会和行政议会，向防御委员会汇报了战役进展和损失。


第二百四十五章 预定座舰

　　最后，在做完军事报告后，哈克特上将提醒星联行政议会的职业政客们赶紧利用这个千载难逢的机会为整个人类种族争取到尽可能多的利益。

　　作为星联海军中的元老级别人物，他平时是绝不干涉政治的。但是眼下的情况可是算是前所未有，所以他暂时放下了自己的原则，提出了一个政治提议。

　　哈克特提出的方案很简单，利用他们目前对神堡的实际占领地位，利用外交手段迅速逼迫议会提升星联的地位，让星联加入神堡议会，让人类成为议会种族！

　　在听完他的提议后，星联行政委员会的大佬们都沉默了一小会儿。这些人都是星联个主要州国的领导人。

　　他们的沉默一方面是震惊哈克特作为高级将领直接插言到政治话题。这在之前是从来没有发生过的，星联内部对将领参政是极为犯忌的，哈克特这样老资格的军人不可能不知道这点儿。

　　至于他们震惊的另一方面则是哈克特的提议的大胆性和可行性了。这一提议非常大胆，如果运作的不好，甚至会偷鸡不成蚀把米，让星联从神堡的救星变成几大议会种族的敌人。

　　但是同时，这也是一个收益大于风险的提议，如果成功，将在短时间内就大大的提升人类在银河系的地位，其他方面的好处更是多得难以计数。

　　随后，行政议会暂时切断了和哈克特的联系。在进行了几分钟的闭门会议之后，这些老练的政治家们达成共识，全票通过了哈克特的提议。

　　哈克特的提议也是他们这些职业政客梦想了几十年的东西，所以他们都最终同意了冒险。毕竟，眼下这么好的时机可不知道什么时候才会再来一次了。

　　接下来的几个小时，在神堡的哈克特通过他派出的陆战队在神堡卫区的一个防空洞里找到了躲过一劫的乌迪安大使，在把他接上座舰之后，乌迪安很快和星联行政议会取得了联系。

　　又是一番闭门磋商后，星联以前所未有的超高效率制定了一个大胆的外交计划。并让乌迪安全权负责。

　　此后的几天里，星联一方面派遣更多的舰队、人员和补给过来保护神堡以及拯救各种族的难民，塑造自己高大全的形象。

　　另一方面，乌迪安又代表星联隐秘的暗示议会星联这次损失惨重，需要补偿……而这个补偿么就是议会参政成员国资格！

　　议会在得到他给出的条件后惊呆了，议会成员资格这样的权利可不是神马他们愿意分享的东西。之前两次议会成员国的扩张都是有着特殊的历史机遇和背景的。

　　在谈判期间，三大议会种族也试图许诺其他的好处，好让星联放弃这一“不切实际的想法”。但是星联上下软硬不吃，就是认准了这一条件。

　　于是最终，议会还是迫不得已的同意了让人类加入议会，因为这似乎是他们唯一能让他们重新控制神堡中控室的办法。

　　几天之后，在天命超凡号上进行了一场隆重的仪式之后，星联成为正式的议会参政成员国，通俗点儿说，经过这次战役，星联正式成为了神堡几大流氓国之一。

　　也是在这之后，议会才回到了神堡。从今往后，神堡理事会将会是4个强力种族的天下，人类、阿萨瑞、途锐、萨拉瑞这四个种族将平起平坐的决定银河系未来的政治走向……

　　在随后的授勋仪式中，星联第五舰队被授予了神堡守护之星的称号，但是议会由于之前多次拒绝议会回到神堡的要求，议会并没有召见哈克特直接给他授勋。相反，薛姐作为第五舰队的代表接收了全部的荣誉。

　　在授勋仪式之后，议会听取了薛姐的意见，让乌迪安担任了新任的人类议员，在议会中代表人类的利益。

　　等等，乌迪安是怎么上位的？安德森上哪里去了？你可能会这么问。

　　事实上，这又和沈超有点儿关系了，作为一个终身政客，乌迪安在战役结束后就立即意识到了这场战役对人类种群和他自己是一个多么巨大的机会。

　　对于人类就不用说了，这是一个千载难逢的提升人类种族地位的机会，虽然损失了上千名宝贵的战士，但是星联绝对不会让这些人白白牺牲。

　　随后的和议会的秘密谈判过程中，乌迪安也意识到了这一计划多半要成功，所以又想方设法的把自己推上星联在议会的代表人，即神堡议会议员的位置。

　　作为他上位的重要因素，他需要的得到薛帕德的支持，议会现在很重视她的意见。但是她和薛姐的关系又不咋好，于是最终他找到了沈超。

　　在一番有着很多实际好处的许愿后，沈超答应了帮他劝说薛姐，而最后他也成功了，所以，简而言之，乌迪安就是这样靠着薛姐的推荐成为了议员。

　　当然了，这些事情和沈超都没有太大的关系了，在星联获得议会成员国之后，星联也终于想起来他们还有一个新幽灵需要尽快上任。

　　正好第五舰队终于部分开始了回撤。舰队的一半儿正准备回到大角星空间站。于是，沈超就顺利的搭上了顺风车，乘坐着哈克特的旗舰回到了大角星空间站。

　　他这次回大角星是带着全队人员跟着自己的，沈超用自己的幽灵特权给他们所有人都安排了个假身份，然后又给他们的假档案都盖上了绝密标签。

　　所以他可以带着他们安全的通行各方，不用担心别人调查他们的身份。一个幽灵是不需要为他的绝大多数行为做出解释的。

　　现在的神堡防务是由第五舰队的滞留战舰和一支途锐舰队负责的。双方加起来总共有接近2000艘各级战舰保护。

　　神堡现在的防御力量是袭击前3倍，理论上可以说是固若金汤了。神堡上，人们正在紧张的重建，薛姐带着他的诺曼底号开始了新的旅途。

　　而沈超也在回到大角星空间站给之后开始了自己座舰的挑选。

　　由于薛姐在上任后取得的巨大成功，星联对沈超也有了更大的期望，沈超从一个被派来协助他挑选座舰的军官口中甚至听说了星联海军态度的浮动。

　　有些高级军官和政府高官甚至正在认真地考虑把刚刚完成建造的第二艘诺曼底级护卫舰配给沈超使用。

　　沈超听到这里只是笑了笑，他对自己的座舰有着完全不同的要求，在诺曼底号上几个月里，他相当充分的了解了这艘超级渗透舰的能力，同时也认定，这样的战舰不适合他！

　　作为他未来发展的极为重要的跳板和工具，沈超认定他的座舰必须是大吨位、火力强的，在遭遇战中生存能力一流的战舰。诺曼底号虽然非常先进也适合渗透任务，但是却不适合他的要求。

　　在经过几天的挑选之后，沈超最终选择了一艘两个星期前刚刚完成建造的新型巡洋舰，这艘还停在地球上的船坞里的重型巡洋舰以布达佩斯命名，全称SSC-布达佩斯。

　　据说这个名字是星联行政议会内中美两个州国的代表相互扯皮的结果，众所周知，星联的战舰有80%以上都是以中美两个州国境内的地名或者人名命名的。

　　战舰的名字代表着星联内8大主要政治势力的话语权，所以战舰命名的会议也变成了政治斗争的战场最终。

　　作为星联内最有话语权的两家政治势力，这两家谁也说服不了谁，最终命名权落到了在星联内部没什么存在感的欧盟州国。布达佩斯号的名字也就这样确定了下来。

　　这是一艘非常先进的战舰，代表着星联乃至目前整个银河系里巡洋舰建造的最高水平。布达佩斯号单艘造价高达3.45亿星币，星联计划在10年内建造4艘。沈超挑选的是这一型号的第二艘完成建造的战舰。

　　布达佩斯号全长624米，宽222米、高121米。全舰分为11层完整甲板，5层低矮的检修甲板。内部空间接近20万平方米。船上的生活空间和空气循环系统最大可支持超过6000人生存。

　　当然了，作为一艘火力输出型战舰，布达佩斯号实际上没有多少船员。照顾飞船运行和基本太空战的核心机组只有50人左右。

　　这些人沈超只能在星联内部找，因为只有星联内部才会有足够多能够适应布达佩斯号上各种技术岗位的技术船员。

　　至于其他的船员？沈超会从星联以外的地方找。他有一个长长的招募列表要赶紧实施了。为了获得对这艘战舰的完全控制，他决定招募大量的非本位面战士。

　　在确定了战舰之后，沈超没有过多的参与挑选技术船员的工作，他接收了薛姐的建议，让星联帮他挑选这些技能专精的船员。他自己只需要把关其他作战部门就行了。

　　眼下他要为升任船长做最终的准备了，为了自己未来能够完全掌控布达佩斯号，他需要通过星联海军内部的导航、太空战理论、战舰基本维护……的资格考试！


第十六卷 休整与资源、技术的整合

　　探险队完成了他们在质量效应世界里的漫长旅程，回到主位面的他们整合自己的资源，即将完成一项项至关重要的准备工作，永生计划、时空门的稳定……他们能在有限的时间内完成这些吗？


第二百四十六章 一部分战利品

　　沈超当然也可以挑选一个专业能力强的大副代替他指挥战舰，然后完全不管战舰的日常事务，就像是薛姐做的那样。

　　但是这样并不符合他完全控制这艘战舰的需要。更不符合他未来长期的发展。况且，薛姐还给他说通过这样的考试不难！

　　不难？对她这样的女超人不难吧？沈超看着眼前足有近2米高的一大摞书籍后顿时感觉自己被薛姐坑了。这些书里的知识都是要做一个合格的星舰舰长必须掌握的各种理论知识。

　　航天、天体力学、导航、战舰工程体系概论、复杂干扰环境下通讯……一部部大部头摆在了沈超的面前。

　　4年！这是通常情况下星联海军训练出一个合格的战舰指挥官所需要的时间，薛帕德在接受战舰指挥训练时的记录是2个半月。但是她可不是什么普通人啊！

　　看到眼前的一大摞书，沈超终于明白了为什么正常人需要4年了，理论上，一个合格的战舰指挥官要把这些书里的内容全部熟记于心，也就是背下来！

　　这是什么概念？这相当于让一个人背下来二十几部相当于新华字典那样文字量的书籍！这是上亿字的量啊，沈超也终于明白了为啥星联这样家大业大的组织也会年年推出优惠政策招募舰艇操控人才了。

　　虽然星联海军里人才济济，各种牛人层出不穷。但是，想要掌握浩若烟海的战舰导航、工程、通讯……等等专业课程的知识和技能还是需要不少时间。

　　沈超在正式上任前有一个月的时间准备，这也意味着他只有一个月的时间掌握这些理论知识。

　　还好轮机部分的他在诺曼底号上的时候就补的差不多了，其他的他也在之前找过不少资料学了不少，所以他现在需要专攻的就是导航和通讯一类的课程了。

　　星联在得知他希望亲自掌握战舰指挥的艺术之后也全力配合，一口气给他一个人配了十几个专业教官。帮助他在正式掌管布达佩斯号之前掌握基本的战舰指挥技能。

　　经过一个月的专业指导，上舰实际操作，理论课恶补加上每天18个小时学习的折磨后，沈超终于凭借着他现在怪物般的记忆力和精力通过了初级战舰指挥的考试。

　　现在他是个有证书的合格初级战舰指挥官了，创造了新的记录。而且在此期间，爱丽丝、卡斯特……他们也在空间站上的N7训练专区各自通过了N7标准测试。

　　爱丽丝和卡斯特通过的比较轻松，毕竟他们的水平非常超长。奈维尔博士只是勉强过线，乔纳森也不过稍微好一些，但是他们总算是都过线了。

　　所以说，现在沈超可以确定他的这一队人在进行陆战时至少都达到了普通的N7战士的水平。沈超对他们两个勉强算是满意。

　　当然了，沈超只是勉强满意，其他人却不会这么看，负责测试他们N7训练官很惊奇沈超竟然能找到这么多达到N7水平线上的强人。

　　N7可是万中无一的高手，星联海军中能达到N7水平线上的战士只有万分之一左右，沈超能找到这么多这种水平的队员实在是很难理解。

　　尤其是爱丽丝，她的测试数据一出来就吓到了负责测试的教官。因为她在测试中表现出的异能水平远超一般的N7异能者，只有传说中的当年的薛姐才能跟她匹敌。这引起了在空间站上的所有N7战士极大的关注。

　　刚回大角星的安德森甚至直接过来要人了，他在爱丽丝身上看到了薛姐的影子，那种强大的无可匹敌的潜力……，他想再当一次伯乐，再给星联培养一个超级战士出来。说不定是第三个幽灵？

　　当然了，不管是沈超还是爱丽丝都委婉的拒绝了他的请求。他们没有兴趣，更是准备回程了，此次旅行的战利品已经到达，是领取战利品回家的时候了。

　　完成测试的当天，沈超就带着他的队伍在大角星空间站的一个船坞接收了自己的战舰，布达佩斯号静静的停在外面的船坞内，等待着起航。

　　“很漂亮的船啊，可惜我们想在不能带走……”在停靠港口的落地窗前，靠在沈超怀里的爱丽丝看着窗外巨大的舰体说道。

　　窗外的布达佩斯号看起来非常的新，洁白的舰体上喷涂着星联海军的标志，船头还有足有3层楼高的字母拼写的布达佩斯字样。

　　“要有耐心，宝贝，等我们下次来的时候，这艘船就会在我们的完全掌控之中了。”沈超抱着怀中的女友不无遗憾的说道。

　　沈超也想要马上将布达佩斯号带回主位面，明明有这么一艘强大的战舰却不能立即带走实在是太不爽了。

　　因为只要有这么一艘战舰在他的掌控下，主位面就再也不会有什么能够威胁到他们的力量了。政府、军队，五大流氓的科技水平将完全威胁不到他们。

　　当然了，想法很好，但是这却并不是他们现在就能做到的。因为其中牵扯到的技术问题实在是太多，船员忠诚度，日常维护条件……

　　这些都是他在主位面没有的东西，尤其是船员的问题。星联给他挑选的船员无疑都能很好地完成他们的工作，但是这些人都是忠于星联的。

　　不过用什么方法，贸然将他们带到主位面的后果都是无法预计的，这就是他们不能立即将布达佩斯号带走的主要原因。

　　当然了，这么这一次穿越也不是白跑一趟，此时，布达佩斯号的货舱里已经放满了他们这次穿越的战利品。

　　有了这些战利品，他们能够很快招募到足够的人手，让他们在不久的未来能回来完成对布达佩斯号的完全控制。

　　“你们好了没，别忘了我们的日程……”卡斯特的声音插了进来，他在提醒沈超他们的赶紧完成今天的计划。他已经等不及回基地，然后飞维加斯放松了。

　　“好了，别催了，我们这就走。”沈超说着放开爱丽丝，整理了下自己身上的军服，然后带着几个人大踏步的走向布达佩斯号在港口另一侧的登船仓。他们现在都是轻装简行。

　　在经过一番标准的登船程序后，他们顺利的进入了布达佩斯号的内部，这里是布达佩斯号的3号甲板，沈超在登船后直接就赶往CIC所在地。

　　CIC是一艘战舰的核心，这里是通讯、火控、指挥机构的核心控制区域，舰长指挥作战时的所在地，相当于布达佩斯号的大脑。

　　沈超第一时间赶往这里是因为布达佩斯的代理舰长就在这里，他要完成战舰指挥权的交接才能真正获得这艘战舰的指挥权。

　　通过十几米的通道，经过两道舱门后，沈超到达了CIC，见到了代理舰长，很神奇的是，这艘战舰的代理船长是安德森。

　　安德森前几天刚刚升任海军上将的军衔，据说是薛姐在神堡战役后在星联内部给他美言的结果。

　　“啊，少校，我正在想你什么时候会来呢。”一身军服的安德森看到沈超他们一行人进入后问候道。

　　“很抱歉让您等了，上将。”沈超朝他敬了个礼后抱歉道，说起来要不是他搅局，安德森这会儿说不定都被薛姐推到人类大使的崇高位置上去了。所以他的抱歉有一大半儿是针对这个的。

　　“哦，不、不，不麻烦，我们才到港2个小时，不过你要是晚来几个小时的话，说不定我就要占用你的舰长室睡一觉了。”老人看着沈超开了个不大不小的玩笑。

　　舰长们通产都很在意自己的战舰的首航，就算是不在意首航也通常都很在意自己的舰长室的初次使用权。

　　安德森说完这个就开始了和沈超的交接程序，他先是通过全船广播通知船上的船员他们的舰长已经登舰，随后就开始了舰长安全码的交接。

　　“好了，她是你的了。”安德森说着又和沈超相互敬了个礼，他刚刚通过万用工具将自己的舰长安全码交给了沈超。

　　这是一个长达上千位的密码组合，拥有这个安全码的人可以获得整艘战舰全部系统的最高控制权。

　　理论上，这种安全码是几乎无法破解的，至少要破解的时间成本没有人承受得起。毕竟没有人能等得起超级计算机也要算上几个世纪的破解时间。

　　有了这个安全码，沈超就可以自由的开关或者调整船上的各个系统、舱门、武器，其他的人都无法用自己的有限控制权限越过船长的控制。

　　沈超在获得这一权限后立即在CIC的星图部分打开全舰的控制界面，快速的检查了一遍布达佩斯号的各个系统的状态。

　　通讯、武器、轮机……几套大的系统的检查用了他几分钟的时间，最终确定了这是艘状态良好的战舰。

　　“这是艘很好的船，少校，照顾好她。”安德森在确等着沈超检查过全部系统后就告辞了，他知道新得到自己战舰的船长都需要一些私人时间，尤其是沈超这样带着女友的。


第二百四十七章 海盗=人渣？

　　“谢谢你，上将，我不会让你们失望的……”沈超一本正经的敬礼并回答到。经过这么长的时间，这艘战舰的指挥权终于到了他的手上。

　　“最后一件事，你们确定不再考虑一下我的提议么？”安德森点了点头，然后又提出了他想让爱丽丝留在N7训练营的事情。

　　“抱歉，长官，我们不会分开的……”爱丽丝摇了摇头回答道，旁边儿的沈超虽然不说话，但是那意思也很明显。

　　“那好吧，不管怎么说，祝你们好运……”安德森看他们这个样子也没办法，略带遗憾的回了一礼便离开了布达佩斯号。

　　“你也一样，上将……”沈超看着他的背影说道，他现在知道安德森帮了他不少么忙。

　　“他看起来是个挺好的人。”爱丽丝看着安德森离开之后对沈超低声说道。

　　“没错，这就是为什么他当年被萨伦坑了，这也是为什么他的徒弟薛帕德比他强那么多……”沈超毫不留情的评价道。

　　安德森的性格更适合当一个外交官，而不是当一个无所不能的超级战士。说完这个，他就开始参观起他的战舰。

　　在和顺利的和安德森完成战舰交接后，沈超先是和他目前的船员认识了一下，导航员、轮机长……，然后，他就签发了自己登舰后的第一条命令。

　　在登舰后不过一个小时，沈超就签发了所有船员离岸休假的命令，并通过全舰广播里宣布了他的命令。

　　他给了所有船员3天的离舰假期。在此期间，这些船员可以离开战舰休整，假期到了之后再回来准备起航。

　　虽然奇怪他的命令，但是这个世界上没有不喜欢离岸假期的舰船官兵，所以在一番收尾工作后，绝大多数船员都离开了这艘崭新的战舰。只有轮机组的几个人还在做关闭动力核心之后的检查工作。

　　沈超在这时才开始仔细参观全舰，和他之前呆过的诺曼底号不同，布达佩斯号的内部空间相当大，11层主甲板大小和功能各异。

　　光是他们目前所在的3号甲板就有十几个独立的房间，其他各层也非常复杂，需要仔细地检查和熟悉。这一过程需要很长的时间，他们今天只需要确定自己的舱室就行了。

　　在4号甲板。沈超找到了他的舰长室。不同于诺曼底那样的小型护卫舰，作为星联的主力战舰，巡洋舰的舰长室都是相当大的。

　　沈超的舰长室足有100平米左右的空间，在一艘空间宝贵的战舰上，这么大的个人空间是很难想象的。

　　舰长室内各种设备一应俱全，装修的也非常简洁，除了灯光和其他星联战舰一样比较昏暗之外，其他都好。

　　“这里比我们想象的要好不少么。”舱门打开之后，爱丽丝评价道。说完，她就像是刚搬进新家的女主人一样开始检查起房间里的一切。

　　“没错，不过还是太暗了。”沈超走进来后部分同意了她的意见，看到这个舰长室他首先想到的就是重新装修一下。星联战舰什么都好，但就是这个照明系统太坑爹。

　　“我们可以改装这里……”爱丽丝说着放下了自己身上的武器，也脱下了护甲。

　　“没错，不过我想我们等一下，你应该还记得我们的约定吧……”沈超锁好舱门后突然从后面抱住他的女友，咬着她的耳垂说道。

　　以下省略数千字……

　　当天晚上，在确认过所有人，包括轮机组的几个人之前留在船上进行最后例行检查的人都离开后，沈超就直接进入了第8层甲板的货仓和其他人汇合。

　　几个人分头检查，确认过全船都没有其他人之后，沈超在货仓开了一扇时空门，然后他们几个人花了接近半个小时将货舱和下面3层载具甲板里的所有东西全部带回了第二基地！

　　这些东西都是星联免费配给他的战舰的，物品列表是沈超自己列的。这些全都是他们下一个阶段发展的关键物资。

　　总共40架军用型号配有完备武器系统的完整版阿卡迪亚穿梭机、6辆M-44锤头战车，能够武装320人名陆战队员的单兵武器装备……

　　还有他在神堡时利用自己的幽灵特权截下来的一批杰斯等离子武器，他们这次的收获很多都是市场上很难买到的东西，对他们下一个阶段的发展至关重要。

　　这些东西的总价值超过3000万星币，而且全部是全新的原版高级军品，足够他们武装一支300人的部队。而这支目前还不存在的部队将成为完全接收战舰和未来发展的关键。

　　半个小时后。在确认过东西都带回来之后，沈超松了口气，他等着时空门慢慢消失后才示意大家可以分头去休息了。他们下一个阶段的任务很多。

　　奈维尔博士要用他们带回来的设备尽快完成几项重要实验，完成永久抗衰老技术的开发。

　　沈超也需要尽快搞清楚如何利用外界能量扩大和维持时空门，他们在神堡那会儿遭遇的情况必须搞明白，还有就是准备下一次穿越任务后建立直属军队……

　　这些事情非常庞杂，而且都需要在短期内完成，因为沈超已经等不及真正的掌控他的战舰了。

　　之前没有战舰的时候不觉得，但是眼下有了一艘名义上属于他的战舰后，沈超却非常急迫的想要彻底的控制这样一艘战舰。

　　回到生活区，正在沈超和爱丽丝准备睡下时，他的房间里的报警器却突然响了起来，然后他就接到了卡斯特发来的信息。有一艘可疑货船进入了警戒区。

　　听到这里，沈超叹了口气，然后他拉起自己的女友，赶紧穿好衣服出去和大家会合。

　　此时，距离他们40公里远的海面上，一艘中型货轮正在慢慢靠近他们的岛屿……

　　这是一艘3000吨级的货轮，除了航道很偏之外，其他地方看起来都非常的普通。如果说和其他的货船有什么不同的话，那么就是这艘船既没有货物，也不是去装货物的。

　　这是一艘海盗船，或者说海盗缴获的船。船内总共五十多个武装分子，分属一个海盗团和一个业界信誉不错的小佣兵团。

　　这两队武装分子有着共同的雇主和目的，他们受到雇佣，准备冲上这个“没有防守措施”的私人小岛，抓到那个美女岛主，然后，然后就要看他们的雇主的意思了。

　　在船长室里，一个穿着宽松休闲服的年轻西班牙人一边儿掌舵一边儿吸着雪茄，惬意的驾船赶往他们的目的地。他看起来30-35岁之间，皮肤是健康的古铜色，一看就是经常出海的人。

　　他的名字是卡尔·塔拉·格纳，一个典型的人渣加犯罪分子。如果这个世界上真的有什么管理正义的神明的话一定会第一时间前降下一道雷劈死他。

　　两年他改了名字，去掉了中间名。所以他现在用的名字是卡尔·格纳。他是这艘船目前的船长加海盗头子。船自然不是他的，这艘货轮只是他靠近目标的工具。

　　卡尔·格纳原先是只是个西班牙境内的黑市毒品三道贩子加业余银行抢劫犯、强哔犯。10年前被捕，后来通过帮会运作提早出狱。

　　简单地说，直到两年前，他还只是一个不起眼的小混混。他真正发迹是在两年前，出狱的他他退出了帮会，跑到索马里加入了海盗这个新兴的很有潜力的行业。

　　一年前，在成功的做掉了拉自己入行的海盗老大之后，卡尔·格纳自立山头，带着手下做了几笔大生意，成了局部海域知名的海盗。

　　现在他管理着一支140余人的海盗团，长期在索马里海域活动，不时地打劫或者勒索路过的货船，在好几个国家的通缉名单之上。

　　虽然一年多的事业上升让他成了一个资产好几千万欧元的富翁，但是由于被通缉，他只能在索马里这样的三不管地带活动，没办法回到老家去享受生活。

　　这也是为什么他会接下这个活儿，而且同意和一个之前没见过的佣兵团合作，他的雇主能力很强，如果这次的活儿能顺利完成，他就能荣誉退休，带着自己的大笔财产到南美找个好地方养老。

　　想到这里，卡尔·格纳又笑了笑，然后还深深地吸了一口嘴中的上等雪茄。不过，他的好心情不能影响到别人，尤其是被绑在旁边儿的一排人。

　　卡尔·格纳并不是一个人在船长室内，他的两个手下各自拿着一支AKM步枪护在他的两旁，即保护着他，又看守着眼前一排被绑得结结实实而且被布条挡住了眼睛和嘴的人质。

　　他们劫持这艘货轮不过10个小时左右，船员们按照他的意思是应该扔到海里喂鱼的，但是和他合作的佣兵团老大却不同意。说什么这些人不是任务目标，按照惯例不能杀。

　　“去他X的惯例。”卡尔·格纳在心里不屑道，劫船的时候都是他的人在行动，那一队佣兵没有参与那一阶段的行动，自然也就没有被这些船员看到，所以没有压力。

　　想到这里，他又想到了那个佣兵团的团长，尼玛的居然是个小妞，还是个非常正点的东欧小妞，那诱人的身姿……

　　“这次的活儿结束后一定要把她按在身下好好地爽一爽……”掌着舵的卡尔格纳一边儿在脑子里幻想一边儿下定决心道。


第二百四十八章 无知的入侵者

　　就在卡尔·格纳在脑子里面构想着自己未来的糜烂生活的时候，船长室被人敲开了。在他的一个护卫打开门之后，一个高挑的东欧女孩走了进来。正是他在脑子里幻想的那个美女佣兵团长。

　　这是一个典型的东欧美女，小脸、精致的五官、四肢修长、皮肤白皙。要说有什么不搭调的话，那就是这个女孩冰冷的面部表情和一身的武器装备了。

　　这个女孩儿一头金发扎成一个巨大的马尾，穿着一身合体的丛林迷彩服，腰间挂着手枪和短刀。真奇怪，这样的女孩儿为什么不去当模特？

　　虽然很奇怪，但是眼前这个看起来绝对不超过25岁的女孩是一支在业界还算挺有名的小佣兵团的团长，管理着14个训练有素装备精良的佣兵。

　　卡尔·格纳一看到女孩进来便露出笑容，虽然他他的脸上露出的是笑容，但是在心里，卡尔格纳却在幻想着将这个女孩按在身下OOXX时的场景。

　　他甚至都考虑了要不要在这次行动完成后跟对方翻脸，直接将这个小妞绑走当自己的性奴，然后玩腻了就碎尸扔掉，就像是他前几个玩物一样。

　　不得不说，人渣的思路很多时候就是和常人不太一样。当然了，这并不是说他会立即实施自己的这一设想。相反他还很有礼貌的问候起对方。

　　“晚上好，莉安娜小姐。”卡尔格纳颇有绅士风度的问候道，看着这张脸，正常人很难想象他脑子里正在进行的活动有多么淫荡。

　　“我们到哪里了？”女孩进来之后面无表情的问道，而且她用的居然是质问的语气，这让卡尔格纳心里有些不爽。

　　“早晚放倒你OOXX……”心里面这么想到，但是他还是耐心的回答起对方的问题。

　　“还有21海里，你可以准备你的人了……”卡尔格纳没有表现出自己的不满，他一边儿说，一边儿用眼神肆意的上下打量女孩。在索马里，他可是几年都没有找到这样符合他审美观的“好货”了。

　　“我真的不想再警告你一次了，船长，我不喜欢你这么看着我……”女孩儿看到对方的眼神后眯了眯她漂亮的大眼睛，摆出一副更冷的表情警告道。

　　“哦，那你想怎么办呢？你的士兵现在不在你身边。”卡尔格纳听到这里之后笑了起来，他没有被女孩的威胁吓倒，女孩的话激起了他那异于常人的大脑神经。

　　他放开舵盘，走进到女孩面前，伸出双手，将对方逼到墙角后问道。他正在认真地考虑在这里将眼前的女孩“就地正法”。他可不会在乎他的手下就在身边看着什么的。

　　“闪开！”女孩儿被逼到墙角后最后警告了一句，显然是极端克制自己的情绪了。

　　“你应该试试前面那一句的……”卡尔说着淫笑着解开了自己的腰带。然后，被他认为是自己口中猎物的女孩儿狠狠的一膝盖撞到了他的裆部，疼的这个西班牙人差点儿晕过去。

　　“婊子……”他立即疼的倒在地上，双手捂住自己的关键部位，头上直冒汗。

　　他的两个手下当然没有坐视不管，看到自家老大被爆裆了都是立即举起枪口，或者说试图举起枪口，但是他们显然低估了眼前的女孩儿。

　　只见这个女孩儿速度极快的出了几招，她的速度非常快，招数也非常狠辣，这两个精锐海盗都没能稍微抵抗以下便被缴械放倒在地。

　　此时，倒在地上的卡尔格纳看到这里立即拔枪，但是他的速度也不够快，还没等他将自己手上的.50口径左轮枪举起来，女孩儿便拔出自己的配枪指到了他的头上。

　　冰冷的枪口贴在卡尔·格纳的额头上，让他冷汗直冒，同时也让他冷静了下来，他虽然做事情从来都是无所顾忌，但是却非常珍惜自己的小命。

　　眼看自己被制服了，他慢慢地放下自己手上的枪，举起自己的双手，脸上露出献媚的笑容。却不知道该说什么。还好，对方没准备等他说话。

　　“现在听好了，我们还有份合约需要履行，所以我现在不会杀了你，但是你如果再用任何方式骚扰我，我就把你的眼睛挖出来，你明白了么？”女孩拔出自己腿上的冷钢直刀，用刀背拍了拍卡尔的脸颊。

　　在确认对方明白了之后，她站起身，离开了舱室，里面的男人虽然让她恶心，但是他们确实需要合作才能完成合约。

　　离开船长室后，她迅速地回到自己队员的舱室，准备召集大家做最后的准备。此时，船长室里，海盗头子也站了起来。

　　他把自己的两个手下踢起来，然后警告他们不要把刚才发生的事情说出去。并且让其中一个手下去召集自己的海盗团队，再有几个小时，他们就能完成任务。到时候他再和那个小妞算账。

　　在货轮中一个烟雾缭绕的舱室里，十几个黑人或坐或卧，其中5、6个人正聚在一起赌博突然，舱室内烟雾和噪音污染都非常严重。虽然如此，但是舱室里的海盗们却似乎毫不在意，互不影响。

　　突然，一个人影冲进了舱室，并朝着他们大喊起来。这就是卡尔格纳刚才派出去的手下，和这里的绝大多数海盗一样，也是个黑人。

　　“都起来，要靠舷了……”他招呼着同伴们拿起武器，以为他们很快会迎来又一轮丰收……

　　在不远处的另一个舱室中，同样有十几个武装分子，和那些海盗不一样，这些人在舱室内都出奇的平静。

　　看到女孩儿进来后，一个头发灰白，年龄比其他佣兵都大的俄国中年人迎了上来。他皱着眉头看了看女孩的样子。

　　“你刚才打架了？”中年人看到女孩儿身上的灰尘后问道。

　　“稍微教训了一下那个混蛋。”女孩儿也用俄语回答道，语气却很低，可以看出来眼前的男人是她的长辈。

　　“这样做并不明智，莉安娜……”中年人说到这里叹了口气。

　　“我知道，谢尔盖叔叔，但是我总要找个办法压制他和他的乌合之众。我们这次的合作伙伴可不像是会守规矩的类型……”

　　“他们不是乌合之众，至少他们的武器和人数就都比我们多……”中年人将女孩拉到外面的甲板走廊里讲起来道理。

　　他们都没有注意到在他们头顶200米处，有一大群无人机正在夜色中安静地观察着他们。并将图像资料传回第二基地的临时信息中心。

　　与此同时，在第二基地生活区客厅里，沈超他们一整队人已经全副武装，所有人的穿好了自己的护甲，拿好了武器，准备应对突如其来的危机。

　　当然了，说危机可能有点儿太大了，毕竟他们现在的武装水平相当的高而且他们这会儿正看着一个大屏幕上的视频信息。

　　屏幕上是正在观察货轮的无人机群中的一架传回来的，沈超在得知有不明船舶靠近后就解锁了所有的无人机，现在天空中足有接近一千架无人机。

　　什么，为什么会有这么多？因为这里的大多数无人机都是他们这次刚带回来的，由于不久之后他们就会组建军队去开发另一个位面，所以提前准备了大量的无人设备。岛上的保安机器人也达到了300的数量。

　　“目标现在的位置在哪里？”沈超问道。

　　“西北方向，离我们还有18海里。”卡斯特回答道，他的万用工具是打开状态，正在监控他们的目标。

　　“对方有多少人？”沈超又问道，刚刚将外围巡逻的无人机的控制权交给了卡斯特。而此时针对对方货船的扫描应该已经结束。

　　“67个，包括8个看起来应该是人质的家伙。看起来船应该是抢的。”卡斯特看着自己的万用工具上时时接收到的数据回答道，他的语气比较轻松，因为仅仅看这个人数就不会对他们构成什么威胁？他们刚才的反应可能有点儿过激了。

　　“抢的？不是政府的力量么？”沈超听到这里有些迷惑，他们的第二基地地处这么偏僻的地方，平时只有他们安排的货船会不时地停靠，他们制定的防卫和撤离计划都是针对政府力量的。

　　“不确定，不过应该不是国家级别的军事力量。”

　　“那他们的装备水平怎么样？”沈超听到这里松了口气，他先是检查了一下自己身上的几件武器后问道。

　　“突击步枪、少量炸药、2具AT-4火箭筒外加7具RPG……看起来他们有攻坚的准备。”卡斯特从几架无人机传来的大量数据中找到对应的信息，然后统计了一下回答道。

　　“就这些？”沈超有点儿不可思议到，当卡斯特给他说有不明货轮朝他们赶来，而且有武装人员的时候，他还以为是多大的威胁，结果就这个水平？

　　“就这些，我做了最高精度的断层扫描，就这些了。”卡斯特也有些摸不着头脑。

　　“那这些是什么人？”奈维尔博士问道，他的狗狗也像是附和一样叫了一声。

　　“不知道，不过肯定不是来串门的。全体准备战斗，采用4号应急预案。”沈超看到这里命令道。


第二百四十九章 对入侵者的作战计划

　　“为什么我们不能直接击沉它呢？”一直没什么存在感的乔纳森听到这里提问道。他比较奇怪沈超的处理方法。

　　按照他的理解，对方既然是直接来找他们麻烦的，而他们又显然处于武力优势，他们现在就有数百架火力极端强大的无人机在“敌方”船只上空盘旋。

　　那么，眼下最合理的策略无疑是让无人机发动攻击，将对方消灭于安全范围之外。这是最安全也最有效的策略。

　　“因为那上面还有人质，这是艘有编号有运行执照和航行计划的货轮，失踪后会有人搜寻他们和货船。”

　　“而现在他的航线正对着我们的岛屿，而这艘船的GPS信号还在正常的收发，所以如果有人在事后调查的话，一定会来到我们的基地。”卡斯特简短的替沈超解释了一下。

　　“所以说，我们要等对方靠过来，抓住带队的，查清楚源头在哪里？”乔纳森很快反应过来并问道。

　　“没错，还有，我们还需要干扰所有在我们头顶的卫星，避免有光学卫星‘恰巧’看到我们接下来的行动。”

　　沈超安排的时候突然想起来这么一件事，万一现在正好有一颗军用卫星在他们头顶盘旋，那么就有可能让他们接下来的行动暴漏。

　　即使没有军用卫星，如果这些入侵者带的有卫星电话什么的也可能会是一个小麻烦。当然了，现在全球卫星这么多，他们基本上不可能在短时间内从上万颗大同小异的卫星中将军用侦察卫星和海事通讯卫星独立出来。

　　所以最保险的办法就是让一架穿梭机装上干扰吊舱，然后升空到达200公里同部轨道，进行无差别的干扰。

　　“卡斯特，你开一架穿梭机去负责这个。确保我们所在的半球的所有卫星无法看到或记录下我们接下来的行动。”

　　“明白了，你们自己的地面上小心点儿。”卡斯特在听到他的命令后立即去执行了。

　　“其他人，博士、乔纳森，你们负责带着两个大队的保安机器人守住各个滩头，主要保护好港口，我和爱丽丝去机场的方向。”

　　沈超接着又安排起其他人的工作。大队是他们对保安机器人设置的新单位，一个大队也就是80个左右。

　　这么多有护盾有武器的保安机器人的战斗力可以媲美一定数量的主位面军队了。即使这次他们面对的这些武装分子全部是海豹一级的精英，他也能让他们有来无回。

　　沈超之所以这么安排人手分配是基于情报上的考虑。从武器上来看，这些来源不明的武装分子做的准备相当充分，特定武器的针对性很强。

　　看起来他们应该是对他的第二基地的结构应该有一定的了解，至少应该知道岛上的大致结构。

　　所以，这就意味着两个问题，1、他的代理人或者建筑承包商中可能已经出现了部分机密信息泄露。

　　2、如果这伙儿武装分子真的有脑子以及情报足够准确的话，一定会第一时间试图占领机场和港口。

　　所以，他们可以在这两个位置守株待兔。争取在第一轮交火中就达到消灭敌军的战术目的。

　　“记住，一旦他们登岸，不需要交涉，直接射击，留下一两个活口拷问就行……”沈超在离开之前最后嘱咐道。然后所有人就都各自行动了。

　　他和爱丽丝带着一个大队的保安机器人赶到了岛的西北部，安排好几个重要防御点儿之后，他们带着16个保安机器人赶到了离滩头很近的一块儿小高地上。

　　在附近低矮的灌木中隐蔽好之后，他们开始了等待。当然了，他们不是盲目的等待，他们的无人机群依旧在监视着远处的货船。

　　过了半个小时之后，货船离他们只有不到2海里了时航线发生了变化，根据无人机传来的视频信息，他们看到货船上放下了3条充气快艇，十几个武装人员乘上快艇后迅速的朝着他们的方向开来。

　　看起来对方确实是准备第一时间占领机场，阻止岛上的人“逃跑”。货船在放下小艇后绕过岛屿的西侧，朝着岛上唯一的港口驶去。

　　和货船分离后，三条快艇迅速的推进，只用了几分种时间就靠近了沈超他们所在的这一片海滩。

　　在离海滩还有大约400米的时候，他们停了下来，关闭引擎开始等待，看起来像是在等待登岛的时机，当然了，通过截取对方的通讯，沈超知道了这是两伙人。

　　这伙儿在冲锋艇上的人似乎是独立的一队，一个年轻女人的声音不断的在频道里催促货船里的人快点儿就位。

　　“这看起来不是一队人啊”爬在沈超身旁的爱丽丝突然说道。

　　“没错，不过他们的目的是一样的，都是来抓你的，宝贝。”沈超说着拍了一下自己女友的臀部，结果被“抗议”了。

　　根据他们刚才截获的通讯信息来看吗，这两伙儿武装人员的目的是一致的，通过突然袭击抓到这里的岛主，也就是爱丽丝。然后等待他们的雇主的进一步指示。

　　“正经点儿，我们该怎么对付他们？”爱丽丝拉开他的手装作生气道。

　　“全杀掉，然后……我还没想好。”沈超实话实说道，说起来，从对方的通话中可以看出他们似乎是两个互不对付的团体，正在同一个雇主的雇佣下暂时联合。

　　简单地说，这些人都是工具，不是他们真正需要担心的人。幕后的人还不知道是谁，所以杀不杀他们都是沈超一念之间的事情。杀掉没什么意义，留下又没有用。

　　毕竟他们的武器装备让他们的战斗力很低下，对沈超他们构不成实际威胁。所以杀不杀都没什么区别，但是也不能直接将他们放了或者不管他们。

　　他们的基地又不是公共厕所，想来就来，想走就走？做什么梦啊？这些人既然接了这么个任务，就要有必死的觉悟。所以沈超还是比较倾向于将这些入侵者全部干掉。

　　可怜这么一大堆武装分子，他们还在认真地执行着自己的计划，并天真的以为一切顺利呢。卡尔格纳的海盗们已经靠近港口，正在做着最后的准备。

　　与此同时，在离沈超他们只有不到半公里的海面上，女孩儿正在招呼着自己的士兵做着最后的准备。

　　这些佣兵一个个最后检查着自己的武器装备，随时准备冲滩头。那个头发灰白的中年佣兵望着平静的海面，眉头却皱在了一块儿。

　　他一身黑色的作战服，拿着一支挂满套件的AKM步枪紧张的看着远处的沙滩和海面，多年在战场上磨练出来的直觉告诉他有些事情不对劲。

　　“我有些不详的预感，莉安娜。”中年人转过头对着他身后的女孩说道。此时，莉安娜正在给自己白皙的脸蛋上涂油彩。

　　“怎么了？”女孩儿停下了手上的动作问道，她很重视自己叔叔的看法。

　　“不知道，但是这里绝对有什么我们还不知道的危险。我们应该停止行动。”中年人看着海滩越来越觉得不对劲了。他极力劝导女孩儿放弃现在的行动。

　　女孩看他这么认真，便拿起旁边儿一个望远镜，调成红外模式看向远处的海滩。结果和几分钟前一样，没有任何奇怪的热源。

　　除了岛上的环岛公路的路灯亮着以外，他没有发现任何可疑的热源。这也就是说没有什么埋伏之类的。

　　“就要行动了，叔叔，别乱想了，岛上不过是几个闲的蛋疼的有钱人，只要照计划抓到他们就好……”

　　女孩放下望远镜后又看了看海滩，还是没发现异常后劝了一下一直待她像是女儿一样的叔叔。她没把对方的警告当做一回事。

　　说起来，她自己也算是久经沙场了，从10岁被养父收养之后，他的生活就一直都没有离开战争。

　　最早的时候，她是看着养父带着佣兵团里叔叔们去参加各种行动，她帮着其他人做杂活，后来在她13岁的时候拿枪杀死了一个闯入他们营地的敌人。

　　为了那件事，养父关了她3天禁闭，更是花了不少钱将他送到和平的国度，试图让她过正常的生活。但是这样也没有阻止她回到战场。

　　15岁那年，无可奈何的养父终于同意她正式加入自己的雪狼佣兵团，如今已经过去4年了，他和团里的兄弟们出生入死也做过不少任务了。

　　在这期间，她的养父过世，她顺理成章的继承了这个不大的佣兵团。并发誓要让雪狼佣兵团在她的管理下更上一层楼，最好能做成一笔大生意，让大家能从此远离战争。

　　这次的任务就是她的机会，他们的雇主允诺给他们的酬劳超过了1500万美元，做成这笔生意，他就可以让大家不必再整天奔波于各地的战场了。

　　看到女孩儿下定决心的样子，中年人无可奈何的摇了摇头。他知道女孩是不准备听他的话了，本来这也没什么，因为女孩儿的论战斗经历并不比他弱多少，从来都是进退有度。

　　“也许真的是自己的错觉吧”中年人这么想到。


第二百五十章 测试品

　　“一会儿我打头阵，你在后面等着……”最终，灰发中年人留下这么一句，然后不由分说的跳上旁边儿一条小艇去做准备去了。

　　他还是觉得直接冲滩可能会出现意外，所以他想出一个折中的办法，他自己冒险带着一队人先登上滩头，检查完没问题后再让其他人也上来。

　　女孩儿最终也同意了他的这一建议，她还是认为自己的叔叔太小心了。不过她同意了这一安排，反正这点儿小调整也不会影响到他们的计划整体上的实施。

　　几分钟之后，一艘小艇冲上了海滩，之前的中年人带着6个佣兵快速冲出小艇呈扇形散开并举枪观察起滩头。

　　这里开起来非常平静，除了不远处的林子里时不时的发出一些正常的动物的声音他没发现任何意料之外的现象。与此同时，另一边儿突进的海盗也达到了港口附近。

　　“他们过来了，我看到他们的船了……”沈超的头盔里传来奈维尔博士的声音，他们那里的敌人已经进入肉眼可视范围了。

　　“先别开火，敌人没有全部上岸。”沈超看着远处的滩头说道，他这边儿的敌人可还没有全部登岸。像是察觉到了什么一样，对方居然只派过来了一艘小艇冲滩。

　　另外两艘小艇还在远处的海面上等待。这可不是什么好现象，当然了，这也没什么，大不了一会儿命令无人机群消灭没有登岸的敌人就是了。

　　“卡斯特，你那边儿怎么样了？”沈超看对方还需要一会儿才能全部登岸就问了一些卡斯特在轨道上的进度。

　　卡斯特升空已经20分钟了。刚才在对目前他们这个半球的上千颗卫星进行筛选，试着找出能威胁到他们的侦察卫星，按照他几分钟前的报告，他现在应该是在新西兰上空了。

　　“分离出了54个可能会对我们进行观察的光学卫星，你是想只干扰这些还是无差别干扰？”卡斯特在离地面200公里的同步轨道上一边儿调整着设备一边儿问道。

　　沈超知道他说的只是此时对他们有威胁的光学卫星，随着在各自轨道的运行，很快又会有新的光学卫星运行到足够观察他们的位置和角度。

　　“只干扰光学卫星吧，我们这里很快就能解决一切了。”沈超下达了干扰指令，随后，卡斯特打开了干扰吊舱。

　　在他打开吊舱之后，立即有54颗隶属于不同国家，不同机构的光学卫星在同时失去了和地面指挥站的联系。

　　几秒钟至几分钟之后，多个国家的宇航或者军事、情报机构因为这个忙碌了起来。

　　“长官，我们刚刚失去了与一号链路卫星系统的联系。”米国国防部下属的一个位于阿拉斯加的观察站里，一名少尉军官在看到失去联系后，急忙转头朝着自己的直属长官喊了起来。

　　与此同时，在地球另一边儿的天朝境内一个深埋于底下的通讯站。

　　“首长，北斗3号卫星序列1、3、14……号刚刚失去联系，我们进行系统检查……”一个年轻的军官紧张的在电话里向着自己的上级汇报道。

　　“我们的通讯中断了，给我接通……”

　　其他的类似的时间还在全球的其他重要军事或者情报部门发生着，多个卫星地面维护站的工作人员被集中起来立即进行检查，试图搞明白出了什么事。

　　“好了，这些卫星的外链被全部隔断，备用系统也一样。你们可以慢慢来了。”卡斯特确认了一下干扰效果后向沈超报告到。然后他就转头对付起GPS卫星了。

　　卡斯特还需要尽快定位和那艘货船相关的几颗GPS卫星，查找到相关的地面基站，修改所有服务器和备份数据库里的数据，让这艘船的航线改变。至少要远远的偏离他们的第二基地。

　　“干得好，我们很快就好。”沈超听到卡斯特的汇报后满意的点了点头，再次看向远处的海面。

　　又等了两分钟，在经过仔细检查后，登上滩头的佣兵终于通知后面的同伴跟进，而此时，海盗们也已经冲上了岛屿另一边儿的码头。

　　海盗就是海盗，即使他们是在进行一次很严肃的军事行动，但是他们的表现却还是体现出了他们典型的海盗思维模式。

　　一下船，这些家伙就笑骂着冲上港口里停泊的几艘游艇。熟练地洗劫起这些防护对他们来说为零的船只。

　　“妈的，他们进了我的船里，还他妈的弄坏了我的鱼竿，哦，现在这是私人恩怨了，沈，我请求开火许可……”

　　奈维尔博士的声音也在此时传来，他这边儿已经有几十个海盗上岸，还有几个迫不及待的冲进了他们停在港口里的游艇里。正在洗劫他留在游艇里的私人物品。

　　这里的港口里一艘游艇就是他的，奈维尔博士很喜欢在实验的空闲间隙带着自己的狗狗出海钓鱼或者单纯的晒太阳放松，所以船舱中有些他很关心的工具和纪念品，有些甚至是他从原来的家里带回来的。

　　“等等，博士，我们这边儿的敌人还没有全部登岸。我重复，先不要交火。”沈超听到这里也知道博士这会儿估计是怒火中烧了，连忙安慰。

　　听到他的命令后，奈维尔博士虽然有些不满但是总算没有气愤的开火，而是继续趴在地上看着这些强盗洗劫自己船舱里的东西并安静的继续等待沈超的命令。又过了几十秒钟，终于，最后一条小艇上岸了。

　　“好了，各单位注意，可以开火了，我重复，照原计划……”沈超还没重复自己的话，岛的另一边儿就传出了密集的枪声。听起来是他们的保安机器人和无人机配合的火力。听声音数量应该比他们计划中的要多出不少。

　　看起来博士是有些恼火了，居然让大量的无人机和保安机器人空地配合着收割这“一小撮”海盗的生命。

　　随着密集的枪声，刚刚登岸的十几个佣兵你看看我我看看你都不知道是怎么回事，和他们一起行动的海盗们不是才几十个人么，怎么那边儿的枪声听起来足有上百人？

　　听到这里，沈超也连忙设置了一下自己这边儿的保安机器人，16个保安机器人立即冲出树林，朝着离他们只有100米左右的佣兵们冲了过去。

　　他没有很着急的第一时间就派出压倒性数量的机器人去和对方火并，因为他是想通过这次的战斗验证一下这些保安机器人的基本战斗力。

　　毫无疑问，他们的保安机器人射击精准、武器先进，但是实战效果怎么样他们还没有看过。不久的未来他们还要运用这些战斗机器去占领一个位面，所以沈超想起了这样的测试方法。

　　得到他的命令和攻击指示之后，之前穿着迷彩服一直隐藏在附近灌木里的一小队保安机器人立即冲出隐藏之处，朝着已经被沈超标注好的敌人们冲去。

　　这些保安机器人从数量上来说和对面的佣兵们相差不大，但是装备水平却领先这些佣兵好几代，现在是验证他们的战斗力的差别的时候了。

　　保安机器人冲锋的速度很快，至少不比普通人类跑步时慢，而且由于安装了星联最新的战斗程序，他们还会基本的交替掩护，战术性有了不小的提升。

　　随着他们的武器开火，一瞬间就有3个佣兵身上被开了几个拳头大的大洞，随后毫无悬念的倒地而死。

　　其他的佣兵看到这里纷纷寻找掩护，他们还没意识到朝着他们攻击的是一队机器人，夜晚极差的可见度让带着夜视仪的他们也只能看清楚敌人的轮廓。

　　他们努力的寻找掩护并开火还击，但是这片海滩却十分缺乏掩护，只有几块儿大石头勉强可以当做掩体。

　　在其他人退向这些掩体的时候，又有两个人被击中胸口身亡，他们身上的军用3级防弹衣几乎没有起到任何防护作用。

　　“你开始计时了么？”沈超看战斗开始了便轻松地问道身边儿爱丽丝，这场战斗的结局是没有悬念的，他只需要确定过程和时间。

　　“正经点儿，我们正在屠杀一队人呢……”爱丽丝稍微有些不满他的态度，她虽然不反对为了他们的安全杀光这些入侵者，但是她也无法像是沈超这样完全抱着看戏的态度看这些人被屠杀。

　　“别生气，宝贝。想想看，如果我们不是准备充分的话，如果我们是弱势的那一方的话，这些没节操的佣兵会怎么对待我们？”

　　“要我说，他们多半是会绑架你，让你交出所有的财产，然后撕票……”沈超举出一些他听说过的例子，佣兵这种东西的道德感不会比外勤特工高到哪里去。

　　或者说，这些战争之狗绝大多数时候还不如杀人如麻的外勤特工们。毕竟，还真有不少外勤特工是真的爱国者，相信自己在维护世界和平……

　　说完之后，沈超依旧是看戏一样的看着不远处的战斗。


第二百五十一章 压到性的优势

　　沈超知道，爱丽丝其实只是不喜欢他目前的安排，既然要消灭对方，他的女友更倾向于直接用压倒性的力量碾过去，干脆的消灭对方，而不是现在这样的添水战法。

　　按照爱丽丝的观点，既然要消灭对方，他们完全可以像是岛屿另一边儿的奈维尔博士他们那样，直接集结起数百个强势火力点，在很短的时间内就结束战斗。

　　在消灭敌人的同时也不会徒然增加对方的痛苦。而不是像现在这样把这些人当做测试的工具。话说这会儿岛屿另一边儿的枪声不就大减了么，看起来奈维尔博士那边儿应该已经处理的差不多了。

　　就在他们说话这会儿，有一具保安机器人被打爆了，没错，不是护盾见底，也不是被爆炸打倒在地自检，而是被击破护盾，打爆护甲，彻底变成了几块儿碎片。

　　这一变故让沈超的注意力又转回了离他只有100多米远的战场上。

　　几十秒钟之前，战场之上，满脸油彩的女孩儿还在指挥着她手下还活着的几个人展开反击，虽然交战才十几秒，但是她已经损失了5个人，这样下去很快他们就会被对方消灭。

　　而且刚才她非常确定她击中了其中两个人影，但是对方却连晃荡一下都没有就继续朝着她的方向射击，火力还非常的强。

　　对方的火力非常强大，这点儿已经是已经确定的了，也不知道对方拿的是什么武器，但是破坏力却非常惊人，强大到打的他们藏身的掩体不断变小！

　　他们所在的掩体是几块儿很坚固的海滩岩石，正常情况下，这是个很好地掩体，可以有效裆下对方的子弹，可是眼下他们的掩体却不断缩水，被敌方的火力打的石屑与石灰乱飞。

　　这就像是他们的敌人每个人都拿着重机枪朝着自己一方扫射一样。火力完全不在一个量级。

　　“退后，准备火箭筒……”女孩朝着出于另外两个掩体的伙伴招呼道，他们虽然还看不清对方的样子，也不明白为什么对方那么抗击打，但是她却很快组织起了他手下的人进行反击。

　　只不过他们的反击并不太顺利，另一个掩体中，一个佣兵刚刚抱着火箭筒探出头就被几道交叉打成了筛子。

　　“我就说我的预感没错吧……”在女孩儿身边的灰发中年人一边儿说，一边儿抄起一具AT-4，朝着几十米外的一个“人影”开火了。他的运气不错躲过了一阵射向他的子弹。

　　火箭弹划过不长的距离精确地命中了它的目标，随着剧烈的爆炸，那具被击中的保安机器人被爆炸冲击的飞了出去，落在十几米外的沙摊上。

　　离这具机器人太近的两个保安机器人也被爆炸产生的冲击波震倒。但是他们很快爬了起来，那具被炸飞出去十几米的保安机器人也在短暂的系统自检后站了起来，恢复护盾并继续朝着敌人的方向走去。

　　“说点儿有用的吧，我们需要想办法回到船上。”女孩给自己手中的步枪换了个弹匣后说道。他看了一下身后，没遮没掩的，如果直接跑回小艇处的话，八成会被对方从身后干掉。

　　“该死的，他们不是人类……”一个崩溃的声音从突然另一个掩体传了过来，那是他们队伍里的新人，才入队不到一个月。说起来她这一队人基本都是新人。老队员不是退休了就是死了……

　　这个年轻的佣兵刚刚看清楚了一具几十米外的保安机器人的样子。他看到他们的敌人是机器人了。

　　只可惜，他运气不好，刚刚喊叫完，他的脑袋就被一发打穿掩体的子弹打爆了开来，这个倒霉的佣兵的脑袋被击中后立即像是西瓜一样爆了开来，脑浆和血液撒到附近的沙滩上，再也看不出原来的样子了。

　　“该死，我们打不赢这个。”女孩儿看到这里倒是没有被吓到，她用手擦下溅射到自己脸上的脑浆和血液的混合体，然后沮丧的对着身边的副官，也是他的叔叔说道。

　　“投降吧，然后祈祷他们不会赶尽杀绝……”中年人看到刚才那一幕后叹了口气说道，然后又探身朝掩体外开了几枪。

　　敌人如此强大，远比他们之前见识过的任何敌人都要强，而他们的人员损失已经近半，剩下8的个人是无论如何也无法击败对方的。

　　就在中年人提出投降的时候，一发子弹击穿他身侧的掩体，击中了他的左肩膀，子弹的动能虽然被掩体吸收了大部分，但是在击中他时还是差点儿将他的左臂打飞出去。

　　此时他的肩膀上有一个很大的贯穿伤口，正在大量流血，遭到如此沉重的打击，中年人两眼一黑差点儿晕倒。

　　看到他即将倒在掩体外，女孩儿立即拉了一把，将他拉到自己身边不断变小的掩体。然后迅速转身扔出一颗手雷。

　　她的运气不错，她扔出去的进攻性手雷正好落在了一个刚刚被击穿护盾的保安机器人脚下，然后，剧烈的爆炸就将那个机器人炸成了好几块儿。这就是那具被打爆的保安机器人。

　　“他妈的。”女孩儿一边儿骂着脏话一边儿朝着对面射击，但是很快被其他几具保安机器人们的优势火力逼回到掩体内。

　　此时他们还有5个人还保有战斗力，但是敌人只倒下了一个！伤亡比例是接近10：1。这样的敌我战损比例换成任何人也会绝望。

　　“莉安娜，停火……吧”中年人躺倒在女孩儿身边，以虚弱的声音劝道，他失血过多，眼前的视线正在快速变得模糊。

　　“叔叔，别说话……”女孩儿低下身快速的给他包扎止血，希望能够抱住他的命，这中年人算是她存世的唯一亲人了。

　　“不，听我说，投降吧，放下武器，活下去，你一定要好好活下去。我答应……过你父亲，还有……别试图复……仇。”中年人说的断断续续的，他太失血太多了。

　　“别说话，我会带你出去的……”女孩儿或者又组织着剩下的几个人朝着一个保安机器人集中火力，又干掉了一个。

　　但是这也是他们的极限了，很快又有一个人倒在了血泊中，对方的火力实在是比他们强出太多了，他们实在是无法抗衡。

　　“活下去，孩子，活下去……”中年人撑不下去了，说着就昏迷了过去，又过了半分钟，除了女孩自己，另外的掩体里也只剩下两个人了。他们的掩体都快被打穿了。

　　就在此时，保安机器人们突然停火了，女孩像是不敢相信一样飞快的探头看了一下，保安机器人们全部都站在原地，没有继续朝她的方向突进，最近的保安机器人离她只有十几米了。

　　在这个距离看清楚敌人后，女孩儿十分惊讶，这些都是机器人，简直就像是蹩脚的科幻小说里的桥段，她这会儿明白了刚才那个被爆头的新人试图说的是什么了。

　　毫无疑问，他们这次踢到铁板上了女孩儿想到这里赶紧回过身看了看躺在自己腿上的中年人，她的叔叔心跳等生理体征已经很微弱了。想到这里，她后悔起了接下这个任务……

　　“入侵者，你们应该知道你们闯入了私人领地。现在，你们有5秒钟时间投降，我重复，你们有5秒钟……”

　　沈超的声音从其中一个保安机器人的扩音器中传出来。女孩儿听到这里顿了顿，看了看自己怀里快要死掉的叔叔，咬了咬牙，终于做出了决定。

　　“别开枪，我投降，我这里有伤员，请你……”女孩举起了双手，她扔下了自己的武器，一个人走出了掩体。

　　她不确定对方会不会在她这么做的时候直接一枪干掉她，但是她没有选择了。她必须试试看。

　　保安机器人看到她高举双手，都没有朝她开枪，按照他们安装的标准星联标准版本的战斗程序，他们是不会朝着投降的敌人开枪的。

　　其他两个还能活动的佣兵也都走出掩体投降，其中三个机器人举着武器走过去，拿出绳子将女孩儿和他的剩下的两个同伴绑了起来。女孩儿没有反抗。

　　她看了看自己刚才在的掩体，那上面密密麻麻的都是弹孔，而且看起来整块儿巨石都快要被打穿了。自己现在还活着真是幸运啊！

　　“这里交给你了，宝贝，把他们带到实验楼，我去处理货船……”沈超看对方已经被保安机器人全部制服，给爱丽丝嘱咐了两句，然后就离开这里去处理其他的事情去了。

　　“博士，你那边儿怎么样？”沈超离开之后，一边儿往港口赶，一边儿在通讯频道里问道港口那边儿的情况。

　　“结束了，抓到4个活的，这伙海盗的头子也抓到了。我们正在清理战场。”纳维尔博士在频道里平静的回答道。

　　“明白了，把俘虏带到你的实验楼，锁好。还有，让乔纳森过来和我汇合……”沈超交代了一下安排，他首先需要处理的就是海盗们抢劫的货船上的船员们了。


第二百五十二章 疑问

　　海盗们用的这艘货轮上有一批被绑架的船员。卡斯特正在远程处理这艘船在航行时留下的电子信息。

　　而沈超需要将这艘货轮内部的电子信息删除，将货轮带到其他地方。以便事后调查的人不会找到他们。

　　至于里面的船员，他这会儿还没决定怎么处理，针对这些船员的处理方法需要在对他们的俘虏们进行初审之后才能确定。

　　他之所以需要在团队中目前没有什么存在感的乔纳森过来帮忙，就是因为这位候补队员在主位面的工作背景。

　　乔纳森曾经是这个位面的正牌外勤特工，他的专业能力可以帮助沈超决定最终如何处理这艘货船和上面的人。

　　如果必要，她还可以帮助沈超根据主位面的一些情报部门特有的信息体系和认知缺陷制造一些奇特的假象。

　　“卡斯特，你那里怎么样了？”沈超站在还在被清理的码头联系道，此时的港口里有大量的死尸，保安机器人们正在按照医疗处理程序将他们聚成一堆火化。

　　这里的海风依旧像是平日里那么清凉，但是空气中却散发出一股浓烈的血腥味和其他恶心的味道，这些都是被眼前一大片被打烂的尸体中发出来的。

　　沈超站在这里也觉得不太舒服，不过他还是勉强忍受，总的来说，这里的味道已经被顺风的海滩上好多了。

　　“一切正常，我这里侦测到了很多试图联系那些卫星的信号，各个国家的都有，还有两颗卫星似乎是连接着两个大国的战略武器系统的。”

　　“不过这些尝试都没有威胁。看起来我也没触发什么重要的防御机制，所以总的来说很顺利，我还处于完全控制的状态。”

　　卡斯特盯着自己面前的显示器上的一大堆变换的数据回答道。他刚才发现自己锁定了几个连接着洲际导弹的信号后也有些紧张。这要是一不小心碰到什么坑爹的防御机制，搞不好会触发核战争。

　　当然了，后来经过检查，他确认了是虚惊一场，他锁住的是一套试弹道导弹运行系统的一个环节，不会触犯任何危险的可能性。

　　眼下，他只需要设定好备选条件，他的万用工具里的VI就会帮他处理这些信息。自动屏蔽掉任何试图联系他所锁定的这些卫星的通讯。所以他实际上这会儿挺轻松的。

　　“你能自己回来，让吊舱留在那里继续干扰工作么？”沈超接着问道，他需要卡斯特赶紧回来帮忙。

　　“可以，不过，按照现在的轨道，想要吊舱独立保持方位有点儿困难。”卡斯特听到这里看了一下自己的速度参数后回答道。

　　“好，我明白了，等一下我会让爱丽丝去替换你，我需要你回来快速审问一下我们的几个入侵者。”

　　沈超当然可以让别人去进行审讯工作，但是他们不可能有卡斯特的效率，爱丽丝就不用说了，你让她杀人倒是没什么问题，但是在时间急迫的情况下暴力审讯？这就很难说了。

　　奈维尔博士也是，他是个医生，虽然在自卫时可以很痛快的杀人，但是也干不来这个专业的活。

　　至于剩下一个乔纳森，他倒是专业背景很适合，但是沈超认为他他还有其他更重要的用处。

　　几分钟后，乔纳森赶了过来，他还不知道沈超来找他干什么，卡斯特也报告他的穿梭机进入大气层，很快就能回来。

　　现在是爱丽丝负责驾驶着另一架穿梭机在原来的位置负责干扰。这不是什么高技术含量的事情，他们中随便一个人都能靠着万用工具和干扰吊舱完成这个工作。

　　沈超看到他要的帮手来了之后也不解释，带着他冲上了货船里，他们安静地进入船长室，除了舱门的开关声，他们都没有发出任何声音。

　　沈超看了一下眼前一排被绑的死死地眼睛也遮住的人质，沈超不由分说的给他们每个人都注射了一剂镇定剂。

　　在确认所有人都睡着后，沈超示意乔纳森去搜索所有船舱，将海盗们留下的痕迹都清理干净，他则回忆着自己早年学过了舰船驾驶课，小心而缓慢的将货船开出了码头。

　　这个吨位的船只需要发动机预热，所以他等了几分钟船才开始慢慢的离港。离开港口后，他操作着货船小心的开往200公里外的一个小岛，那里靠近这艘船的初始航线。

　　在导回到原来的航线之前的几个小时中，同样也是太阳升起来之前，刚刚回到基地里的卡斯特有着充分的时间审问俘虏们。

　　根据他问出来的情报，到时候沈超根据这些情报最终决定如何处理这艘货轮和眼前的这一排昏迷的船员。

　　按照最糟糕的预计，这些人质可能在之前被绑架的期间就知道了海盗们的目的地，也就是沈超他们的第二基地。

　　如果是这样，沈超就必须认真地考虑杀光这里的人质，然后想个办法将这艘船整个毁掉这样的可能性。

　　或者，他也可以将这些人流放掉，就像是他对待之前几个威胁到他身份的人一样。就当他们这些无辜的海员倒霉。

　　即使按照最好的预想，这些人质什么都不知道，沈超也需要伪造一些可能会失败的证据，让调查人员无法搞清楚发生了什么。以确保他们的基地在下一个阶段的安全。

　　半个小时后，乔纳森回到船长室向他报告进度，他已经将船上所有属于海盗们的东西都打包抛到了海里。

　　沈超之所以安排他干这个是因为这样的痕迹清除可以有效的减少调查人员顺藤摸瓜找到海盗所属团伙，进而出现可能的导向他们的证据。

　　“做好了，坐下吧，我们还要3个小时才能到原定航线，休息一下吧。”沈超说着递过去一杯热咖啡，让刚刚完成工作的乔纳森坐下。

　　他们这边儿能做的都差不多做好了，现在就看基地里卡斯特他们的进度了，3个小时，如果有“正面”的审讯结果，眼前这些无辜的船员就能保住小命，反之，就不好说了。

　　乔纳森接过沈超踢过来的咖啡，默默地在旁边儿坐下，加入团队这么久，这还是他头一次和“队长”单独坐在一起。

　　“队长，我能问个问题么？”乔纳森接过咖啡杯后小心地问道。

　　作为一个有上进心的青年和绝对有能力的前外勤特工，他在加入探险队之后一直苦于没有表现自己的机会。

　　他的队友们个个都有着自己的特长，他从加入进来后就没起过什么大的作用，更是看不到转正获得A类权限的曙光。

　　虽然他现在理论上只是辅助人员吗，但是探险队的各个主要计划的制定和实施阶段他都有着清楚的认识，所以他知道，沈超的探险队很快会迎来大扩张。

　　而届时，他们的探险队的整体军事实力也会很快超越主位面的所有国家的总和，成为不可战胜的存在。

　　这是个好消息，尤其是对他这样的既得利益者，虽然权限比其他人低一级，但是乔纳森非常确定自己未来的前途绝对比任何主位面的其他人都广大了。

　　但是即将开始的扩展计划也有对他来说不太有利的部分，那就是很快会出现大量的B类权限者，就像是他这样，处于辅助地位，帮助探险队的A类成员们工作。

　　这就是问题了，他不是A类人员，在这样的“暴兵”之后，他在探险队中的地位和可能会随之下滑，然后在未来激烈的竞争下被挤出核心团队。

　　虽然他现在也算不上核心团队中的一员，但是好歹大事小事还能参与的进来，但是如果出现数以百计的和他同样权限的来自其他位面的各领域精英们加入后他还能不能在被重视？这就很难说了。

　　像是其他的同行一样，乔纳森是个做事情爱往前想、提前做准备的人，他在前一阵子就看明白了以上的几点儿，所以，他也一直在做着准备。

　　学习各种新的知识、更加刻苦的训练，向其他人，尤其是卡斯特了解他们之前的穿越经历，他在试着让自己能够对团队有用，而不是可有可无的人。

　　现在，是他向“领导”摊牌的时候了。他需要知道自己到底有没有机会。

　　“什么问题？”沈超喝了口杯子里的热咖啡问道。

　　“我想知道我有没有机会成为A类穿越者……”乔纳森想了想还是用最直白的方式提出了自己的问题，他想了想还是觉得必须这样问。

　　他知道，“队长”不想他知道的其他中国人一样喜欢改弯抹角，他这样问得到靠谱回答的可能性最大。

　　“你害怕自己被边缘化？”沈超听到他的问题后没有直接回答，而是坐直了身体，想了想后问道。

　　“没错，我……”乔纳森试着解释自己这一段儿时间学习和了解到的东西，他能做的事情，能够在未来在团队中发挥的作用……

　　“在回答你的疑问之前，乔纳森，我需要问你一个问题。在这个世界上，你最重视的是什么？”沈超看着眼前的年轻人十分严肃的问道。


第二百五十三章 穿越者等级制度的雏形

　　“我……”乔纳森发现自己不知道该说些什么，他准备的大段说辞都没有了用处。自己最重视的是什么？他一时之前还真不知道怎么回答。

　　作为一个前外勤特工加流亡者，自从他加入军队以后，乃至后面的整个职业生涯和逃亡生活，他的生活中一直都是只有活下去这个目标。

　　生存没问题了之后，他又像是其他同行一样努力爬到更高的位置上去，总的来说，他之前的人生就是这样的重复性流程。

　　没有太多出彩的地方，也没有时间考虑自己的理想、理念或者其他什么更加飘渺的东西。

　　这样的生存状态让他很少追求过什么自己想要的东西，除了他那段儿目前看来极端失败的恋情。

　　所以，非常奇怪但是也非常现实的一点儿就是，他不知道自己最想要的是什么。

　　“没有么？那也无所谓，不过你最好给自己找一个目标，否则你不太可能如愿的被其他人接受……”沈超看到对方的表情后就知道这为前同行八成又是一个私生活不精彩的典型了。

　　不过乔纳森的表现倒也不算奇怪，他当初在第三梯队的时候绝大多数时间也都是在追求刺激，没有神马多高的精神追求。

　　不过眼下，他的团队里基本上都是一些很有追求的人，不是要拯救世界就是要拯救自己的国家，所以沈超才想起来这么一问。

　　“我们不需要太多的A类穿越者，乔纳森。每一个有A类权限的人都必须是为探险队做出过重达贡献。”沈超跳过前面的问题继续说道。

　　“卡斯特、爱丽丝他们陪同我度过了不少世界的旅程，没有他们，我很难走到今天这一步，奈维尔博士也一样。他们的权限都是他们争取来的。”

　　“尤其是奈维尔博士，他即将完成开发的几种药物会彻底的改变我们未来的人才招募限制，作为队医他也没有搞砸过任何事情。”

　　“所以，你看，最终的问题不是你能不能获得A类权限，而是你能不能为我们的探险队做出突出贡献，让别人都认同你。”沈超将话题带回到了最初的部分。

　　他对于团队的未来发展自然有着自己的考量，他的探险队很快会迎来大扩张，制度上的准备自然早就提上了日程。

　　A类权限的穿越者会是整个组织的核心，负责制定并直接实施穿越计划，整体数量会很少，加入标准也只会越来越高。

　　也难怪乔纳森这会儿就急了，看看他们的招募名单，全是一些各位面的超级牛人、史诗英雄一类的。他不早做打算，今后恐怕就再没有机会了。

　　作为一个长期展望，未来大批的B类权限者的工作就是辅助A类人员的工作，在必要时加入穿越计划。

　　如果一切顺利的话，这一权限的人会在不远的未来成为他们穿越计划中的绝对中坚主力。但是按照现在的安排，这种主力在未来却没有参与进计划制定的权利。仅仅会是A类人员的附庸。

　　“你可以获得A类权限，但是不是现在，你还没有在任务中证明自己的能力，你需要证明自己能像其他人一样不可或缺……”沈超简述了一下他现在的标准。

　　“那我什么时候能得到机会？”

　　“现在就是个好机会。这艘船交给你处理了。你负责处理这艘船的消失问题。在这里等着，等我们在基地里审讯完俘虏们，你可以通过我们提供的审讯报告自由的处理这艘船和上面的人。这就算是对你能力的第一次考验了。”

　　沈超说着就将手中的钥匙交给了他，还把附近正在护航的两个小队的无人机的控制权限交给了他。

　　“那么，我要通过多少道考验才能得到认可？”乔纳森接过这些东西后追问道。他希望能够知道自己需要付出多少努力才能得到“升级”。

　　“不确定，可能只此一次，也可能是100个不同任务的考验，但是有一点儿很明确，只有得到我们所有人的认可，你才能获得A类权限。”沈超说到这里检查了一下控制台，然后将位置给让了出来。

　　“我明白了”乔纳森表示自己明白了，他不会一下子获得所有人的认可，但是现在，他起码有机会了。

　　“很好，祝你第一个任务好运。”沈超说着拍了拍他的肩膀，然后离开了驾驶舱。

　　“哦，对了，不管你怎么做，不要让任何人顺着线索找到我们。”沈超在门口又转过头来提醒了这么一句，随后他就朝顶层甲板中间走去。那里停着一架穿梭机。

　　乔纳森在沈超离开后，看了看手中的钥匙和旁边儿的一排人质，在脑子里思考起了如何让自己的第一个任务尽可能完美的完成。

　　离开驾驶舱的沈超现在心情很好，因为乔纳森的问题提醒了他，他们即将招募的辅助人员很可能不会有卡斯特他们那么大的类似拯救位面的理想。

　　这意味着更少的投入和更大的产出的可能性。他们之前的关于B类人员的安排的想法太理想化了。

　　按照他们之前的想法，他们在其他位面广泛招募B类人员的时候必然需要在一开始就从中挑选出一个优秀的领导者。

　　对照他们现在的模式让这个被选中的人直接成为A类核心成员。并给与所有的特权。包括独立处置他的母位面的权力。

　　在之前的会议中，他们的讨论结果是认为这样的方法能够最快的稳定下来招募的大批新人，但是乔纳森的问题却让沈超看到了他之前忽略的一种可能性。

　　那就是，他们即将招募的那些人很可能并没有之前几个队友那么大的理想，也就不需要那么多特权，毕竟他们的招募表上的人没几个是正处于顺境的。

　　在各自的困境下，那些待招募人员很可能只是需要一个新的开始，让他们不至于在各种灾难中失去一切。

　　所以，理论上来说，作为掌握着招募主动权的他们也就不需要一开始就像那些人允诺各种好处，只要将他们带出各自的困境，给他们一个发挥各自能力的平台就行了。

　　如果他们真的有能力、有毅力、有理想，又有他们原先的各种独特品质。那么就一定能从大批的人员中脱颖而出，为探险队做出贡献，最终成为A类人员。

　　所以他们之前探讨过的未来团队制度还有很大的改进空间。比如更多等级的加入，细分辅助人员的工作……

　　这些都应该能大大的加速他们之前的计划，想到这里，沈超几乎笑出声来，看起来这次的海盗袭击也不全是坏事么。

　　他坐着穿梭机只用了几分钟就顺利的回到了第二基地，在机场停下后，沈超就将穿梭机停到机库里，然后赶往临时审讯地点。

　　此时还是凌晨，港口和沙滩都已经清理完毕，爱丽丝还在天上执行干扰任务，卡斯特还在审讯室内负责情报获取。

　　沈超一路无障碍的通过多道由保安机器人组成的防线，进入了实验楼，穿过长长的走廊，沈超进入了临时审讯室外的房间里。奈维尔博士正在这里观看审讯。

　　“进度怎么样，博士？”沈超进来之后直接问道。

　　“还不错吧，这些人挺配合的……”奈维尔博士看到他进来就指了指显示器里的情况说道。他对审讯，尤其是暴力审讯其实是没有兴趣的。

　　但是作为医生，他强迫自己看着卡斯特的举动，确保这些人质不会意外死掉。这无关立场，只是他作为医生的基本道德准则。

　　此时，屏幕上的卡斯特正在其中一个临时审讯室里吓唬几个明显是马仔的小海盗。地上还躺着一个不知生死的海盗。

　　不管他之前用的是什么手段审讯，显然都很成功。他的行动明显让那个屋子里的几个海盗非常害怕，其中一个明显正在招供。

　　“进度还不错么……”沈超看到这里笑了笑评价道，卡斯特的进度比他想象的还要快一点儿。不过他发现旁边儿的奈维尔博士却一脸严肃，好像是想冲进去施救一样。

　　沈超看到这里就知道这是博士的医生道德感在和理智冲突，作为一个很有爱心和能力的医生，奈维尔博士还是不太能适应他们的暴力工作方式。

　　“别那么紧张，博士，卡斯特是干这个的老手，死不了人的。”沈超看了看屏幕里的情景后拍了拍博士的肩膀，算是安慰了一下他。

　　随后沈超又问了一下博士卡斯特之前的审讯进度如何，了解了一下另一个审讯室里的人的基本身份。

　　再确认完这些后，他就推门进入了旁边儿另一个审讯室。他准备帮助卡斯特加快审讯进度，争取在天亮之前解决这些问题。

　　临时审讯室里灯管明亮，这里本来是一个奈维尔博士还没来得及布置和使用的实验室，所以空间也不小，足有200平米左右。

　　此时的审讯室里只有两个人，两张凳子，两个俘虏都被手铐铐在椅子上。其中一个是海盗头子，另一个是佣兵头子，今天袭击他们基地的两个团体的领导都在这里了。


第二百五十四章 顺利的审讯

　　按照奈维尔博士的说法，卡斯特已经对这两个俘虏进行了初审。两个人也还算是合作。卡斯特准备在审讯完其他俘虏后再回头检查这两个人。

　　看着两个人还算完整的样子和正常的精神状态，沈超知道了卡斯特对他们的初审应该是比较温和而且顺利的。

　　否则的话，这里应该会出现相应的血迹、惨叫声之类的暴力审讯现场“常见元素”。说起来沈超也有好久没有那样暴力审讯过敌人了。

　　“早上好，两位。”沈超推门进来后，还没有坐下便问候了一下两个不能动的囚徒。严格的意义上说现在是凌晨，虽然还有好几个小时才会出太阳。

　　所以沈超的问候语倒也不算错误。眼前的两个俘虏的情绪看起来都相当低落。听到他的问候之后都只是转过头看了看他，并且明显流落出认出他相貌的表情。

　　这说明他们之前见过沈超的样貌，可能是照片。不过两个人都没有回应沈超的问候，认出沈超之后，他们看了看对方，不知道该说什么。

　　“哦，怎么了，不认识我么，你们的雇主没有告诉你们这是我的岛么？”看他们没什么反应，沈超问道。

　　“先生，这是个很大的误解……”海盗头子先发话了，他一听沈超的话就知道自己绝对是被雇主给坑了。

　　“尼玛的提供的岛主信息都是错的，更不用说他的‘精锐’海盗团队刚才被一大堆机器人团灭时的震撼了，要不是对方有意抓他，他自己这会儿应该已经挂掉了。”

　　海盗头子在脑子里这样想到，同时立即开始了为自己的行为辩护要不是被锁在椅子上死死地，他说不定还会跪下求饶，反正只要能保住自己的命，他什么都愿意做。

　　“哦，误解？什么样的误解？”沈超被海盗头子的话逗乐了，这样规模的联合武装突袭是误会，这是谁的脑子烧坏了才会给出这样的理由？

　　“我……”海盗头子开始胡编乱造，说什么自己被雇主坑了，绝不是故意来捣乱之类之类的……不过沈超只是随便听了两句就知道这位是在口胡，所以也就将注意力移开了。

　　“你，小姐，既然手铐解开了就把手放在前面吧……”沈超对坐在一边儿一言不发的东欧小妞笑了笑后说道。

　　他刚才看到了对方隐秘的小动作，也听到了非常微弱的锁套打开的声音。虽然这个女孩的技术很纯熟，可以算是非常的专业和隐蔽，但是这还是不足以瞒过沈超这样的行家。

　　女孩儿听到他的话身体一僵，然后顿了两秒才慢慢地将手从身后伸了出来。她的动作很小心，一双漂亮的大眼睛死死地盯住沈超，像是害怕沈超会突然拔枪干掉她。

　　伸出手后看沈超没有拔枪她还显得非常吃惊。沈超当然不会朝她开枪，这会儿还不是时候，他也不认为这个小女孩能对他造成什么威胁。

　　他们之间的战斗力级别差的太多了，远不是一些小伎俩能够弥补的。所以它不介意对方解开束缚，反正他们又跑不掉。

　　“放轻松，如果一定要杀你们的话，我会让你们都提前知道的。现在，我们可以先谈谈你们的雇主了，你们确定都联系不上你们的雇主么？”

　　沈超将视线从这个女孩的身上移开，开始了询问。听到他这么问，两个人都看了看对方，像是不知道该如何回答是好。

　　“我们……是通过单线联系的，按照计划，我们应该在今早7点的时候接到雇主的卫星电话，然后我们会汇报进度……”

　　这是佣兵女回答的，他这么说的时候旁边儿的海盗头子明显非常吃惊，好像他并不知道这么一回事一样。

　　“哦，那我猜你们都没见过自己的雇主，全都是中间人联系？”沈超听到这里看了看对面的两个人，提出了自己的下一个问题。

　　“是的，先生。”两个人共同回答道。

　　“行了，两位，我们没有那么多时间耗，所以我下面要问的会更简单一点儿，你们也尽可能简答的回答，如果你们的回答被证实是真实的，我就留下你们的性命，怎么样？”

　　沈超提出了他的条件，他对面的两个人看了看对方，像是默认了他的条件。

　　“你们的首笔预付佣金是从哪里来的？”

　　“苏黎世银行……”两个人各自回答道，分别报出了自己的收款账户。颇有些争先恐后的意思。

　　在得到他们的供述后，沈超立即打开万用工具的通讯模块，让还在轨道上干扰着众多卫星的爱丽丝去查询银行的网络。

　　她现在的位置最适合进行无源连接，在不留痕迹的情况下查到他们需要的信息。沈超做完这些后就暂时离开了审讯室。

　　几分钟后，爱丽丝通过操纵多颗通讯卫星，查出来了他们需要的信息，在查过了多个中间账户，剔除了大量无效信息之后，她查到一个资金流出的原始账户。

　　在查清这个账户的个人信息和交易记录后，她就立即打开通讯频道远程联系了沈超。

　　“查出来了？”沈超有些吃惊她这么快就能查出来。

　　“没错，不过你不会喜欢这个结果的……”爱丽丝的语气有些扭捏，看起来她查到的信息不太乐观。

　　“直接说吧，是谁在找我们的麻烦？政府、情报机构……还是其他什么？”沈超很奇怪爱丽丝的语气，一点儿也不像是平时那样有一说一。

　　“是，是一个你选的代理人。”爱丽丝有些尴尬的说道。

　　“什么，哪一个？”沈超有点儿不可思议道，他的代理人？他的代理人们会有钱搞这个？

　　“职位……最高的那个，宋天泽。”最终，爱丽丝有些不情愿的揭晓了答案，而沈超也终于明白为什么她之前不愿意直接说了。

　　“你确定？”沈超深吸了一口气后问道，他还真没有想到会是这样，他亲自选的第一代理人，那个非常能干，帮他完成了大量代理工作甚至直接监督整个第二基地基建工作的看起来很可靠用起来也很好用的宋天泽？这怎么可能？

　　沈超不愿意相信这点儿，但是紧接着，他就想到了其中确实有着可能性，毕竟他给自己的第一代理人的待遇可是很高的。几个月宋天泽从他这里领到的各种工资奖金也有6、7百万美元了。

　　再加上一些沈超睁一只眼闭一只眼的灰色小收入，不到半年的时间，这个儒雅的中年人在他的遥控领导下都捞到接近千万美元了。

　　这么说的话，他确实是有足够的资金和渠道策划这样的事件了，但是动机呢？自己可没有亏待他啊！

　　沈超对这个中年人的印象是很不错的，专业、严谨、守时还从不找借口，基本上他对自己的代理人的一切期望都能在这个人身上找到。

　　虽然也有些小瑕疵，比如灰色收入、和一些地区政府官员接触较多神马的，但是相比于他发挥的巨大作用，沈超是可以无视掉他的这位代理人身上的这些小瑕疵的。

　　而且宋天泽的工作记录也一直都很完美，不管他交给对方什么工作都能顺利的完成。他的绝大多数代理工作都是交给这个中年人去执行的。

　　星空能源及其各个下属企业的常规和非常规运行都是他在负责。他们的各种合法和非法加机密的交易和信息这个中年人都或多或少的知道。

　　如果爱丽丝不是在开玩笑的话，那么就是说他们的大量关键信息都面临着暴漏的危险。虽然宋天泽对他们的核心秘密一无所知，但是他的叛变照样会造成灾难性的后果……

　　“这里是转账记录，你自己看看吧。”说着，爱丽丝给他发了一份电子记录，里面有着详细的转账信息。

　　“好了，我明白了，看起来我们需要换一个代理人了。”沈超在走廊里沉默了一会儿后终于说道。他这会儿也调整过来了心情，开始考虑起清理门户，整顿代理人队伍的方法了。

　　“下次挑的时候小心些，好么……”爱丽丝听他语气恢复正常就提议道。她的语气里一点儿责怪的意思都没有，但是这只是让沈超更加自责。

　　“知道了，宝贝。”沈超带着歉意回答道，然后他关闭了通讯，慢慢地转过身，最终毫无预兆的朝着墙上锤了一拳。

　　这一拳包含着他的愤怒和自责，虽然在最后收住了大部分力量，但是依旧将眼前厚厚的优质钢筋混凝土墙体砸出一个大洞。

　　他之所以这么生气也是有原因的，这算是他这几年来唯一一件彻底搞砸了的事情了。搞了半天，今天的这些麻烦的源头居然是自己的眼光不好，这就是让沈超不爽的地方。

　　他亲自安排测试，亲自挑选，直接遥控的代理人居然就这么背叛了他，这感觉就像是你在长假前花了几个星期精心策划了一个完美的旅游计划。

　　在假期当天，你带着亲朋好友一起出发，战胜车流，在航班起飞前赶到机场，结果却在登机前发现自己忘了带证件。


第二百五十五章 即将消逝的梦想

　　沈超一拳破墙的这一举动把墙体里面房间里的两个俘虏吓了一跳，尤其是那个女佣兵，她刚才正在考虑是不是在沈超离开这会儿把自己脚上的脚铐也打开了。反正对方似乎也不太在意。

　　但是，墙上突然出现的这个大洞却让她改变了想法，事实上，沈超在愤怒下的这无意一击已经将她吓的目瞪口呆了。

　　“这是人类么？看起来少说手30厘米厚的墙体居然被那个人一拳打穿了！这是人的拳头还是炮弹？”女孩儿在心里面想到。

　　怪不到对方能发现自己隐秘的动作，还一点儿也不在乎她自己擅自解开手铐。她一开始只是以为那是对方玩的心理伎俩，通过冒险的方式让她觉得对方一切尽在掌控中。

　　而且就算她自己能上演绝地反击，瞬间制服眼前的男子，外面也会有一队武装机器人冲进来，所以她刚才才没有试图反抗或者逃跑……

　　但是眼前这一幕无情的打碎了她的幻想，原来是对方完全没把她当做威胁看待。对这个怪物般的男人来说，她苦练好多年的各种近战技术恐怕不比婴儿的捶打更有威慑力。

　　甚至那些几乎打不烂的机器人的危险程度也远远赶不上这个男人。想到这里，她和旁边儿的海盗头子都低下头不敢说话了。

　　随着砸破墙体时产生的巨大声音，走廊另一边儿的门也打开了，卡斯特从旁边儿的审讯室里走了出来。

　　卡斯特出来后看了看沈超，又看了看被砸出一个大洞的墙体，立刻就大致明白了怎么回事了。

　　“坏消息？”卡斯特关好身后的隔音门后问道。

　　“没错，我们被背叛了，这次的袭击是我们的总代理人策划的。也就是说，我们要尽快重新挑选总代理人了”沈超缓了缓自己的心情，然后回答到。

　　“囚犯么呢，他们怎么处理？”卡斯特指了指两边儿审讯室里的人。

　　“让我考虑一下……”沈超透过刚才自己打出来的洞口看了看里面的囚犯，海盗头子和佣兵头子都不敢和他对视。

　　现在他知道了最关键的信息，这些俘虏似乎也没什么用了，但是似乎也没有杀掉的必要。这些毕竟是一些拿钱办事的工具，跟他们没仇没怨的。

　　杀了这些人他啥也得不到，直接释放的话又有风险，但是留下来的话说不定他们还能发挥些作用。

　　就像之前的那一批找他们麻烦的黑道打手一样（还有人记得这些悲催货们么？），他们可以成为沈超他们探索其他一些相对危险位面的踏脚石（或者叫炮灰）。

　　想到这里，沈超就决定了如何处理这些俘虏，按惯例全部流放就是了，不过这次要换个位面，原先用来流放另一批人的位面已经不适合投放更多人了。

　　“把他们放到F计划的目标位面这么样？”沈超想了想还是问了一下卡斯特的意见。

　　“你认为他们能在那里幸存下来，或者在没有情报支持和后援的情况下完成探索任务？”卡斯特听到他的提议后立即摇头。

　　他主要是觉得这种处理方法没什么实际意义。还不如直接一人一枪将这些入侵者杀掉来得方便。

　　F计划的目标世界虽然在他们的探索开发列表上危险程度并不算很高，但是那是对他们来说的，那里的环境可不是这些家伙的个人素质和装备水平能玩得转的。

　　“不一定呢，你看，这里有一个很成功的海盗头子和佣兵队长，他们能坐上各自的位置并策划这样一个合格的突袭作战计划说明他们还是有些能力的。

　　他们的人员也还剩下几个，把他们原来的装备还给他们，再加上假设他们通力合作的话，他们应该有一定的几率能活着完成初期探索任务……”

　　沈超指了指审讯室里的两个人说道，他越想越觉得这个计划可行，配合着她他们的观察计划，这些袭击者看起来还是可以发挥一作用的，炮灰的作用。

　　“这倒是可行，你准备现在就这么做么？”卡斯特顺着他的思路想了想似乎也确实没什么不可能的。

　　“没错，不过要等你先完成审讯。你在问清楚之前的关键疑点之后，直接把结果发给乔纳森，让他去处理货船那边儿的事情。然后我们就可以安排这些家伙免费旅游了。”

　　沈超想了想没什么问题就最终决定道，卡斯特也没有反对。说完，他们就再次分头行动了。

　　沈超先去整理了下他们缴获的装备，确保这些家伙能有基本的武器装备和弹药，不会在被他带到目标世界的当天就挂掉。卡斯特则去继续审讯。

　　一个小时后，在穿越区。3个小队的武装机器人押解着8个手无寸铁，被捆着手排成一排的俘虏来到了室内的中心地带。

　　这里停着一架穿梭机，沈超和卡斯特已经在这里等了一小会儿了。他们已经做好了将这些不速之客全部丢到某个危险世界的准备。

　　此时，乔纳森正在数百公里外按照自己刚接到的最新情报处理自己手头的任务，爱丽丝还在天上负责干扰和控制大量的卫星。

　　纳维尔博士还在实验室继续自己的研究工作（这家伙在工作时是个典型的夜猫子）。在俘虏们被带过来后，沈超决定在离开前先给这些家伙一点儿思想准备。

　　“祝贺各位，就像你们刚刚被告知的那样，你们都有幸被安排进行一次免费的穿越旅行，你们会被送到一个很神奇的位面……”

　　“如果你们可以克服困难，完成各自的任务，我就会在届时考虑将你们接回主位面无条件释放……”沈超简单地重复了一遍他的原则，然后这些俘虏就被押解上了穿梭机。

　　卡斯特在后面的坐舱负责看守这些家伙，沈超则在驾驶室熟练地将穿梭机的质量弱化场打开，舱门关号后，他就开始了穿越。

　　几秒钟之后，舱门再次打开，此时穿梭机里只剩下沈超和卡斯特了，他们的客人们都被送到了目标世界。

　　“这挺顺利的，我还以为这些家伙拿到武器后会立即反扑呢……”卡斯特走出舱门后摘下头盔说道，他的头盔和护甲上都有些沙尘，像是刚从沙漠里回来一样。

　　“他们吓坏了，根本就不敢反抗我们，类似的情况我已经见过两次了……”沈超也脱下自己同样带着沙尘的头盔。

　　拍了拍身上的灰尘，确认基本干净之后，沈超就叫上卡斯特回到穿梭机内，他们带上两个保安机器人，几架无人机。

　　然后，在确定一切就绪之后，他们就开着穿梭机冲了出去，离开第二基地，朝着天朝的方向加速驶去。

　　他们的目标很明确，找到并抓住叛变的总代理人，查清他的动机和全部行动计划，最后不留后患的杀掉……

　　就是这么简单，至少按照他们现在掌握的情报来看，这是一个非常简单的行动计划。

　　与此同时，帝都郊区的一栋豪华别墅内，宋天泽在黑暗中缓缓地从床上坐了起来，他没有打开灯，起身后只是活动了一下自己的四肢。

　　看了看躺在旁边儿的足足比自己小了20岁的年轻妻子，他轻轻地叹了口气，然后拿出床头柜上自己的烟盒，穿好拖鞋默默地走出了卧室。

　　穿着舒适的睡衣离开卧室后，他找到自己的打火机，点燃了一支烟。然后他的思绪就跳跃到了离婚的事宜。这件事情他已经考虑了一段儿时间了，只不过他还没有摊牌。

　　当然了，他的妻子没什么问题，年轻漂亮还很听他的话，如果不是他这几个月在事业上的进步，他可能会等几年，等自己彻底玩腻了这个女人后再离婚。

　　但是，计划赶不上变化，他的现任妻子（同时也是第三任妻子）已经不太符合他现在的地位了，他的发展已经超出了自己之前的最好预期。

　　为了尽快进入他一直梦寐以求的帝都的最高层交际圈，很多准备工作从现在就要开始了。一个合适的妻子是必要条件。

　　在客厅里，他给自己泡了杯茶，拉开落地窗的窗帘，随后坐在沙发上慢慢品茶。并在脑子里回忆起自己看过的几位条件适合的女士的资料。这样的思考方式是他的一个老习惯了。

　　他是个做事非常有条理的人，做任何事情都有计划，但是每当某个重要计划进行到最后阶段，他都会紧张。

　　这时候，他就需要给自己泡杯茶，舒缓自己的神经，然后想一想这个计划成功后的安排，并在同时默默地等待最后的胜利时刻。

　　当然了，并不是每次的等待都能迎来他期望的结果，但是他确定，这次的计划一定能成功。

　　这次的计划不是他一个人策划的，他的合伙人的能力时他已经验证过的，他所需要做的仅仅是等待属于自己的那一份收益。

　　当然了，计划并实施这么一个坑杀自己老板的计划稍微有那么一点儿刺激他的良心，但是这是必要的。


第二百五十六章 那一点儿悔恨

　　宋天泽自觉身上的责任非常重大，宋家在帝都的崛起只能靠他，而眼下的机会，只能用千载难逢来形容，富有的无以复加却财路来源不明的雇主，强力的政府内合作者……

　　这些都是他信心的来源，自从他的老板们全部离开天朝，跑到了他们“隐居”的度假天堂去之后，宋天泽就一直在策划着如何给利用这一点儿提升自己的地位。

　　眼下他做的这些都是为了让他能尽快完成宋家气运的大跃升，20年了，自己从年轻人变成了中年人，连他和前妻的孩子都长大了快要结婚了。不能再等了。

　　只要再等几个小时，他就会成功，或者暂时性的失败。不过即使失败也无所谓，他的合作伙伴到时候还有后手，他自己也还有应急计划。

　　不管他的雇主在那个封闭的孤岛上有多少防伪力量，最终都是无法和国家机器抗衡的。他非常确定这一点儿！

　　就这样，这个男人陷入了自己的思维了，他就那么坐在沙发里，点着一支烟，拿着一杯清茶，静静的看着窗外一片漆黑的夜景。

　　他丝毫不知自己的计划在制定之初就已将失败，而他那满腔怒火的雇主已经在路上，对他的审判近在眼前了……

　　半个小时后，在离宋天泽所在的别墅区外两公里远的一个漆黑山头，沈超驾驶着的穿梭机慢慢的降落在了地面上。这里附近的可视距离内都没有人。夜色是他们最好的掩护。

　　他们来的时间很好，这会儿正是凌晨3点半，正是夜里最安静地时段之一，远处那一片别墅区内的绝大多数人都还在梦乡里。

　　降落后，他们派出了几架无人机对宋天泽的家进行了彻底的扫描。在确定无误后，他们离开了穿梭机的位置，朝着别墅区慢慢的潜行了过去。

　　进入别墅区的外围后，他们打开了各自护甲上的光学隐身功能，轻松地避过周围大量的摄像头。

　　很快，他们就来到了宋天泽的家门口，按照无人机的扫描视角和他们的声纳探测的结果，他们的目标刚刚洗完澡，正在更衣间换衣服。此时正是抓捕的好时机。

　　此时，在宽大的更衣间内，宋天泽正在对着镜子正在整理自己的头发。老了，确实是老了，梳理着自己头发间灰白色的发丝，他这么想到。

　　回忆起当初自己刚来到帝都时闯荡时傻傻的样子，他自嘲的笑了笑。当时的他太年轻，竟然以为靠着自己的努力就能在帝都闯荡出一番事业。

　　作为一个外来人，他花了这么多年，学习并体验了各种心酸才终于在帝都站稳脚跟，现在，是让他的后辈们能够享受他的成果，在这个城市里更上一层楼的时候了。

　　想到这里，他又对着镜子整理了一下自己的领带。看到镜子里的自己，眼角的皱纹提醒着他他已经努力了20年。

　　看到这里，他又想到了他那个几乎不认识他的儿子值得么？这一切都值得么？想起自己逝去的年华和亲情，他有时也会觉得迷茫。

　　也许，换一个选择会有不同的人生吧……他在心里想道。宋天泽摇了摇自己的脑袋，将这个奇怪的想法甩出自己的思绪，最后整理了一下自己身上合体的新西服，领口、袖口。然后他擦了擦手推门离开了更衣间。

　　还没等他走到客厅，他就突然感到眼前一黑，随后身体栽倒在了地上彻底的昏迷了过去。随着他的倒地，沈超的身形从他身后的空气中突然显现出现。

　　他解除了隐身系统，给卡斯特做了一个手势，指了指楼上。卡斯特看到他的手势后，拿着一支针管无声的走向了二层的卧室。

　　他们知道这家的女主人也在，卡斯特会去确保卧室里的女人不会影响他们接下来的审问进程。

　　几分钟后，宋天泽在沙发上清醒了过来。他感觉自己的头十分昏沉，视线也不清楚，抬起自己沉重的视线，他看到了一个模糊的人影。

　　他只能看出，那是一个坐在他对面不远的人。十几秒钟之后，模糊的人影慢慢变得清晰起来，他也恢复了完全的认知能力，终于认出了那个人的脸。

　　看清楚沈超的脸后，他愣了一下，然后看向四周，这里是他家的客厅，灯是开着的，窗帘却是关着的。坐在他对面的沈超穿着一身他从来没有见过的“护甲”！

　　“这是怎么回事？”他在脑子里飞快地想起各种可能性。他甚至怀疑自己是不是出现幻觉了或者只是单纯的在做梦。

　　“醒了，很好，我们有很多要说的，你的海盗还不够专业……”沈超看到他醒了之后，面无表情的说道。说着还将一颗带血的弹头扔到对方的身上。

　　这个弹头是他在第二基地的港口处找到的。宋天泽听到他的话后看了看落在自己腿上的已经变形的弹头，然后又回头看了看通向二楼的楼梯。

　　“这不是在做梦。”他对自己说道，想到这里他叹了口气。他知道计划败露了，虽然这看起来不太可能。

　　他用了中间人，多道安全账户转账……这些理论上绝对安全的自保手段都不应该出问题的。就算是出了问题，沈超他们也不该这么快就找上门来啊。

　　但是事实就是这样，从突击计划的正式实施到现在才几个小时，还没到任务汇报的阶段。

　　但是他的雇主竟然在这么短的时间之内出现在这里，这些都说明自己的安排都没有任何意义了。

　　“别担心，你的妻子不会被牵连，至少现在不会……”沈超看到这里安慰道，反正等他一会儿问完问题就会干掉这个家伙，所以他不介意在这会儿稍稍安慰一下对方的神经。

　　“谢谢，看起来你知道了一切，老板……”宋天泽，尽力坐直了自己的身体后回答道，他还是没有完全摆脱刚才的头疼。

　　“不是所有的东西，我还需要你帮我补上空白的地方。”沈超说着拿出一支消音手枪对准了眼前的中年人。

　　“如果我什么都不说呢？”宋天泽看了看沈超后问道，他还能保持着表面上的镇静。

　　“那我就杀了你的妻子，你的2个前妻、你的儿子还有你在加拿大的父母……”沈超一口气把所有和他有着直系关系的亲人都说了出来。

　　作为他最重要的代理人，沈超对宋天泽的基本资料是熟记于心的，他的出身、亲友、基本经历等等等。如果宋天泽不合作的话，他就坐的干脆点儿，把所有和他有关的人杀了就是。

　　“好吧，我会尽量配合你，不过你要放过他们。”宋天泽看着他沉默了一会儿后回答道，他还是愿意相信沈超的信用的。

　　毕竟，沈超之前承诺他的东西从来没有少给过，各种工资奖金也都是准时发放，他知道对方的信用比他好得多，如果沈超作出承诺就一定会去实现。

　　“成交。”沈超看他答应下来冷冷的回了这么一句，然后他就开始了审问。

　　随后的半个小时里，沈超询问清楚了对方的动机，全部的计划和合伙人的相关信息。当然了，宋天泽本来没有准备全部招供。

　　不过沈超毕竟也不是头一次审问人了，在他熟练地审讯技巧下，对方最后还是把所有他需要的信息都吐露了出来。

　　“你就是为了这个背叛的？”沈超拿着一个相框问道，相框里的照片是一张毕业合照，他已经问完了他想知道的问题，得到的答案也让他满意。

　　他来时的目的已经达到了，当然了，问出的结果他最初的预想不太一样，宋天泽不是一个人策划的这次行动，他在国安局有一个老同学答应在需要的时候帮忙……

　　也就是说，如果一切“顺利”的话，那么这次的袭击行动还没有完。还有一个政府机构的人需要除掉。

　　还好，按照宋天泽的说法，这个计划是他们两个人策划的，也只有他们两个知情人，所以沈超不需要策划针对国安局总部的大屠杀行动。

　　卡斯特已经去处理宋天泽的合伙人了，他只需要等着卡斯特成功的干掉那个家伙，然后他在这边儿干掉宋天泽，然后他去和卡斯特汇合，最终离开……

　　这样就可以为他们这次的小危机画上休止符了。如果运气再稍微好一点儿，就算是画上句号了。

　　就这么简单，眼下是这个中年人最后的时刻了，而且沈超也已经告知了他自己的安排。对方的反应还不错，正在一旁慢慢的吸烟。

　　“我能问个问题么，老板？”宋天泽吸了口烟后问道，他是用左手拿烟的，因为他的有比已经在刚才他试图反抗时被折断了，这会儿不仅疼得要死还不能动弹。

　　他知道自己这次是死定了，但是在死之前，他还是有太多的疑问想要明白。所以他强忍着右臂上传来的剧痛提出了自己的问题。

　　“问吧，反正你的时间不多了。”沈超转过身，放下镜框后回答道，他不介意利用这最后的一点儿时间回答些对方的问题。

　　“你到底是谁……？”


第二百五十七章 可靠性第一

　　“你没有什么值得一提的背景，你的父母都是普通人，而且你有3年没去看过他们了……你是怎么变得这么富有的？”宋天泽也一口气曝出了沈超的详细背景资料。

　　他调查的确实很仔细，沈超确实的背景资料确实如他所说，贫乏，没有什么突出的特点，如果不是他3年前突然获得的穿越能力，现在的他看起来不会和大街上任何一个年轻人有太大的区别。

　　当然了，实际上按照有些知情的旁观者的角度，比如他的这位前第一代理人，沈超的变化更是惊人。

　　因为按照主位面的时间线，他从开始穿越到现在仅仅1年多一点儿的时间，这点儿时间甚至都不够普通人去创立一个私人公司并打点好各种政府官员。

　　但是沈超却在这么短的时间内做出了这么多在他看来不可思议的事情，他来源奇怪又数量奇大的黄金储备是宋天泽最好奇的。

　　按照他替沈超洗钱和出手黄金的规模和数量作出的估计，他确信沈超至少控制着数百吨的黄金。在世界范围内都算得上是有水平的金主了。

　　可是这样的人却一直在极力避免和政府机构的人接触，也没有明确的投资计划，他替沈超做过很多奇怪的代理工作，甚至投资好莱坞，拍了一部电影。那部电影都快上映了……

　　沈超给他的工作完全没有规律，像是一个想到什么就做什么的孩子，这让他非常受折磨，因为他总是忍不住想如果这笔钱在他的手上会有多么好的投资效果云云……

　　沈超看他马上就要死了，也无所谓保不保密，就简单的说了一下自己可以穿越不同位面的能力。

　　“哦，原来如此……”宋天泽听到这里苦涩的笑了笑，这下他就想明白了沈超交给他的那么多奇怪的代理任务是因为什么了。

　　怪不到沈超看起来总是不关心他认为重要的事情，人家的视野和发展平台远比他自己想象的要大得多。没兴趣过度的关注主位面。可怜他自己还自做聪明的以为是沈超傻……

　　“要知道，你本来有机会加入我们的。不过你自己扼杀了这种可能性。”沈超继续说道，这倒不是在胡扯，作为他们重要的附属人员，宋天泽之前发挥的正面作用还是很大的。

　　在这之前，他真的考虑过在探险队里给他安排个非作战位置。其他的高级代理人也一样。但是眼下宋天泽的背叛让这一且都不可能了。

　　“不管怎么样，谢谢你给的机会，我失败了……”想明白前因后果之后，宋天泽倒是很洒脱，还感谢了沈超给与他的机会。

　　“不客气。”看到对方感谢的眼神，沈超笑了笑回答道，然后毫不犹豫的一拳击到宋天泽的后脑勺。

　　他用的力道刚刚好，宋天泽的头部在遭到这一击后，大脑立即被巨大的外力带动着在颅骨内连续撞击，引发大出血……

　　几乎是瞬间，被击中的中年人就脑死亡了，少量的鲜血从中年人的鼻孔中流了出来，这是他颅脑彻底完蛋的标志。

　　沈超在检查了一下对方的生理体征，确保他已经死透了之后，就直接拖着他的尸体来到了厨房，并简单地安排了一下现场。

　　他将中年人的尸体放在门口附近，打开燃气，却扑灭火焰，然后他离开厨房，将门开成一条缝，点了一支烟放在地上。

　　做完这些后，他就离开了宋天泽的家，如果一切顺利的话，只要3分钟左右，天然气就会充满宋天泽家里的厨房。

　　然后，燃气会通过狭小的门缝出来，遇到燃烧的差不多的烟头，随后会有剧烈的爆炸，将里面的尸体烧得面目全非。同时毁灭他来过的所有证据。

　　3个小时后，第二基地室内体育场，沈超一边儿坐着早间的力量训练，一边儿看着墙上大屏幕上的帝都的晨间新闻。所有人的任务都完成回基地了。他正在试着向往常一样开始新一天的生活。

　　屏幕上的画面此时正是宋天泽的家基本被燃气爆炸毁掉了，他年轻的妻子却活了下来，警方正在调查中……

　　看到这里，沈超放下手中的训练器械。而且没有任何重新开始的打算。沈超此时脑子里想的是他和卡斯特分别执行的对两个突击行动策划者的暗杀。

　　沈超选的是燃气爆炸，卡斯特选的是溺水，都是常见的较容易伪装的暗杀方式。而且他们都在事后尽力掩饰了现场。

　　但是由于时间有限，他们都不算是做的无懈可击，也就是说，在这次事后，可能会有人找出这两起在同一天发生的“意外”的共同点。

　　这也就是说，他们还有可能在未来再次面对类似的情况。甚至是直接面对来自政府的压力。

　　“怎么了？”旁白儿正在跑步机上跑步的爱丽丝看他突然停了下来后问道。此时这里只有他们两个人，卡斯特和乔纳森都去补觉去了。

　　她之所以这么问是因为，这是头一次她见到沈超在力量训练时半途而废。

　　“我们要回一趟国内了，是时候介绍你给我的父母了。”沈超擦了擦身上的汗后，转身拉住她的手说道。

　　他想明白了，是时候回一趟老家了，如果他必须在不远的未来和政府机构冲突的话，那么他首先要确保自己的父母的安全。

　　“好的。”爱丽丝听到他这么说也停下了跑步机，她的眼神有些游动，这可是沈超头一次提出要她见他的父母。跟沈超一起生活了这么久，她也学会了很多东西。

　　她也知道在这种东方模式的男女关系中，女方被男方带去见父母似乎是很重要的仪式，甚至是婚姻关系的预兆……

　　她当然知道沈超的父母的基本现状，沈超并不是没有提到过他的亲人。所以她也知道，似乎是出于一些早年和父亲的分歧，沈超已经很久没有去见过自己的父母了。

　　当天深夜，沈超和爱丽丝一身便装的出现在了魔都的虹桥机场，经过了长时间的飞行，他们终于通过官方渠道回到了国内。一个穿着黑色大衣的年轻人在机场迎接了他们。

　　孙阳是沈超众多代理人中的一个，几个小时前，他突然接到的沈超打给他的电话，在电话里沈超直接指示他来虹桥机场接机，并给他安排好去烟台的交通工具。

　　当时正在帝都的家里和一群狐朋狗友庆祝自己还完房贷的孙阳只能匆匆离开，随便抓起一件外套，然后就一路赶来魔都接机。

　　他也是在路上才听说的他的顶头上司已经“意外身亡”的消息的，震惊之余，他也知道了为什么他会直接接到“老板”的电话了。原来是总经理挂了……

　　在路上，他也想明白了，老板这会儿回来八成是为了安排人接替宋天泽的职位，而在星空能源这么久，他也知道了他们的老板是一个非常非常有钱的人。他所在的公司规模也不小。

　　既然老板第一个找他，那么就是说他有希望更进一步？想到这里，他又整理了一下自己的仪容。

　　虽然他只是个普通的中层管理人员，不太可能升到那么高的位置，但是不管怎么说这也是一个难得的表现机会，所以当沈超他们到达机场的时候，他已经准备好了一切。

　　终于，他在接机口等到了他的老板，沈超和爱丽丝。和几个月前相比，他的两个老板看起来没什么大的变化。

　　在他迎接上两个人之后，他先是紧张的汇报了一下沈超之前让他处理的工作，然后拿出沈超要求的所用东西，包括一辆他租好的车的车钥匙。

　　沈超从他这里拿到车钥匙之后立即开车离开了机场。并留给了孙阳一大堆新的任务。他决定让这个代理人负责处理他这几天在国内的事务。

　　孙阳看着他的老板离开视线，叹了口气。他还没怎么表现呢，老板就闪人了，按照之前的情况推测，他下一次获得类似的机会可就不知道是什么时候了。

　　当然了，他还有机会，沈超刚给了他这么多任务，只要能完美的完成，他就还有机会。想到这里，孙阳找了辆出租车，朝着他的第一个新目的地奔去。

　　“你确定要他接替第一代理人的职务？”坐上车后，爱丽丝问道，就刚才短暂的接触来看，她觉得这个代理人的水平貌似和宋天泽差着整整一个档次呢。

　　“在我们最初招募的代理人中，他不是最聪明的，也不是最能干的，但是他是我们所有代理人中最守规矩的。目前来说吗，我们更需要这种人。”沈超转过头回答道。

　　经历了他们前任总代理人的背叛后，沈超决定以后尽量启用这种守规矩的能力略差的代理人。毕竟，他对自己的代理人最大的要求就是可靠。

　　听他这么说，爱丽丝也点了点头。从这个城市出发，一路向北，他们可以在第二天清晨赶回沈超的老家。

　　沈超当然可以开着穿梭机直接将他的父母接到第二基地，但是那样的后续麻烦太多了，他需要的是安排她的父母正常的离境。


第二百五十八章 第二个穿越者！

　　伴随着清晨的阳光，沈超将车开到了烟台市的市区内，虽然只离开了3年，对他来说更是5年之久，但是他离开的时间并不算久。

　　虽然离开的不久，但是，在这个高速发展的国度里，一切事物都变化的很快。他的老家也一样。

　　这个城市里的很多事物都变了，沈超进入市区后明显的感觉到这里有很多东西后和他记忆中的不一样了。

　　新建的各种商业大楼和推到改建的老建筑，早间便开始迅速增多的车流……这些都让他回忆起几年前自己离开时的样子。

　　开过清晨还不算太堵的市区内街道，他们来到了靠海的一片住宅区。这是一片开发的很好的住宅区，一排排居民建筑靠着海滩。

　　沈超开到这附近后大幅的放慢了自己的车速，这里已经非常接近他父母的房子了。想起几年前和父亲决裂，自己一个人出去闯荡，沈超就有些想原路返回。

　　当然了，他最终没有这么做。所以，不管开的再慢，他也在一点儿点儿的靠近目的地。早上8点多的时候，他们到达了此行的目的地。

　　将车停在附近的一个停车场内，沈超在车里深吸了一口气，平复了一下自己的心情，爱丽丝看到这里握住了他的大手掌，算是安慰他。

　　几分钟后，两个人一起离开了他们的车子。朝着一排靠海的高大居民楼走去。由于是来见父母，所以两个人都没有带武器，此时只有几架无人机在200米的高空负责保护和替他们警戒。

　　穿过街道，走过最后几百米的距离，他们进入了附近一个不大的居民小区。可能是因为这些年过快攀升的房价，这里住的人似乎没有沈超想象的那么多。

　　他父母在这里的房子是老两口当时花光了储蓄买下来的，还好是赶得时间不错，那会儿房价还不是特备离谱，否则还不一定怎么样呢。

　　早上这会儿进进出出这个居民区的人和沈超的记忆里差不多一样多。进入其中一个公寓楼后，他们乘坐着楼里的电梯上到了17层。这里是他父母所在的楼层。

　　站在门口前，沈超又沉默了很久，最终他还是在爱丽丝的鼓励下才下定决心敲门。

　　他先是敲了几下门，没有反应。按门铃，也没有反应……看到这里，沈超有点儿着急了，不由自主的想到会不会是父母出了意外。

　　正在他准备破门而入，将双层防盗门达成稀烂的时候，旁边儿邻居家的们打开了。一个戴着眼镜的老太太看了看他，然后又看了看他旁边儿的爱丽丝。

　　“你是小沈吧？我见过你的照片……”老太太认出他之后问道。

　　“没错，我父母……他们现在在哪里……？”沈超看了看他不认识的邻居，终于还是问出了自己的疑问。他离开这里的时候对门还没有人住。

　　“他们这会儿正在晨练呢……”邻居家的老太太告诉他这是他父母晨练的时间，让他去附近的公园或者沙滩上去找他们。

　　沈超在谢过这位老太太之后，立即带着爱丽丝下楼去找……

　　几分钟之后，在附近的一片公共沙滩上，他看到了父母的身影。这里是公共沙滩和浴场，所以水质和沙滩质量都不是最好的，但是在这会儿明媚的阳光下，还是有不少人在海里游泳。

　　他的父母就是这些人中一员，两位“老人”正在不远处的海里游泳。沈超测算了一下，他们距离岸边应该有160米左右。

　　他记得他的母亲非常喜欢游泳，但是他父亲却不热衷与任何运动，所以眼前的一幕在他看起来还是有些奇怪的。看起来他离开的这两年里，老两口的变化也不少。

　　“那是你父母？”爱丽丝的视力也非常好，顺着沈超的视线看过去，他也看清楚了远处的两位“老人”，而且和沈超一样，她能看清楚那两位的脸。从那两位“老人”身上，她隐约能看出沈超样貌的来源。

　　“没错，那就是他们。”沈超看到这里松了口气。脑子里开始想起来一会儿如何面对父母。

　　“他们看起来好年轻……”爱丽丝有些感叹。虽然沈超年龄也不算很小了，但是他的父母看起来却相当的年轻。

　　看起来比他们的实际年龄小10岁以上。看起来更像是比较年轻的中年人，而不是双双年过50岁的老人。

　　“你过我们能像他们那样心态好的话，这就不是个问题……”沈超指了指远处海水中畅游的父母。叹了口气。

　　早上的充足阳光照射着海面，他的父母欢笑着享受着畅游的乐趣。显然，和几年前一样，他的父母过得很充实，而他却即将打断父母的平静生活……想到这里，沈超再次在心里自责了一下。

　　就在沈超造访自己父母的时候，帝都的一栋普通公寓楼内一个普通的单人公寓内。一个高挑的女孩正在急忙抓起自己的小挎包整理。

　　她看起来就像是任何一个即将迟到的上班族一样。正在紧张的做着出门上班前的准备。她没有给自己化妆，没有那个时间了。

　　这个女孩在简单地梳了一下头，拿好钥匙之后就冲出了家门。和其他在这个城市里闯荡的单身女孩一样，她一切都要靠自己。她还不知道，她的生活很快就要发生巨大的改变了。

　　就在她离开自己的家几分钟后，在她家里的小客厅内，一个只有乒乓球大小的漆黑洞口突然凭空出现在了客厅的阳光中。

　　这个小洞看起来很像是沈超制造出来的时空门的缩小版本。当然了，这个时空门当然不是远在烟台的沈超创造出来的。

　　突然，小洞中露出一只眼睛，一只人类的眼睛。这只眼睛上下左右的打量了一下房间里的一切，然后又迅速消失在这个黑色的小洞里。

　　几秒钟之后，这个小洞口突然扩大，变成一个直径接近2米的圆形“黑洞”。如果沈超在这里的话，他一定能认出这是一个时空门，和他能造出来的时空门毫无区别。

　　随着这扇时空门的开启，一个衣衫褴褛，头发和胡子都很长，身上也满是污泥的男人突然从时空门内走了出来。

　　从外貌上看，他似乎是个白种人，但是脸上的泥土和黏在一起的胡子与头发却让他的外貌很难被辨认。身材看起来也是高高的瘦瘦的，应该是长时间营养不良造成的。

　　当这个人通过时空门之后，他扭过头看了看身后的时空门，感慨的叹了口气。然后打了一个响指。

　　随后，他身后的时空门立即像是接到指令一样，瞬间消失的无影无踪！如果沈超能看到这一幕的话，恐怕会立即被惊的下巴掉下来。

　　这个男人显然有着和他一样的穿越能力，是一个和他一样的穿越者。而且，这个男人显然比他更加熟知如何操纵时空门。

　　光是刚才那瞬间将时空门关闭的绝技就是比沈超探索了几个月的进展都还大。沈超可是到现在都不知道如何主动关闭时空门的！

　　在关闭时空门后，这个男人自己的看了看眼前的客厅，眼神中留露出陌生和怀念这两种矛盾的神色。

　　“3年了啊，终于回来了……”男人看着眼前大变样的客厅叹了口气说道，看得出，他之前是住在这里的。

　　随后，这个满身泥土，浑身散发出奇怪气味的男人拿起了旁边儿桌子上的一个镜子，他拿起这个女式的化妆镜仔细地看了看自己的脸，还用手摸了摸自己的脸。

　　看到自己典型的西方面孔后，他摇了摇头，像是不满意自己现在的造型一样。然后他闭上眼，皱紧眉头，像是在集中精力在想些什么事情。

　　随着他的动作，这个人的身体表面开始快速泛出白光，就像是一个大功率的白炽灯泡一样将室内的亮度提升了一个数量级。

　　房间内一道白光一闪而逝。在这之后，男子再次睁开了他自己的眼睛，此时他再看向镜子里，镜子里的他变成了一个颇为帅气的年轻亚洲男子。

　　“还好，原版还在。”年轻人摸着自己变回来的脸笑了笑说道。他的脸上依旧有很多污渍，身上也还是那破烂一样的布条装，但是从样貌上来说他确实是完全的改变了。变回了他本来的样子。

　　将样貌换成自己的原版后，这个年轻人又打开放在茶几上的一台笔记本电脑，并很快的查出了具体的日期和时间。

　　“这里已经一年了么？嗯，会有多少人已经回来了呢？”看到时间后，他自言自语道。说着，他还走到不大的阳台上看了看窗外。外面的情况看起来和他印象中的变化不大。

　　和沈超不同，这个年轻人知道自己穿越能力的来源，他也知道至少还有10个人和他一样，拥有着穿梭时空的伟力。而且至少已经有一个比他更早的回到了主位面。

　　“还好，看起来没什么变化。希望……大家都喜欢和平吧……”在网页上快速的浏览了一下本年度的大新闻，没发现什么特别重大的灾难性事件发生之后，他对自己说道。


第二百五十九章 不可久留的主位面

　　眼前的这个年轻人叫高森，和沈超一样，他是个穿越者，三年前获得的穿越能力。他和其他穿越者有着共同的时间感。

　　也就是说，沈超不管在任何位面度过一年，他作为同一批的原生穿越者也会在其他位面度过一年。

　　这是他们这批穿越者的唯一几个共同点之一了。像是沈超一样，他和其他一些幸运儿得到了穿越的能力。

　　不过不同于沈超，他在得到这一能力的同时还接收到了大量的复杂的信息。这些信息中很多是关于他的能力的。

　　不过由于接收的信息量实在是太巨大，当时，高森自己的意识差点儿被这庞大的信息流所压垮。

　　过去的3年里，他一支都像是个精神病人一样，在异位面半梦半醒之间度过的，被动的、一点点儿的接受着传到他脑子里的混乱信息。

　　这些信息中，多数都是他完全无法理解甚至猜测的东西，即使是他能理解的信息中，也只有一小部分是对他有用的，其中就包括如何控制自己的能力。

　　有一点儿是确定，他和其他的回来的或者还没有回到主位面的穿越者都是因为同样的原因获得这份天赋的。他们都是继承了一个有着“时空之主”名头的家伙的遗产。

　　没错，按照他理解的部分有用信息中的内容，这个“时空之主”似乎是一个强大到离谱的存在，似乎曾经有着控制所有位面的能力！？

　　但是，这个家伙在不久之前或者很久之前（没有时间信息对应）由于神马不知名的原因挂掉了。

　　如果他理解的没有问题的话，而且那段儿信息也属实的话。在这个“时空之主”在挂掉时，他的力量被拆解成很多碎片。（涉及原因部分的信息无法理解……）

　　总共应该是分成了11份吧，这些能力“碎片”会在一个新生的宇宙中（也就是主位面）挑选11个在某方面和上一任时空之主有着特定共同性的继任人。

　　每个继任者接收到的能力碎片大小应该都差不多，区别只不过是继承的关于前任的信息的多少而已，这点儿区别会让每个人对自身新能力的控制水平有显著的差别。

　　因为每个人接到的信息都是不同的。比如，高森接收到的这些信息中，不管他自己能不能理解，其他碎片里都不会包含同样的信息。

　　所以这就是他的救命稻草了，他知道很多关键的信息。他知道如何控制时空门的开启和关闭，如何避免被时空法则和他继承的时空碎片的自我保护机制误伤。

　　这些知识应该可以让他在今后的穿越旅途中有更高的生存几率。

　　当然了，也有可能会有极个别的没有接收到任何关于前任的信息。可能会有1、2个吧。这些人应该是他们中没什么威胁的类型。至少他现在是这么想的。

　　由于不管他们穿越到那里，他么这些原生穿越者之间的时间感都是一至的。所以，如果不出意外的话，很快还会有其他人回来。

　　高森并不觉得自己的意志力就比其他人强出很多，所以，如果他是第2或者第3个克服信息输入副作用回来的，那么就意味着剩下的其他人也会很快回归。

　　到时候，他们这些穿越者就会面对非常复杂的局面。如果不出意外，大家很快会意识到彼此的存在。

　　到时候，不管是出于变态的欲望还是纯脑残，他们这些穿越者中都很有可能会有一些家伙主动攻击其他穿越者。让自己成为独一无二的享有穿越权利的人。

　　而如果他们这些穿越者因为这种莫名其妙的原因打起来的话，那后果就不堪设想了。核大战都是轻的，他们这些人随便在异位面带几个核弹头回来都是毁灭性的后果……

　　主位面很可能会被他们从各个位面带回来的各种毁灭性的力量所摧毁。或者，至少地球很可能会在未来的冲突中变成宇宙尘埃。这是很可能发生的危险，非常现实。

　　因此，高森知道，他需要快点儿离开主位面，他需要在主位面变的混乱之前就收集好自己需要的物资，制定计划，带上亲朋好友，然后离开这个即将变的危险位面，再也不回来。

　　只要他在其他穿越者发现各自的存在，并打起来之前离开主位面，他就安全了，外面有着无限多的位面他可以探索，生活。

　　其他穿越者想要扎到他几乎是完全不可能的，他也完全不必和其他穿越者争主位面么……

　　想到这里，他的肚子发出一阵咕咕声，高森这才想起自己需要先吃点儿东西了，他已经几年没有好好吃过一顿饭了。

　　不管是不是穿越者，他都是肉体凡胎，其他的危险可以等，但是他的胃不能再等了，他走过客厅，在小厨房里找到冰箱。

　　嗯，这还是他当初买的那个小冰箱，房东一定是在他“失踪”后把这台非常新的小冰箱当做自己的东西租给了新住户。

　　他打开这台小冰箱，看都没看就一股脑的将里面所有的食品全部扒拉了出来，火腿肠、面包、牛奶……甚至连调味酱在现在的他看来都是绝世美味。

　　把这些东西放在不大的餐桌上之后，急忙狼吞虎咽的将这些东西塞进了嘴里，他当然知道这里现在是别人的家了，这些东西也是别人的财产。

　　看摆设，应该是一个年轻女孩的家，所以他这么做严格意义上算是偷窃，这多少让他的良心有点儿不安。

　　在这之前，他可从来没有做过偷鸡摸狗的事情的。但是眼下的他也不在乎这点儿内疚感了。

　　“大不了走的时候带上这里住的人，算是救她一命，总么的也够还这一顿饭了……”高森就这么理直气壮的在心里想到。然后继续将食物塞进自己的嘴里。

　　半个小时后，在自己的胃再也塞不下新的东西后，他才暂时停了下来。时隔3年，他终于再次体验到了吃饱这种纯粹的满足感。

　　吃完饭后，他又注意到了自己身上的布条一样衣服，之前不觉得，他毕竟已经这样邋遢了3年，但是现在他觉得是时候好好清理一下了，过去的三年对他来说就像是地狱一样难熬。

　　他在卧室里找到几条干净的毛巾，走进已经大变样的小浴室里，脱下身上的布条，然后打开淋浴痛快的开始了他3年来都一次洗浴……

　　很难想象，在穿越之前他一直觉得简陋的小浴室此时竟能带给他这么大的满足感，温水！这是美妙的温水，他已经太久没有享受到这种东西了。

　　在一通舒服的无以复加的淋浴之后，他裹着一条毛巾走出了浴室，在不远的卧室里，他重重的栽倒在了床上，再也不愿意爬起来。

　　虽然这里的床单床垫都是女式的，但是他一点儿也不在乎。他睡了3年石板床，眼下任何现代床铺在他的感受看来都是柔软的不可思议。

　　躺在柔软的床上，他顿感一股幸福感油然而生。没错，就是幸福感，想到自己再也不用忍受那地狱一般的生活，他就几乎要流出泪来。

　　“熬出来了，终于熬出来了！”他在心里这么对自己说道，然后慢慢地闭上眼睛，在这三年噩梦中的生活后，头一次真正的睡着了。

　　他还不知道，在几公里外，这个小公寓的女主人正因为忘拿东西在往回赶……

　　回到烟台，沈超已经见到了自己的父母，不管是他的归来还是把爱丽丝介绍给父母的过程都比他想象中的要顺利得多。

　　他的父母除了非常惊讶之外，倒是没有过多的评价他的选择什么的。在一番家宴之后，沈超向父母摊牌了。

　　他坦白了自己这两年经历的一些重要的事件，包括他为大伯复仇的事情，当然了，他也不是把什么都说了。

　　他没有给自己的父母讲自己几次遇险的经历，在他的讲述中，他的位面旅程是非常顺利和安全的，没有使用任何暴力……

　　在一番劝说加证明后，他的父母终于接受了他是个穿越者的事实，他们不接受也不行。沈超为了让他们相信自己，把他的父母强制带到细胞分裂世界待了几分钟。

　　当然了，在他带着父母回来的时候，他没有注意到主位面的时间也同步流逝了同样的时间……

　　下午的时候，沈超安排着父母收拾了一下常用生活用品，在最近的机场登机了，他迫不及待的安排父母赶紧离境也是为了尽可能早的解决这件事，只要父母安全了，他就可以放开手脚应对任何挑战了。

　　虽然只有10个小时左右的时间，但是他指定负责此时的代理人还是成功的将沈超父母的护照和其他一切出境手续都办好了。

　　这也是他花了不少钱上下打点才在这么短的时间内安排好这么一大堆手续的。他们的第一个目的地是澳大利亚，沈超在那里的代理人数量最多。

　　沈超准备让父母先在那里住几天，等他们的第二基地一切都恢复正常后再将父母接回岛上。前天的袭击者们在港口和滩头留下的不少破坏痕迹还没有完全恢复。

　　而且，他这次也顺路要把另一个人带出国，他们的首席科技顾问张博士（还有人记得这个学术宅男么？）也被他安排出境，沈超准备让他负责研究自己的时空门固化效果的研究。


第二百六十章 发展的第一步

　　沈超这次回国的主要目的虽然是让父母远离可能的危险，但是将张博士带回岛上也是其中非常重要的一环。

　　作为曾经帮他们改进了纳米服的续航能力的外围人员，在这几个月的时间里，张博士都是在沈超资助他的实验室里进行自己的科研工作。

　　他的首席科研顾问的头衔是挂在星空能源这个附属企业内的。平日里也负责一些零碎的公司内科研项目，对他这样的人来说基本算是打发时间。

　　张博士在他负责的所有科研项目中都证明了自己的专业能力和保密能力。在这之前，沈超雇佣了两个专业的私人侦探24小时不间断的监视张博士的动向。

　　这种监视活动一直持续到近几天，而张博士也一直都没有让他失望，看起来这个科研宅男真的是那种除了研究项目就什么都不关心的人。

　　根据这样完美的观察结果，沈超认为是时候拉他上船，并让他作为探险队的第二个辅助人员了协助他们了。

　　他们对张博士的背景完全是知根知底，对方的能力和口风也被证实了，所以没有人反对让他加入。

　　如果说他们现在就能接触到的科学家里谁最适合帮助沈超探索时空门的控制，那么就非他莫属了。没有谁比这位有着丰富的高能电磁实验的博士更适合这一项目了。

　　在质量效应世界里，神堡战役时的那次意外让沈超看到了通过其他方法扩大和维持时空门的可能性。

　　经过回来后的这些天的考虑，他和其他人都认为如果他们能找到维持时空门的方法，他们的发展速度就能成几何倍数的提升。

　　一旦有了稳定的时空门，他们就能快速的发展，扩张，并很快拥有对抗任何威胁的能力。今后的任何其他探险计划也会变得安全性大增。

　　这就是为什么沈超刚刚将自己的父母带出国内就立即安排起张博士出境。这位博士是他们目前掌控下的最有能力的工程学家。

　　如果他的猜想没错，对方也许能帮他建造一个装置，稳定时空门的开启。而越早将这位博士带到岛上，他们就能越早开始研究。

　　2天之后，张博士连带着他的大量实验设备在经过复杂的安检之后之后终于坐上沈超的代理人安排的飞机，在悉尼和沈超碰头了。

　　到达的当天，沈超就安排他登机，他带着爱丽丝和张博士坐着私人飞机一起回航第二基地。他的父母会在几天后，岛上的一个海景别墅完全翻新后再搬来。

　　与此同时，沈超让他的代理人安排了一整队的职业保镖暂时负责他父母的地面安全。而且随时都有一小队的无人机在他的父母头顶高空负责监视和保护。

　　安排好这些，他才暂时告别父母，会第二基地安排其他事宜。飞机一起飞，沈超就将驾驶室交给了爱丽丝，他则回到客舱告知了张博士他的穿越能力。他知道眼前的学术宅男一定会相信他的。

　　“我就知道是这样，我玩过那个游戏了。我就知道你一定是去过那里。既然这样，你一定还有其他的好东西，对吧，快拿出来……”

　　在机舱里，张博士在听到他的解释后没有吃惊或者被吓到，反倒像是个看到好玩玩具的孩子一样，兴奋的向沈超要更多的他没见过的高科技产品。

　　他们认识了几个月了，既然之前沈超就能拿出纳米服这样的神器，那么这会儿应该会有其他东西了吧，他这么猜想到。

　　张博士因为之前零距离的接触过纳米服，并再后来在网上查资料的时候知道了那部游戏。

　　因此，他早就知道了沈超他们的来历一定很不一般，他虽然很宅，但是却不傻，早在一个月前他就大概脑补出了沈超的穿越者身份。

　　但是他对这一事件的反应却不是高速亲朋好友或者转告政府机构神马的，一是因为他没有任何亲友，更重要的是他害怕沈超会因为他这样做而不再给他接触类似技术的机会了。

　　作为一个将自己所有的热情都投入了技术领域的工学博士，他不敢想象自己与这个机会擦肩而过的后果。

　　所以他认定了跟着沈超，对方迟早会给他提供更多的实验条件和原料的想法，抱住秘密，等待沈超找他。现在，他的愿望即将实现了。

　　“也就没有想过告诉别人么，博士？”沈超听到这里只是轻松地笑了笑。

　　他手上有张博士这几个月的所有通讯和网络访问记录。根据对方的网页访问记录，他早就猜到对方应该明白了他的身份。

　　但是让他们都很吃惊的是，张博士当时既没有主动联系他，也没有报告政府部门。这让他一直保持着对这个学术宅男的关注。

　　直到现在，他认定自己真的需要这个家伙并且也能给他一定的信任了。

　　“想过，但是我要是说出去，你就不会找我做新的研究了吧……？”张博士傻傻的回答道，手上一直摆动着他自己的钢笔。

　　“没错，博士，我这次请你来是为了一个研究项目，你已经在之前的项目中证明了自己的能力和保密能力……”

　　沈超就这样顺利的和张博士谈了起来，1个多小时后，在他们回到第二基地的时候，他们已经达成了共识。

　　张博士同意了沈超提议的关于他在第二基地工作、研究的意见。但是他也有自己的条件。那就是沈超必须把他从其他位面找到的好东西（各种高科技产品）分享给他，让他自由的研究。

　　沈超自然是同意了，于是，回到第二基地后不过几分钟，他就给了张博士B级别权限，并给他分配了实验楼的一层，以及一批帮助他工作的保安机器人，让他自由安排自己的新实验室。

　　现在，在第二基地远离生活区的实验楼的两个楼层里，探险队有了两个不同类型却都非常痴迷于自己科研领域的科学家。

　　第二天上午，在实验楼2层，沈超如约赶到张博士刚刚安排好的实验室里，准备开始他们对时空门的研究。

　　由于时间仓促，刚刚赶来的张博士还没来得及将这层的所有地方都安排好，但是设备已经都安排好，而且张博士也已经迫不及待的想要开始沈超交给他的研究项目了。

　　“真是一模一样。”沈超看着眼前的张博士在心里想道，眼前的张博士虽然和奈维尔博士这样的科学家有很大的不同，是个纯宅男，但是这种对于自己领域的科研的热情是一样的。

　　这一层的楼下，奈维尔博士正像往常一样进行着自己的实验，由于多个项目突破在即，奈维尔博士之前已经知会其他人这几天他不会离开实验室。早餐聚会神马的暂时不会参加了……

　　回到2楼，张博士先是让沈超给他重复了以遍他之前的穿越历史和主要经历，然后在一翻笔记之后，张博士让沈超现场给他展示一下时空门的样子。以便他开始研究。

　　沈超在得到博士的请求后，十分配合的在他的注视下开启了一个直径约2米的时空门，然后维持着它的存在。

　　“不可思议！”一看到这凭空出现在空气中的“黑洞”，张博士就瞪大了眼睛说道，他用自己的眼睛先是观察了一圈这个时空门，神情极为专注。

　　虽然张博士在很多时候看起来有些幼稚，但是再涉及科研的领域时，他却是极为专注和认真的。

　　“这就是时空门？”张博士睁大眼睛走到非常靠近时空门，然后一下子跳了过去。沈超也不以为意，跟着他跨过了这个时空门。

　　这扇时空门是连接着沈超在细胞分裂世界里组的那艘游艇，这里暂时还是非常安全的。在那边儿船上呆了几分钟后，他们又原路返回。

　　“所以说，你都现在都不知道这个东西的性质？”张博士穿过时空门回到实验室后，推了推自己的眼镜问道。既像是在责备，又像是在惋惜。

　　“没错，但是我知道如何使用它。”沈超听到这里控制着时空门前后移动了一下，他的物理学水平实在是不怎么样，所以在专业人士面前也不敢发表相关意见。

　　“那你能支撑它存在多长时间，就保持这个直径？”张博士扶着自己的下巴又看了看，像是在考虑如何开始研究。

　　他知道沈超想让他造出一台设备帮助他稳定这个时空门，但是要做到那一点儿，他必须首先了解时空门开启的原理，或者最差也要知道能够影响时空门的所有对应条件。

　　“20分钟左右吧，再长我就支撑不了了。”沈超实话实说道，虽然他现在最大能将时空门开启到十几米的直径，但是他不可能无限制的朝时空门输入能量，让它保持开启。

　　“那就先撑住，我要开始观察了……”张博士说着走到旁边儿开始打开自己的一台台设备。这些设备中有摄像机、高速摄像机、红外摄像机，小型法拉第笼等等。

　　探索时空门的影响条件，这将是一个复杂的过程……


第二百六十一章 关键技术的诞生

　　可能存在的会影响时空门开启状态的因素实在是太多，光、热、电磁脉冲、声波……这些都需要作为可能的因素考虑并实验。

　　张博士为此列下了长长的实验列表，并在沈超的配合下开始了一项一项的验证或者证伪他提出的大量初期假设。

　　随后的2天里，他在沈超的配合下做了多项关于时空门的实验。这一阶段的实验和探索主要是数据测量的工作。

　　尤其是沈超开启时空门后的两个位面间的时间流速，搞明白这点儿是他们后面进行其他试验的基础。

　　这一阶段的研究是为了搞明白时空门的开启大小、维持时间和沈超能坚持的时间之间的比例关系。以便确定基础数值，为后来的实验提供数据基础。

　　在完成这一部分的数据测量后，张博士又用了几天时间总结数据，提出新假设，列出新的实验项目、撰写实验计划。

　　在总共列下67项新的试验科目后，张博士又用了一天进行设备的准备，随后就开始了新一个阶段的实验。

　　用他带过来的一些专业设备和沈超提供的部分更好的替代品，比如如高能激光发射器一类的东西对时空门进行了照射实验。

　　这是他测试人造高功率激光产生的光和热能不能对时空门的维持时间产生影响。按照他们的猜想，这是一定能的。

　　因为根据沈超提供的视频和口述资料，在神堡战役期间虽然有一发炮弹打在他开启的时空门附近，但是其产生的爆炸和光都没有通过时空门到时空门的另一边儿。

　　而作为后果，他开启的时空门却在当时扩大了很多倍，根据这一线索和他们前几天的观察，张博士认为时空门的作用之一是会主动隔离不同位面之间的纯能交流。

　　按照他的猜想，这就是为什么时空门是全黑的，而且这也能解释为什么时空门不会反射任何频率的电磁波，因为纯粹的能量，即光和热是无法直接通过时空门的。

　　而且根据同样的论据，他还认为，对时空门直接释放的纯能一旦超过某个阀值，就会维持或者加大时空门的开启直径……

　　随后的几天里，他们做了不少其他思路的验证。终于，张博士按照他新制定的试验计划，在沈超的配合下又开始了实验。

　　他确定下来的实验思路是用高能激光发射器直接照射，并探索这个在他猜测中的阀值。他在一开始的几天中使用的是他从自己原来的实验室里带来的设备。

　　毫无疑问，物理学实验用的高能激光确实输出功率非常高，在主位面的很多物理试验中还是很有用的，但是在此次的实验过程中，这些激光发射器却没有产生任何效果。

　　又沈超开启的时空门一旦失去他的能量支持便开始以正常的速率缩小，不管张博士怎么调整激光发射器的输出功率和照射方式，时空门都没有受到任何影响。

　　最终，他只能使用沈超提供的更大功率的激光发射器进行试验。在这次回来之前，沈超就在质量效应世界买了不少实验器材。

　　其中就有不少在质量效应世界里常见的物理实验器材、这些都是民用型的，很多都是买的星联的高级学校里的教具。

　　但是，即便是这些高级教具的性能也能完爆主位面最强大的国家的顶尖技术水平。高功率激光发射器，常温超导电线、超高压变压器……

　　这些沈超带来的东西放在主位面是绝对的战略资源和绝对的尖端技术产品。他对这些东西给予了厚望。

　　而且即使这些东西不够高能，沈超也有后手，他还带来了一套军用标准的小型护卫舰级别的聚变反应堆的激光点火器。如果这也不管用，那他们就要先等等了。

　　在拿到这些新设备之后，张博士没有立即开始新的实验，他需要时间了解这些设备的性能，并制定新的试验计划。

　　在经过了为期半个月的设计和重要系统试机验证之后，张博士终于开始组装起他的新实验设备。

　　在穿越区的中心地带，有一套复杂的捆绑式的高能激光发射器正在被组装在一起，近百的保安机器人在张博士的指挥下，将一个个独立的激光发射器组装在一起。

　　实验现场一片狼藉，地上散落着大量的如手臂般粗细的超导电线和如同小树一般巨大的激光发射器，远处还有不少电脑和观察设备。

　　在一个角落里，放了整整两排的树桩大小的船载裂变电池。这些东西是星联标准的舰船备用能源，简单可靠、易用还没有辐射外泄。是理想的实验能源。

　　连接着这些裂变电池的是一大堆超导电线，这些电线又直接连接着一个集装箱大小的超高压变电器。

　　此时的张博士正在紧张的组装变电器到激光发射器之间的电线和其他庞杂的控制线路。

　　他很紧张，过去的半个月里，他的其他实验思路都没有什么实际进展，所有其他试图稳定或者扩大时空门的尝试都失败了。

　　之前不管他用多大的功率的激光或者电磁脉冲或者其他东西，沈超开启的时空门似乎都不受到影响，它照样按照固定的速度变小，然后消失。

　　接连的失败甚至让他对自己的思路产生了怀疑，要是这次失败了怎么办？也许也不是纯能在起作用呢，也许是其他的什么因素……他不由得这么想到。

　　沈超开启的时空门处处透着神秘，“也许只有沈超这个穿越者自己才能通过某种不可理解的方法扩大时空门吧？”这样的想法这几天一直在折磨着张博士。

　　虽然沈超很有耐心的劝他不需紧张，说他有耐心慢慢地等。但是张博士还是担心沈超会因为迟迟没有结果而最终终止他的实验。

　　他以前遇到过太多类似的事情了，仅仅因为试验进度的问题，他就被原来大学里的对头们逼得放弃一些自己投入巨大精力的科研项目。

　　现在，在这里见识了各种各样神奇的，从其他位面带回的高科技物品后，他可是再也不愿意回到以前的那个简陋的实验室了。

　　几个小时后，沈超像往常一样赶来，准备今天的实验。过去的半个多月里沈超是天天都来和张博士进行新的实验。

　　在他们赶到后，张博士也开始了最终的设备检查，他早在2个小时前就在保安机器人的帮助下完成了这套新设备的组装工作。

　　眼前的这套新激光发射器的输出功率比之前最大功率的实验都要高出1400倍，11万千瓦时的超高输出功率足以在特定条件下造出个小太阳。

　　这是多大的功率？这么说吧，这个输出功率相当于主位面一个人口数百万的大城市一个小时的总耗电量。或者86吨TNT爆炸时产生的全部能量！

　　所以说，这是一个潜在危险很大的实验，必须有相关工程学科的专家全程监督才有可能安全的进行。

　　“供电系统，正常。”

　　“1、2、4号线路检查，正常。”

　　“液氮数量，正常……”张博士一个个的检查着他已经检查过几遍的各个系统。沈超也在一旁慢慢地等。他知道自己是外行，这样专业的事情决不能插手。

　　“所有系统正常，我这里没问题了……”检查到这里，张博士看到一切正常才松了口气。他他可是为这一天准备了半个月了，“千万要有点儿结果啊”他在心里祈祷道。

　　“我们能开始了么，博士？”站在附近的沈超求教似的问道。

　　“可以，我们开始吧……”张博士听到他这么叫之后推了一下自己的眼镜说道，反正行不行自己都要试一下了。

　　沈超得到他的许可之后，在预定目标位置释放了一个直径约2米的时空门。并维持着他的存在。

　　确定自己将时空门放在争正确的位置之后，沈超和就戴上了自己的护目镜。随后他给了旁边儿的张博士一个手势。

　　已经带好护目镜的张博士随即深吸一口气，然后他对着眼前的主控电脑敲了两下键盘，打开了所有的激光发射器。

　　一瞬间12具高能激光发射器发射出了强大的激光束，直直的冲进时空门，并消失的无影无踪。

　　沈超看到这里停止了对时空门的能量输入，准备看看这次会有什么结果。结果是肯定有的，在他断开对时空门输入能量的一瞬间，就发生了不可思议的想象。

　　眼前的时空门在一瞬间就由2米左右的直径变成了接近3米，整整大出了一圈儿。并且状态稳定了下来，一点儿也没有要变小的趋势。

　　“成功了，成功了……”张博士看到这里差点儿激动地摘掉自己的护目镜。他也觉得不可思议。

　　他是个工程学家，在没有基础理论支持的情况下，他居然真的做出了一套自己都不了解产生原理的时空门的维持设备。

　　想到这里，他按照试验计划，关掉了所有激光发射器。结果，就在他关闭的一瞬间，眼前的时空门就随着激光消失的无影无踪了。

　　“这是怎么回事？”沈超和张博士都被眼前的一幕惊到了。


第二百六十二章 重大进展

　　眼前的一幕出乎了沈超和张博士的预期。按照他们实验前的猜想，激光发射器停止工作后，眼前的时空门应该像是往常一样慢慢的变小，然后消失。

　　但是眼前的一幕显然和这一猜想截然相反。时空门是一瞬间消失的，他们设置的高速摄影机也没能拍到消失的过程。

　　“博士，这是怎么回事？”沈超看到这里扭过头来奇怪的问道，结果却发现张博士也是一样惊讶的表情。

　　“不知道，这很……奇怪。但是我们……可以再试一次。”张博士抓了抓自己的鸡窝头后一下提议道。

　　他对眼前的这一幕比沈超更摸不到头脑。所以只能用他那典型的工科思维建议再来一遍。就这样，他们在一番准备后又试了一遍。

　　沈超再次创造一个时空门，张博士再次开启激光发射器对其近距离照射，最终的结果却和之前一次一模一样。

　　一单沈超放开自己对时空门的直接控制和能量输入，激光发射器射入时空门的激光就立即把时空门扩张到接近3米的直径，并维持下来。

　　但是不管他们实验多少次，只要激光停止输入，时空门就会立即消失，一点儿也没有沈超自己开启并控制时那种慢慢消失的迹象。

　　确认了这一现象不是什么意外后，张博士对这一现象做出了很多假设，有安排起新的实验计划。

　　随后的几天里，他们又做了多次相关试验，沈超也借此机会再次检查自己开启时空门的每一个步骤，一点儿点儿的私下进行了些试验。

　　终于，在87次时空门外能接入试验后，他们完全掌握了时空门开启和关闭的规律。而沈超也终于学会了自如的控制时空门的开启和关闭了。

　　说起来真的很简单，只要他断开自己和时空门的那种莫名的双重联系。精神和能量的输入，他制造出来的时空门就会立即消失。

　　之前他一直没有想到这么做仅仅是因为他对这一现象了解不够。没有想到这一点儿。而有了这次实验的启发，他却意外的掌握了自己一直想要的即时关闭时空门的技巧。

　　掌握了这一技能，沈超自认为他已经接近无敌了。以后在其他位面遇到危险只要开时空门跑回来，然后瞬间一关，什么样的敌人都拿他没办法……至少理论上是这样的。

　　除去这一技能的掌握，他还通过这一系列的实验搞明白了时空门开关的基本规律并将得到了一些可能的原理。

　　原来所有的问题还是出在他自己的身上。外在的能量看起来虽然可以帮助他维持时空门的开启，但是现在看起来却不是关键因素。只能算是个辅助作用。

　　沈超与时空门的莫名的无法测量的联系才是时空门开启和关闭的关键。但是只要得到他的意识的默认，就可以通过外接能量维持时空门的开启。

　　在这时，外界的能量输入更像是接替了沈超的意识指挥。他们可以通过控制输出能量的大小改变时空门开启的直径。但是时空门本身开启所用的能量似乎和他们输入的完全无关。

　　没错，完全无关。后续的实验表明，外界能量的输入对时空门的影响是很有限度的，绝非关键因素。

　　因为，不管他们后来的试验中将激光的功率提高多少倍，时空门开启的直径也没有超过他自然开启的极限。依旧是接近20米的直径。

　　也就是说，时空门能开启多大、多久主要要看的还是沈超自己身体内部的某种不知名机制和能量源。

　　他们眼下刚刚发现的维持手段只是一个替换装置，让沈超能从完全靠着自己一个人能量输入时空门的工作中解放出来。

　　说起来，这不是唯一出乎他们早先假设的实验现象。在其中一次实验中，他们甚至发现了用时空门完全平衡两个位面之间时间流逝的方法。

　　和时空门的开启一样，时空门对不同位面的时间流逝的影响也是沈超之前一直困惑的焦点，很长时间以来，他都没有任何思路解决这个问题。

　　但是，随着这次探索性很强的实验，他又发掘出了自己新的潜能。

　　和时空门的关闭一样，平衡不同位面时间的方法也是简单地难以置信。沈超当时在试验中制造了两个通向同一个位面的时空门。

　　他之前自己试验的时候也这样做过，但是对时空流速的影响却不大。其中变换的比例关系更是让他头疼。

　　但是这次的实验结果却不太一样。这两个时空门开启后完全平衡了两个位面的时间流速。

　　为什么会这样，因为其中一个时空门是在主位面开启的，另一个则是沈超在目标实验位面朝着主位面开启的！就这么简单！

　　虽然还不了解其中的具体原理，但是应用起来却很容易，理论上，只要有两套时空门稳定设备分别稳定住这两个从不同方向开启的时空门，那么两个位面之间的时间流速就能长时间的稳定下来。

　　当时得知这点儿之后，沈超真想去撞墙，原来方法竟然这么简单，但是他却这么久才在张博士的帮助下发现……

　　除此之外，时空门的开启还有不少奇怪的特性。比如用高能激光维持时空门的时候，必须是照射开启的那一侧才有效果。

　　也就是说，沈超在主位面开启的时空门只有在主位面这一侧用激光照射才会有维持的效果，在目标位面朝着时空门照射则不会有任何效果。

　　时空门的这些奇特特性让沈超意识到，即便是现在，他对自己的穿越能力的了解还是太少了。

　　不过他们取得进展却意味着他们已经掌握了足够的相关知识。完成这一阶段的试验后，他们对时空门的了解已经足够多了。

　　下面的问题就是让张博士设计并建造一个可靠地时空门稳定装置了。他们眼下的实验设备不方便实际使用。

　　由于有了前一个阶段的实验数据和应用理论，这一工作就简单多了，张博士只要从工程学的角度上制造一个可以满足所有设计参数的激光器发射架，并把它制造出来就行了。

　　根据张博士的预计，他最多只需要再有两个星期就可以完成这一装置的设计和制造。

　　在这一设备完成之后，沈超在今后的穿越旅途中只要在一个位面站稳脚跟，他们就可以开一扇时空门，长期的与另一个位面交流，这里面的潜在收益简直不可预计。

　　这是个重大突破，但是这一大突破又让沈超注意到了他们现阶段的一个重要短板，缺人，太缺人了。

　　之前还不明显，但是在他们有了稳定的时空门之后，这么小的核心组织规模是绝对不行的。异位面人才招募计划必须提前启动了。

　　就在他准备找大家一起庆祝，张博士这次的实验进展时，奈维尔博士那里也传来了好消息，他们之前等了很久的大突破终于出现了。

　　在沈超他们配合张博士试验期间，其他人也没有闲着，卡斯特和爱丽丝以及现在有了一点儿存在感的乔纳森一直在制定并完善几个新的穿越计划。

　　而奈维尔博士已经把自己关在实验室里快一个月了。要不是每天负责给他送饭的保安机器人都报告正常的话，其他人说不定早就冲进他的实验室了。

　　这天，奈维尔博士突然和他的狗狗一起走出实验室，找到并通知其他人都来他的实验室参观他的成果。

　　沈超和其他人都没有拒绝的理由，放下手中的工作，聚集在实验楼内，让奈维尔博士给他们展示他的进展。

　　眼前的奈维尔博士和他半个队月前“闭关”时已经大不相同，长长的胡子，履带疲倦但是充满激情的双眼……

　　要不是和他很熟悉，沈超都不一定能认出他这张明星脸。可以想象他这些天的工作强度有多大。

　　“你确定不需要先休息一下么，我们可以明天再说的。”沈超看他这个样子劝道。

　　“我很好，再说了，大家都等了这么久。就让我今天揭晓答案吧……”听到纳维尔博士这么说，沈超就不再劝了。

　　反正对方是个医生，对自己的健康状况应该有着清醒的认识。确定所有人都到了之后，奈维尔博士将大家都带到了里层的一个实验室。

　　在这里，他先是回顾了一下他对血兰培育的方面研究，然后展示了他成功培育的新血兰。他所谓的新血兰是一些看起来和热带杂草差不多的东西，全都栽培在严格控制温湿度的培养器里。

　　这些新血兰是基因工程的产物。简单地说，这些是奈维尔博士用从质量效应世界里带回来的设备克隆出来的血兰。

　　现在这些血兰还在发育期，需要6至8年的时间才能完全成熟。变成能够采集的血兰。奈维尔博士之前已经彻底的研究过血兰的遗传物质结构。

　　他非常确信这些克隆血兰能够像是正常血兰一样生长发育。有着同样的结构和功效。


第二百六十三章 果冻=永葆青春？

　　“你复制出了多少血兰？”卡斯特看着手上的小花盘一样的培养器问道。他手上的培养器大概有一个普通的水杯那么大。

　　培养器的外表就像是个密封的透明水杯，里面的底层是土壤，顶端是一个小的人造光源。负责给里面的植物提供稳定的人造光。

　　土壤层的表面有一个植物的嫩芽，看起来就像是个刚刚破土的小草。这个小嫩芽在内部柔和的人造光的照射下越加显得脆弱。

　　很难想象这个脆弱的小生命竟然是会在几年后长成浑身是宝的成年血兰。为他们的长久生存服务。

　　用来装血兰幼苗的这种培养器是一种在质量效应世界里非常常见的实验器具，有着独立的温湿控制系统。

　　配合着另一套设备，这种培养器可以大批量的成功培育存活率低的植物幼苗。为了保险起见，奈维尔博士用这种培养器培育的克隆血兰。

　　结果现在的幼苗存活率高达99.7%，在现代人工培养的植物的案例中，这是一个非常高的比例了。对血兰这种环境要求严苛的植物来说，这简直就是奇迹了。

　　“1793株，而且只要有更大的空间和更多的设备支持，我还可以培养出来更多……”奈维尔博士说到这里非常自豪。

　　在主位面技术门槛非常高的植物克隆他现在已经玩得很熟练了，配合着他在植物学生物的其他分支的专业技能，他有信心在未来无限制的培育出更多的血兰。

　　“所以说，我们现在到底有没有无限延寿的技术？”卡斯特继续问道，这才是他想知道的。

　　他、沈超、爱丽丝之前都已经知道了奈维尔博士在克隆血兰上有了突破，所以他们现在最关心的都是什么时候能转换成实际可用的“长生不老药”。

　　“有，但是那这只是一方面，从血兰中提取出来的21中独特的化合物中，目前有三种被证实是有着有益于人体不同种类机能的提升。”

　　奈维尔博士似乎完全没有看到其他人看他时的眼神，继续自顾自的介绍着自己的实验进展。

　　他这么解释是为了让其他人能明白他的研究进展是怎么来的，以及他们未来还能从血兰上榨出多少重要的医学价值。

　　在他看来，血兰浑身上下都是宝，已知的三种有益化合物只要好好开发出来就能让普通人变的超越自身多方面的极限。

　　其他的还没有确定功能的特定化合物更是有着强大的潜在价值。很可惜的是，由于时间原因，他现在只能对其中的一种进行深入研究。

　　否则，给他个几年的话，他能将血兰的所有潜在价值挖出来。到时候，把全世界所有种类的诺贝尔奖都颁给他都不足以纪念他的成就。

　　“这三种确定有益的化合物中有一种是负责延长细胞寿命的，我叫它I化合物，I代表永恒。这就是我们之前寻找的可以让正常体细胞无限分裂下去的化合物。”

　　“我前一段儿的研究计划就是关于它的。现在，我已经能人工小批量的制造这种化合物……”纳维尔博士这句话让大家把耳朵都竖了起来。

　　多亏了那趟去质量效应世界的旅途，他带回来了不少医学和生物学的高级实验设备，其中之一就是有机物合成机。

　　这是一种在质量效应世界里很常见的医疗和实验设备，能够通过大分子组合的方式合成出绝大多数有机化合物。

　　合这种机械合成的速度并不快，所以用这种设备批量合成任何化合物都是不经济的。但是小批量的合成却是非常有效的。

　　在质量效应世界里，这样的设备通常都被装备在飞船上的医务室，用来以船上的医疗原料储备合成出小批量的特定药物。这样，每艘有这种设备的船就有了极强的医疗能力。

　　“所以说，我们确实有了‘长生不老药’？”卡斯特放下手中的培养器继续问道。

　　“没错，但是值得注意的是，这并不是我唯一的发现，更不是我这些天唯一的进展。这种化合物在经过特定的消化链之后会在生物体内变成新的化合物，提取出来会拥有新的效果。”

　　“而且在不同类型的生物体内会形成不同的新化合物，经过哺乳类动物的消化，这种新化合物我称之为R类化合物。”

　　“这种新的化合物有着类似于I类化合物的作用，但是不完全一样，它可以逆转DNA和RNA在分裂时的效果。让细胞恢复较幼年的状态。”

　　奈维尔博士在这里抛出重磅炸弹。这可不在他一开始制定的实验目标列表中。所以沈超他们也是现在才知道他在这方面有了突破。

　　他们之前的计划中的目标是研发出一种能够让人无限期的保持身体年轻状态的技术，最好是能够食用的食品。返老还童则是非常远期的目标，反正他们现在都很年轻……

　　“幼年状态？”沈超听到这里忍不住插了这么一句。

　　“没错，简而言之，这种新的R类化合物能让人返老还童。”奈维尔博士非常自豪的笑了出来。

　　作为一个极为优秀的生物学家，他最喜欢看到吃惊的表情，因为那意味着他的专业能力被认可。

　　“所以，如果我能控制这两个过程，人工批量的合成出来这两种化合物，我们将不仅仅能无限的延长人的寿命，更是能让人返老还童……？”

　　沈超不确定的问道，他还以为要达到这样的目标还要几年呢。纳维尔博士当初拿到血兰时就告诉他做好十几年才会有进展的准备。

　　所以，即使在他最乐观的预计里，沈超也以为这样大的突破还等到明后年才能看到了。

　　“没错，不过不用担心，哺乳类的实验上证实这种效果最多让哺乳类动物回归到青春期末期的身体状态，不会变回婴儿……”

　　纳维尔博士这样结束了自己的阐述。说着他带着所有人去参观了试验品宿舍，这是一个独立的房间，里面放满了各种实验动物。

　　这里有两个保安机器人拿着轻武器24小时的监视，房间里有上百个装满小白鼠的笼子，除此之外还有十几只猴子，两条巨蟒……

　　奈维尔博士带着他们在一排放着小白鼠的架子前停了下来，给他们展示了这些小白鼠和另一边儿的几只猴子之前一个月的图片和各种生理数据。

　　从数据和图片上来说，这些小白鼠和猴子确实是发生了很大的变化，这几只一个月前已经接近生命尾声的短命小白鼠现在却像是其他小白鼠一样活蹦乱跳。那几只猴子也有很明显的变年轻的现象。

　　“这些R类化合物中都是在经过他们的消化道时才产生的，这就是为什么巨蟒喜欢捕捉”纳维尔博士继续仔细的解释他的研究结果。

　　简单的说，他已经能够通过质量效应世界里带回来的一套医疗设备的合成工艺成功的复制血兰中能够延长寿命的I类化合物。

　　至于其他的两种有益化合物的人工合成，他目前还在研究中。所以说，探险队在等了数个月后终于成功得到了沈超需要的无限延寿技术。

　　展示完返老还童的小白鼠之后，奈维尔博士带着他们回到主实验室，奈维尔博士安排让他们在一张空白的试验台旁坐好。然后他从后面的冰箱里拿出几个白色的餐盒分别递给所有人。

　　“这就是一批定型成品，动物实验和人体试验都通过了，想试试的话现在就可以吃……”奈维尔博士说着有给每个人发了一把塑料一次性勺子。

　　奈维尔博士说的人体试验其实是他们通过代理人秘密在澳洲做的，他的是一批试验品被包装成一种新果冻。

　　这种“果冻”由他们控制的市场调查公司当做新产品介绍给了很多不同年龄段儿的受访者，这些受访者定期定量食用这些果冻。

　　然后他们还会在不知情的情况下接受隐秘的体检，这些人不知道自己为了赚几个零花钱就不明不白的当了小白鼠。

　　他们的体检数据最后发给奈维尔博士，在经过了接近2000个人体样本的试验后，奈维尔博士终于确定了他的新成果完全的没有副作用。

　　在他们打开餐盒之后，看到了里面的“食品”。一种类似果冻的东西，不，应该说这就是果冻，还有不同的颜色呢……

　　“这就是我们的‘长生不老药’？”看着眼前盒子里果冻一样的东西，卡斯特首先吐槽道。

　　由于他们之前的目标里明确指出他们的延寿技术必须是非侵入式的，也就是说不能是注射、生化改造之类的东西。

　　因为这个，他们看奈维尔博士递过来餐盒时并不吃惊，但是谁都没想到里面装的居然是“果冻”。

　　“没错，这是可以直接食用的，里面有着大量的I类化合物，好好存放的话，有效期能有一个半月，每天吃这么一盒，你就能永葆青春。”

　　说着，奈维尔博士就拿出勺子挖了一口首先吞下。看他这样，其他人也都尝了尝，果然，吃起来也像是果冻，明显还加了一些天然香精。味道还不错……


第十七卷 探险队的扩张

　　探险队的发展终于进入到了规模化的阶段，他们即将迎来第一轮人口扩张，他们的计划能成功么，其他位面的逃亡者们值得信任么？


第二百六十四章 新计划——人手扩充

　　“我试过其他方案，但是做成这种状态后，I类化合物的保存效果最好，保质期也最长。”奈维尔博士一边儿吃一边儿说到。一点儿也不觉得做成这样的食品有什么不好。

　　在他那典型的生物学家的大脑中，食物的外观是不重要的，里面的营养什么的才是重要的部分。

　　“我们能做成其他的样子么，吃时间长的话会腻的吧？”爱丽丝尝了两口之后问道。其他人也纷纷符合她的这一观点。

　　爱丽丝无疑是最关心这个项目进度的人。作为一个女人，她可比眼前几个大男人更关心自己的容颜永驻的问题，她可不想像是她在主位面那个原型一样慢慢衰老。

　　“当然了，这个封存容器当然还有改进的空间，理论上可以做成人造肉或者将血兰的关键遗传基因加到其他蔬菜水果里面，但是效果应该不会比这个好，不过只要大家不着急时间的话，应该是能成功的。”

　　奈维尔博士看所有人都希望换成其他载体之后妥协道，他觉得自己做的这些果冻效果很好呢，不明白其他人为什么还想继续改进。

　　“不，这就很好了。其他的形式可以等。你做的很好，博士，祝贺你……”沈超放下自己的餐盘说道。

　　他对现在的结果已经很满意了，这比他的进度表里提前了两年了。现在他们终于有了能让大家都保持状态，永远年轻的方法。这个意义简直无法估量。

　　“我还没说完呢，这只是开始，还有这个。”奈维尔博士说着又转身打开巨大的立式医用冰箱。

　　他从中拿出一个小注射器，并放在桌子上。这个注射器只有铅笔粗细，看起来有点儿像是瘾君子的标准装备。

　　“这里面不是毒品吧，博士？”卡斯特拿起这个注射器看了看后问道，这是一个普通的医用一次性注射器，里面有一些看起来近乎透明的液体。

　　“哈哈，很好笑，当然不是。这是富含D化合物的注射剂。我现在还没有时间将它做成食品的样子，所以，未来一段儿时间内，你提到的那些人就只能用这个了……”

　　奈维尔博士这话的后半段儿是对着沈超说的，他知道沈超他们制定的下一个阶段的穿越计划需要招募一些年龄不小、却能力超凡的候选者。

　　作为说服那些强人加入他们组织的重要道具，这个针剂的存在是非常必要的。不过他还需要些时间才能将这个也做成食品类的，所以先做出替代品，以便展示和应急。

　　“能批量制造么？”沈超看到这里问道。

　　“可以，但是现在还只能小批量，我上次只带回来一台合成设备，如果长期使用的话，合成效率最多只能支持最多20个人的剂量……”

　　奈维尔博士解释了一下他们现在的产能。简单地说，想要大批量的得到这两种重要化合物只能等他将那一大批血兰培养成熟才行。

　　“太好了，现在我们可以让所有人都处于最佳身体状态了。”沈超拿过这个注射器看了看后说道。

　　虽然量还很少，但是沈超却不在意，有了这个，起码他们后一阶段的招募活动会容易很多。

　　随后的一天里，他们整天都在庆祝，奈维尔博士也终于在这之后好好地休息了几天。这两项新的技术成果将会为他们未来的发展奠定稳定的基础。

　　在这之后，他们休整了十几天，确保所有人调整好身体状态，并且让几十个安装了建筑工程程序的机器人在岛上的南侧建立了十几座新的海景房。

　　这些海景房都是一样的双层木质结构，每一座都有500平方米以上的生活空间，内部铺设市场上能买到的最坚硬的木质地板。

　　这些房子装修的都极为简单，以便未来的住客能够自由的改装。建筑和装修所用的材料部分是外购的，部分是从岛上的森林中自取的。

　　新建成的十几套房屋是典型的木质海景房，非常适应这里的亚热带气候。总共能够容纳200人，卫生和电力系统都是半独立的。

　　如果他们后一个阶段的计划进行的顺利的话，他们的第二基地会在未来分批迎来这样数量的客人。也不排除未来在第二基地建立更多建筑容纳更多人的可能性。

　　按照这个私人岛屿的面积和地形测算，岛上还可以建成一座容纳数千人的兵营，但是目前这一阶段这样的规模已经足够。

　　除了建造出第一座全职兵营，这些天他们还有其他的进展，张博士在实验室里也造出了第一款可用型的时空门稳定器。

　　这是一套体积相当可观的设备，看起来有那么一点儿像是《星门》系列电视剧里的星门。考虑到它的实际用途，这倒是非常接近。

　　从外观上来看，着是一整套架子的结合。这个架子有两个6米高的钢架结构的主要支撑住负责承重。

　　这两个支柱是可移动的，可以向中轴的两边儿拉伸。给出更大的空间。两个支柱的承重架上是一个圆环形的架子，直径刚好是3米。

　　这个圆形钢架上是由四个完全一样的部分组成的，每一部分上都固定了4个军用型高能激光发射器。

　　整个架子上总共固定了16个高能激光发射器，每个发射器上都连接了粗粗的超导电线和和控制线。

　　一旦开始运行，这个架子上的激光发射器最大可以将时空门扩大到5米的直径并稳定下来。

　　当然了，之所以不能扩张的更大主要是因为这套系统的空间和能源的问题，开大了之后能维持的时间太短。他们会在以后再慢慢改进。

　　在不久的未来，等他们有了稳定的大功率电源，并且完全改进这套设备之后，他们会用这种设备帮助他们控制与占领位面之间的时间流速。

　　在休整了一个多月之后，探险队得到了两大项关键技术，所有人也都修整好了，现在是进行新的穿越计划的时候了。

　　值得注意的是，在这一个多月里，又有3个穿越者回到主位面，其中2个在短暂的观察之后都选择像是高森那样火速准备离开主位面，再也不回来。

　　还有一个穿越者则非常悲剧，刚刚穿越回主位面就死了，也可以算是个意外吧，他是带着一样无法和本位面物理体系平衡的“物品”回来的。

　　刚一回来，他带的那件“物品”就发生了爆炸，将这个刚刚返回主位面的可怜虫炸成了一滩碎肉……

　　由于发生在一个小城市的郊区，又没有其他人员伤亡。所以当地警方在封锁消息后，最终没让这个倒霉的家伙上新闻。

　　回到第二基地，穿越区。现在是晚上22点。这里像是之前几次一样，探险队正在这里准备出发。

　　这里像往常一样有着大量待命的武装保安机器人守备，而沈超带着探险队的成员正在做着最后的准备。

　　“所有人，装备检查……”沈超站在一架穿梭机前催促着所有人检查自己的装备，虽然他们这次要进行的穿越任务危险度很低，但是武器装备他们还是都准备的不少。

　　“都在，正常……”穿着便装的所有人在检查完后分别回答道。他们这次将要探索的世界危险度极低，而且容易混入人群，所以他们都换上了便服，只配备轻武器和护盾发生器。

　　“好了，大家都知道整个的程序，我就不费话了，不过都记住，我们这次不是去战斗而是去招募人的，所有人都注意，尽量避免被卷入战斗中……”

　　沈超最后提醒了一遍大家注意事项，他们之前的计划制定的虽然严密，但是操作起来还是有不少危险的部分。除了招募对象，他们对这次的目标世界了解并不算很多。

　　在确定过所有人都准备好后，沈超开了一扇时空门，然后整个探险队在他的指挥下都快速的穿了过去。

　　雨、大雨、瓢泼大雨。这就是他们穿出时空门后立即感受到的东西。他们出现在一座大城市的一个不起眼的黑暗小巷里。沈超此时已经关闭了他们身后的时空门。

　　这里也是夜晚，而且老天爷像是感冒了一样，把大量的雨水撒到它们身上。几个人被淋了几下之后都拿出雨伞打开。他们的动能屏障可不会对恶略天气做出反应。

　　“好了，一切顺利，下面我们都按计划分头行动，如果需要就盗用这里其他人的身份，找到目标之后别自己上去接触，通知其他人，而且要时刻注意别和目标们冲突……”

　　沈超在小巷里最后交代了这么一句，然后所有人就都走出小巷，分开方向深入这个夜色中的城市，分别去寻找他们需要的线索了。

　　他们这样分开行动也是因为这里的科技发展非常的不平衡，虽然这里的宇航技术很成熟，有着恒星系之间的航行能力，但是这里却没有完备的互联网系统。所以他们只能靠传统办法的收集信息。

　　他们现在所处的是一个非常巨大也非常独特的城市，有着飞行汽车这样先进的交通工具。但是与此同时，这也是一座颓废的城市，处处显示出后工业时代的特征。


第二百六十五章 银翼杀手的新工作

　　严重的空气污染。肮脏的城市街道、几乎等同于没有的城市管理系统……很难想象这是一座星际时代的现代化城市。

　　在沈超看来，这根本就是一座到处散发着腐败和死亡气息的城市。虽然整个城市看起来还在正常运行，但是看上去更像是一片慢慢步入死寂的废墟。

　　这就是沈超对这里的第一感受，当然了，如果不出意外的话，他们这次要招募的对象应该和他们一样，与这样的城市氛围格格不入。

　　此时，沈超已经收起了自己的雨伞，他背着一个包，穿着一身黑色风衣穿梭在这里阴暗的街道间，寻找着电影里出现过的几个重要的剧情点。

　　这个城市的街道非常奇特，不仅狭窄，而且很多地方都摆满了移动的小吃摊。要不是非常确定这里的位置是洛杉矶的话，沈超都会怀疑这里是主位面天朝的某个著名小吃之都。

　　在经过一番探寻之后，沈超找到了一个重要的剧情点儿。根据刚刚结束的小组通讯，奈维尔博士和爱丽丝也有些有价值的发现。

　　卡斯特和乔纳森则已经分别找到2个重要的政府数据库，正在做潜入盗取资料前的侦查。

　　他们这次的工作时盗取一些他们需要的技术资料，公开的和非公开的都要。虽然这个世界的信息技术非常落后，但是却有着曲率飞船这样的高技术产品。

　　卡斯特和乔纳森的任务就是盗取这个世界重要的技术资料，以便他们能够在其他的高科技位面复制出来这些技术。

　　此时的沈超站在一座没有人居住的大楼上。雨水不断地打在他的脸上。他却浑然不觉的看着脚下的一段儿钢梁。

　　如果不出意外的话，他现在站的位置就是电影里最终一幕的发生地。那个银翼杀手怎么也不会想到他的“猎物”会在临死前救他一命吧。

　　沈超站在楼顶的边缘向下看了看，这里里对面的大楼的边缘并不远，但是也有5米以上，接近7米。比电影里表现的要远出很多。看来那两个人都比电影里表现的体力要好得多。

　　想到这里，他轻轻一跃，像是幻影一样轻松地跃过了楼顶间的距离，跳到了对面的平坦的屋顶，这里应该就是他们的候选人很快会选中的藏身的建筑了吧……

　　沈超在跳过来之后，仔细的检查了一下这里的楼层，暂时还没有他们的候选人，也没有任何枪战的迹象。看来时间线没错，他们还有充足的时间找到他们的目标。

　　这里是一片旧的居民区，远离城市中心，整个街区也只住了十几户人家，地面上的垃圾成堆，在雨中发酵。

　　由于感官灵敏，沈超在楼顶的时候就已经闻到了那些垃圾堆的腐臭味。现在一离开建筑，在街上更是难以忍受。要不是还需要调查这里附近的现场，他是绝不会留在这里的。

　　看着远处街道尽头灯光闪烁的大都会景象和脚下散发着死气的街区，沈超不由得感慨这个技术发展过于偏科的世界。城市废物管理和下水道系统简直是三哥的水平么。

　　远处看似无尽的灯光只是凸显出他脚下的这一带的荒凉，在遥远的城市中心，一座外形类似金字塔的超大型建筑坐落在那里。在城市夜光中，那座建筑更显庞大。

　　即使隔着10公里以上的距离，沈超依旧能感受到那栋建筑的奇异的气质，比周围的建筑至少高出一倍的“金字塔”很自然的散发出一种掌管一切的气势。

　　用主位面的建筑的容积率类比的话，这个超大型建筑装下50万人绰绰有余。那里就是一切的开始，可能是这个位面的地球世界里最重要的建筑，泰罗公司的总部，泰罗公司是一家生产生化机械的企业。

　　这家企业最著名的产品就是他们的连锁系列生化人，生化复制人是这个世界应用技术领域的巅峰成果。

　　每个复制人在被制造出来前都是经过了一系列的复杂基因设计，剔除一切“缺点”，加入全部的“优点”。最终被放在培养槽里培育出来的“完美”人类。

　　这些生化人，或者叫复制人有着远超常人的智力和体力，被广泛的用于开发远地殖民地，做着最苦、最累、最危险的活儿，被当作奴隶使用，自身也只有十几年的寿命。

　　于是，很自然的，再被奴役了很多年之后，这些复制人在残酷的压迫中终于开始了反抗，第一批复制人们拿起武器，占领了一些小的远地殖民地。

　　在环境艰苦的远地殖民地，在和政府交战中活下来的复制人获得了自己那一点儿可怜的自由，其他的在地球上的复制人则被屠杀殆尽。

　　在这一阶段，地球上政府发出了限制复制人产量的政策，从那之后所有新产的复制人都只有4年的设计寿命。以确保他们无法在有限的寿命中造成太大的伤害。

　　政府还组建了一支名为银翼杀手的特种部队，成员全部由自然人中的精英军人和特警组成，负责猎杀隐藏在自然人人群里的复制人。

　　技术的发展本是服务于人的，但是在这个世界，人类也可以是一种廉价的技术产品。最可悲的地方就在于，银翼杀手中也有不少复制人，拿着武器，帮助自然人猎杀着自己的同胞。

　　当然了，这些新生代的复制人都不知道自己是复制人，他们被灌输了虚假的记忆，以为自己就是自然人。

　　他们的寿命也没有4年的限制。这让他们的战友们也不知道自己的队伍里居然也有他们发誓要杀光的复制人。

　　悲剧，也不过如此了，沈超这次带队来招募的就是这些复制人。当然了，在招募之前他需要首先确定这些复制人的心智正常，而且他这次的招募名额也非常的有限。

　　与此同时，在离他约20公里远的城市中心，城市中心警局内，一个穿着棕色风衣的男子刚刚被带到警察局的局长办公室。

　　“嗨，德卡，很抱歉逮捕你，但是我知道如果我只是叫你的话，你是不会来的。坐下吧……”胖胖的警察局长说着让刚进来的男子坐下。

　　男子看了看旁边儿的警察，最终还是带着点儿不情愿坐了下来。如果有哈里森·福特的影迷看到这里的话，一定能认出这个男人的脸。

　　“你找我来什么事，奥布莱恩？”坐下之后，男子接过警察局长递过的酒杯问道。很明显，他认识对面的警察局长。

　　“我手头有4个‘假货’（复制人）在街上逛……”警察局长笑了笑开始介绍起他手头的问题。

　　原来他得到消息，有一批复制人已经进入他的管辖区，而且正在试图渗透进泰罗公司总部。

　　他派去调查的探员还没得到什么有用信息就被其中一个复制人打了个半死，现在还在医院躺着。

　　“不是我的问题……”男子听到这里就准备起身离开，他知道局长下面的话就是要让他接下这个危险的活计了。于是想要前先一步闪人，但是他刚站起身就被旁白儿的警察挡了下来。

　　“别犯傻，德卡，你现在是小人物了……”胖警长看他想走立即放狠话威胁，逼得男子只能回身再次坐下。

　　“没得选择，嗯？”男子坐下后苦笑了一下问道。

　　“没错，你没得选择。我需要你，我需要以前的银翼杀手……”胖警长笑了笑，连威胁带允诺的，最终半强制的将工作交给了德卡。

　　德卡是银翼杀手中的精英，有着远超其他同事的成功“退休率”，他“退休”或者说杀死的复制人过百，是真正的行业一流高手。

　　不过，几年前就厌倦杀戮的他突然辞职不干了。这次要不是案子棘手，警察局长也不会找他出马。

　　半个小时后，沈超在市中心一个豪华的酒店内见到了爱丽丝和奈维尔博士，他们已经查清了几个重要人物的背景资料和一些公开的技术资料。

　　在宽大的酒店房间内，他们关好门窗，开始研究起这些资料。要说这个世界有什么算是能让沈超看得入眼的话，那就是这里的装潢技术了。

　　整个酒店房间非常的有复古气息，外面的墙体上有着哥特式的浮雕，内部则是混合风格的内饰，非常有怀旧感。

　　当然了，最重要的是酒店房间里的温度事宜，也非常干燥，和外面那种大雨不停地环境天差地别。

　　他们租的是这个酒店里最高档的房间，所以居住环境没什么可挑剔的，在一番安全检查后，他们都分贝脱下湿漉漉的衣服，换上了干爽的备用衣服。

　　其实在来之前他们也考虑过穿着质量效应世界里的便服，毕竟那些高分子材料制作的衣服防水透气的舒适度又好。

　　但是为了尽可能的不引起注意，他们还是只带了普通的衣服前来。换好衣服后，沈超又和卡斯特他们通了一次话，确定了一下他们的进度。

　　确认过他们没事后，沈超挂断通讯，开始指挥着爱丽丝和奈维尔博士开始整合他们收集到的资料。


第二百六十六章 意外的见面

　　沈超之前看起来是在城市里漫无目的的游荡，实际上他在做的是探明城市内的剧情点儿，现在他已经完成了这一工作，并将地点标注到了他一个小时前买的地图上。

　　现在，他要将其他的重要信息整合进这张地图里了。爱丽丝之前到警局收集了一些重要情报，和他们之前的预计一样，这个世界的安保系统非常落后。

　　警局里甚至连个像样的报警器都没有。爱丽丝用盗用的身份很顺利的就进入了档案室，然后轻松地拿到了他们需要的文件。

　　奈维尔博士则从图书馆里带回来了不少这个世界重要大部头书籍，生物、物理，材料学……都是些公开的但是部分超越主位面相关行业的书籍。

　　此时的奈维尔博士正在快速的翻阅着这些书籍，给他们分类，拍照，确保他们不会带一堆无用的书籍回主位面。

　　沈超则和爱丽丝研究起了她刚刚得到没多久的一批人物档案。有电影主角的，也有他们正在找的那一批复制人的。

　　“所以说，这个罗伊是个叛军领袖？”沈超坐在沙发上看完了手上厚厚的资料后问道。他问的是在电影里非常重要的一个复制人。电影里这一小队复制人的领导者。

　　电影里并没有过多的介绍罗伊的背景。说以他们只知道这个复制人带领着一小队的复制人回地球是为了寻求更多的生命。他们的自然寿命已经接近尾声。

　　但是电影里没有表现的是，罗伊在叛军中有着正式的军衔，还有一定的号召力，政府也是在得知是他回到地球后才这么紧张的催促警务部门找到他。

　　“没错，9个月前，他带领着超过200复制人在卡地亚殖民地暴动，抢夺了3艘飞船，随后跑到了叛军控制地带。”爱丽丝坐在沙发上整理着一打打的文件回答道。

　　这些文件里详细的描述了多起和罗伊有关的“叛乱”行动，他带领的复制人武装船队袭击远地殖民地，抢走物资，解放他们的复制人同胞……

　　“他还有多久的生命？”沈超问道这点儿。

　　“嗯，按照设计寿命，他现在应该已经死了！”爱丽丝说道这里挑了挑眉，这个结果她也有些吃惊。说着她把资料递给沈超。

　　这些资料中有罗伊这个型号的复制人的设计数据，他是最先进的军用型号，所有数据都非常超长。但是按照生产日期，他的寿命确实应该在1个月前就结束的。

　　“那他为什么还能活着？”沈超看到这里也很奇怪，电影里可没表现过这点儿。

　　“他们的寿命是由细胞分裂次数决定的，4年是按照他们的正常细胞分裂速率估算出来的，死亡时间在前后一个月徘徊并不算特别奇怪。”

　　奈维尔博士听到这里插话道，他头都没回，他还在一旁的桌子上抱着几部大部头啃里面的新知识。

　　“我还是不明白，他们为什么不呆在叛军领地，为什么跑回来送死？”爱丽丝听到这里后问道。

　　“按照这些介绍，他们这些复制人在死亡之前的几个星期会有很明显的先兆。头晕、恶心、四肢颤抖……”

　　“他们很可能是感受到了这些先兆，或者是见到了自己朋友寿命耗尽死掉，在绝望之下才冒险回地球试着找出方法延长自己的寿命……”

　　说到这里，奈维尔博士才转过头，作为一个救死扶伤的医生，他是比较同情这些复制人的。

　　“那他们是人类么，我是说生物学上来说？”这会儿是沈超在问了。

　　“当然了，根据泰罗公司的资料，他们虽然全身的器官都经过了基因设计，但是确实是百分之百的人类。

　　呼吸、神经、淋巴系统……都是人类的。没有植入芯片什么的……”奈维尔博士看了看手头的资料后给出了肯定的回答。

　　“那就好……”沈超听到这里松了一口气，他这次对复制人的招募计划有着一定的风险，但是潜在收益也很大。

　　如果奈维尔博士新开发出来的药剂对复制人有用的话，这个世界就能在未来成为他们的重要兵员产地。这些复制人的生理数据实在是强出普通人太多了。

　　就在他们整理资料的时候，几十公里外的一个私人航天企业的下属研究院，卡斯特和乔纳森也开始了盗取资料的行动。

　　他们的目标是盗取到这个专门研发飞船曲率引擎的研究院里存放的所有重要技术资料。

　　“这里的防守太松懈了，会不会是假象？”乔纳森拿着望远镜一边儿观察远处的建筑一边儿问道旁边儿的卡斯特。他有种很不好的预感。

　　他们现在的位置远离市区，两个人趴在一个小山头上观察着远处的研究院，从他们放出的无人机之前的扫描结果来看，这里的安全等级并不高。

　　整个研究院只有不到100名武装守卫和有限的自动防御和报警措施，一点儿也不像是他们印象中的高级安防设施。

　　“有这个风险，不过没关系。”卡斯特民无表情的回答道，预期一点儿波动也没有，就好像他一点儿也不在乎可能存在的危险。

　　“你不担心么？”

　　“担心什么，反正一会儿要潜入进去的只是你一个人。”卡斯特说到这里把自己的背包拿到近前。

　　“什么，你不帮忙么？”

　　“你不是想获得更高的权限么，这是你表现的机会，我会帮你看住外面……”卡斯特这会儿已经将折叠好的狙击枪打开，摆明了只提供远程支持。

　　“我操。”乔纳森在心里这么想到，她这会儿总算是明白了沈超之前告诉他的必须得到所有人的认可是什么意思了。

　　那意思就是他要接受所有人给出的任务考验，然后一一完成，简单地说，在未来相当长的一段儿时间内，他都要不时的帮其他人打杂。

　　与此同时，在远处城市里的一个阴暗角落，德卡已经开始了自己对复制人们的追捕。他是个老练的猎手，一点儿也没有电影里的那种懒散劲儿。

　　他首先去了泰罗公司的总部，试图查出这一队复制人为什么想要渗透进这家制造他们的公司。

　　在这里，他见到了泰罗公司的创始人，并对一个复制人进行了移情测试。这是他们测试寿命短暂地复制人的主要方法。

　　随后，他又去调查了之前打伤另一位警察的复制人的住处。找到了不少可能有用的照片和少量笔记。

　　他顺着手上少的可怜的线索一点点儿逼近着还活着的4个复制人，正式接到案子之后，他仅仅用了3个小时就找到了他的第一个目标，此时在一家夜总会工作的佐拉。

　　并不是所有复制人都是回来寻求更多的生命的，这个女复制人只是想在地球上试试普通人的生活，在死之前看看常人的生活是什么样子的。

　　但是，她回来干什么并不重要，至少追杀她的德卡就不关心，他只想验证一下她的身份，然后处决掉她。

　　此时的他正站在街角，确认了一下地址后，这个冷漠的银翼杀手就板着脸，顶着雨水穿过马路，进入了正在营业的夜总会。

　　他还不知道，沈超此时也已经赶到。他是带着奈维尔博士和爱丽丝一起过来的。

　　作为一个非常好找的地点，他在之前侦查城市时就已经确认了这个夜总会的位置。说起来，这个城市虽然颓废，但是娱乐机构确是不少，这样规模的小夜总会非常多。

　　虽然在沈超看来整部电影中只有两个人可能有招募的价值，这个舞女显然不是其中之一。但是他还是先来到这里，因为只要找到这个舞女，他就能找到他真正的目标。

　　到达目的地后，沈超让奈维尔博士和爱丽丝在前后门分别守住准备接应，他自己则一个人进入夜总会去找他们的目标，他这会儿还不知道德卡也正从前门进入夜总会。

　　进入后台区之后，沈超就开始搜寻起自己的目标，这里人非常多，来往的舞女，化妆师，打杂的……一个典型的混乱后台。

　　沈超在这狭小的空间内小心的移动，以避免被人发现他身上携带的几件武器。结果还没等他找到那个复制人舞女，他就看到了跑到后台，正在四下找人的德卡。

　　看到这里，他立即在一旁一个不起眼的角落藏了起来，避开他的视线。既然赶上剧情点儿了，他就不需要自己费力去找了。德卡会帮他定位他的目标。

　　果然，几分钟之后，德卡找到了他们共同的目标，那个身上挂着假蛇的舞女，而且他还顺利的跟着那个舞女进入了房间。沈超看到这里也放下报纸，朝着那个房间走去。

　　他不准备立即干涉里面两个人的互动，因为他想在接触这些复制人之前先了解一下他们的基本战斗力。

　　门没有锁，沈超看到这里将一个微型摄像机器人送入了门缝，然后回到没人的角落里，打开万用工具观察里面的情况。

　　德卡不愧是银翼杀手中的精英，在近距离验证女复制人的身份时，他发挥出了极强的表演天赋，把自己伪装成一个公会成员从对方口中套话。


第二百六十七章 你们还有希望

　　虽然德卡的表演无懈可击，成功的将一个工会底层的调查员的角色演活了，但是女复制人还是很快的察觉到了他的身份。

　　在分别识破对方的身份后，两人很快扭打到一起，没错，是扭打，不是电影里那种一边儿倒的3流动作场景。

　　沈超注意到这两个人的训练度明显都很高，完全没有电影里那种傻X僵硬感。女复制人也果然如资料中所有接受过专业刺客训练。

　　只见她挑选了一个好时机让银翼杀手接近她，然后突然拔出一把刀偷袭对方。但是对方经验老道，她的突然偷袭只是划伤了德卡的左手。

　　很快，仅仅在几招之后，女复制人就彻底丢失了近身战的主动权，德卡老练的夺下了她的刀开始反击，明显用的是一种混合夺刀技。

　　沈超看到这里也不由得在心里赞了一句漂亮，虽然对方的速度力量什么的比他差得非常远，这招犀利的夺刀技能对他更是完全没有威胁。

　　但是从一个普通人类的角度来讲，德卡刚才表现出来的近身技能已经是大师级的了，动作流畅，意识一流，显然是经过千锤百炼，其战斗能力可比电影里表现出来的强出百倍。

　　夺到刀之后，德卡快速出刀，在女复制人的小臂和腹部留下了两个大口子，在对方手忙脚乱的时候，他的刀已经逼近了女复制人的要害。

　　眼看着他就要补刀成功的时候，一整队的舞女却突然推门而入，他们的打斗随即被这些惊慌的舞女打断了。

　　女复制人趁着慌乱跑出了房间，拖着受伤的身体开始了徒步逃跑。德卡没有立即拔枪射击，因为几个舞女还挡在他的身前，他不能误伤自然人。

　　这个老练的猎手并没有着急的去追，他先是在房间中找到一块白布粗略的包扎了一下自己手部的伤口，然后朝天花板开了一枪驱散了眼前的人群。

　　随后他才冲出房间去追击。沈超注意到他的手枪的威力明显大于任何主位面小型枪械，明显比电影里表现的强很多。

　　看那一枪对天花板的破坏效果，沈超估计其弹丸动能不会不.50口径的机枪弹弱多少，应该是高斯武器。

　　虽然这种早期高斯武器对他和他的探险队基本没有威胁，载弹量也明显非常小，但是对于无甲无盾的软目标却会有极大的杀伤。

　　这种武器应该是专门针对生命力顽强的复制人开发出来的。如果拿到样品在一些低科技位面可能会有些用……沈超这么想着也跟了上去。

　　街道上，女复制人慌乱的逃亡，她推开人群，飞奔着跑向另一条街区。看起来，她虽然接受过严格的格斗训练，但是逃跑这种能力掌握的还是太初级了。居然以为自己跑得快就能甩掉敌人。

　　要知道，在城市环境想要躲开专业人士的追击最重要的从来都不是速度。你跑得快？对方总是能有办法追上你。

　　只见德卡在跑出夜总会后先是确定了一下方向，然后他就准备拦下一辆车继续追击，但是他的运气不太好，他的这一设想无法实现了。

　　这个老练的银翼杀手刚刚出门就“滑倒”在地，并当场昏迷！当然了他并不是滑倒，而是被人一拳击中后脑，当场晕倒在地。

　　打晕他的自然是跟在后面的沈超，由于他速度太快，旁边儿的路人都以为这个倒霉的银翼杀手是意外晕倒。

　　沈超这样干预的原因很简单，这个“电影主角”对女复制人的追击会延迟他自己和其他复制人见面的时机，而沈超却已经等不及去见他的招募对象了。

　　“爱丽丝，你那边儿怎么样？”打晕德卡并混人人群后，沈超用通讯器和刚才负责抓人的爱丽丝通了一下话。

　　“已经抓住了，不过她挣扎的挺厉害的……”爱丽丝回话的时候还能听出她那边儿一个女性挣扎的声音。

　　“我马上就到。”沈超听到她已经抓到那个逃跑的女复制人后就朝她的位置快速移动。

　　半分钟后，沈超来到附近的一个小巷里。这里爱丽丝已经将他们要找的女复制人捆成了粽子状，嘴也封住了。这里是一个黑暗的小巷，短时间内不会有人打扰他们问话的。

　　“很抱歉这样见面，女士。不过看起来我们也没有别的办法让你停下来。”沈超先是走近了被绑成粽子的女复制人诚恳的道歉。不过倒在地上挣扎的女复制人只是用凶狠的眼神回应他。

　　不过好在这会儿奈维尔博士也赶到了，沈超看了看，决定先让奈维尔博士过来处理了一下女复制人身上的伤口。缓解一下气氛。

　　奈维尔博士在接到他的命令后拿出一个小医药包，在女复制人极不配合的情况下清理了一下她身上的两个伤口，然后用医疗胶帮女复制人封住了腹部和胳膊上的伤口。

　　看到是给自己治伤，女复制人暂时平静了下来，在奈维尔博士确定伤口封好了之后，沈超就走近，然后拿出刀直接帮这个女复制人松绑了。

　　他是准备通过这样的方式表示善意，不过对方却不太领他们的情，被松绑后，女复制人还不等沈超他们再说任何话，就立即站起身准备逃跑。

　　没错，对方刚刚用她没见过的药物帮她封住了伤口，但是这个女复制人还是以为他们应该是政府的人，一获得行动自由就立即准备逃跑。

　　虽然她的动作比普通人快很多，但是还没等她迈出逃跑的第一步，她就被沈超夹住了脖子。动不了，也发不出什么声音。

　　“请冷静一点儿，女士，我们没有多少时间玩这个……”沈超一边儿夹住这个女复制人一边儿叹了口气，这个女复制人果然如同惊弓之鸟，受不得一点儿惊吓。早知道这样他就应该早一点儿干预的。

　　“你们是谁？还有你们刚才对我做了什么？”看自己怎么挣扎也没有用后，女复制人索性也停了下来问道。

　　“我们不是你的敌人，而且刚刚帮你止住了伤口的流血。更不用说我刚才还帮你解决了追杀你的银翼杀手……”

　　沈超一边儿解释一边儿将他刚才从德卡手上抢来的手枪拿出来展示给她看了看，让她能看清楚上面的铭文。然后松开自己铁铸一般胳膊，放开了她。

　　“你们不是警察？”女复制人被松开后，警惕的看了看他们后问道。她看起来还是不太相信沈超的话。

　　“哦，如果我们是警察的话，你觉得自己这会儿还能呼吸么？”沈超说着将手枪扔给她。反正这把枪里只有两颗子弹，对他们没有任何实质性的威胁。

　　“你们想要什么？”女复制人拿到枪后看了看他们，然后快速检查了一下里卖的弹仓。在确认里面有子弹之后，她松了一口气，而且明显克制住了把枪口指向沈超他们的想法。

　　她之所以能克制住这种冲动也是因为她现在有些相信沈超的话了，在她看来，如果对方是敌人，就不可能将一把状态良好，已经装弹的大口径枪械交给她。

　　再联想着她刚才分别被沈超和爱丽丝制服的经历，她觉得自己手上有枪貌也没有多大赢面。

　　“我想见罗伊，我知道你是和其他5个复制人一起回来的，而且他是你们的领队……”沈超很直接的提出了自己的要求。

　　沈超需要尽快和这个复制人见面，在看过详细的资料后，他更加确定了之前的关于招募复制人的想法。

　　这些复制人的各项生理数值和智力水品都非常超常，预计招募到之后只需要很少的训练就能快速适应任何岗位。非常适合他未来的计划。

　　女复制人听到他说罗伊后明显又紧张起来，不知出于什么理由，她举起枪来瞄准自己的脑袋。

　　她知道自己不是眼前的3个人的对手，所以他是把枪瞄向自己。看起来她是宁愿死也不愿意威胁到自己的同伴的安全。

　　“冷静点儿，我们不是政府的人。”沈超到女复制人这么做赶忙劝道，虽然他有相当的把握在对方开枪之前夺下枪，但是他还是不愿意冒险。

　　电影里根本没有表现过这个时间点的罗伊他们在城市的哪个角落，所以眼前的女复制人是他在短时间内找到罗伊的唯一希望。

　　“那你为什么想要见他？”

　　“因为我手上有一种药物可能能帮你们延长自己极为有限的寿命。据说那就是你们冒死回到地球的原因？”

　　“不可能，我们的遗传信息缺陷是无法改变的……”沈超的话惊住了女复制人，她愣了好一会儿才回答道。不过看起来她还是不相信他的话，眼看这就要扣动扳机自杀。

　　“等等，没有什么不可能的，我可以证明给你们看……”奈维尔博士突然插话道，他看不下去了，作为一个医生，他最看不得的事情之一就是绝望的人自杀了。

　　一个多小时后，在东城区的郊外，沈超按照约定，一个人跟着女复制人来到了一片废弃的城区。果然，团队里有个学者能够解决很多问题。

　　半个多小时前，就在女复制人准备自杀的时候，奈维尔博士靠着他的专业知识说服了女复制人，让她相信了还有希望，这才让沈超获得了在这个时段和罗伊见面的机会。


第二百六十八章 “无条件”的招募

　　沈超之所以这么着急的想要见到罗伊，是因为电影里的表现，根据奈维尔博士的估计，罗伊身体内的主要器官会在2-3天内走像生命的终点。

　　到了那一步，纳维尔博士认为光靠他的药剂不一定能把他救回来。此时的东城区正赶上大雾，整个东城区都被大雾笼罩。

　　配合着天空中依旧淅淅沥沥下着的小雨直让人头疼。大雾也让辨别方向变得非常困难，街道上的能见度还不到10米。

　　沈超是跟着女复制人一路走过来的。虽然是走过来的，但是他却对自己的位置只有一个大概的估计，因为地图上没有这一带的信息。

　　在一片只有很少人居住的街区，女复制人将他带到一个偏僻的小巷，然后2个人影突然出现在沈超的视线内。

　　一个在二楼的阳台，一个女性身影推开一扇铁门冲出来，手上拿着一支手枪直直的指向他。

　　另一个人影则是个壮汉，在2楼的女人出现后，堵着了他们进来时的入口。抱着一把霰弹枪，同样，枪口是指向他的。

　　由于大雾，沈超看不清这两个分别据他不过10米左右的人的相貌，不过按照性别，他可以确定这两个人就是在电影里出场过的和蒲丽斯和里昂了。

　　这两个人一点儿也不像是电影里那种手无寸铁的样子，而且看起来也是训练有素，绝不是什么外行。

　　“左拉！你带来的客人是谁？”一个严厉的声音突然出现在小巷里，伴随着开门声，沈超看到一个模糊的影子站在十几米外的小巷尽头，看样子应该也拿着武器。

　　由于这里的大雾，沈超也看不清那个人影的样子。不过听声音应该就是电影里的复制人领袖罗伊了。

　　“没关系，他是个朋友，而且我只带了他一个人来。”女复制人招手示意，一边儿解释一边儿让其他几个复制人放下武器。

　　“而你就这么将他带到了这里？”那个走廊尽头的那个声音更加愤怒了，说着那个人影快步走了过来。沈超也终于看清了这个人的样子。

　　足有1米9的身高，苍白的脸，雪白的如同冰挂的短发，没错了，这就是罗伊·贝狄，著名的复制人叛军领袖，一个强大的战士和自学成才的科学家。

　　即使按照复制人的标准，他也是多才多艺的全能型人物了，不仅战功卓著，而且为了延寿自学了海量的生物学知识。

　　他诞生在这个世界上不过4年的时间，但是已经取得了绝大多数自然人一生都只能仰望的成就。

　　“我今晚遇到一个银翼杀手，他和他的朋友帮我躲过了……”女复制人看罗伊这么生气，连忙解释到。

　　“够了！”罗伊严厉的声音再次传来，沈超身旁的女复制人不敢再说话了。

　　“现在，先生，我猜你不是一个人来的吧。”罗伊走近道沈超身边后问道，他的语气与其说是在问，更像是在陈述一个事实。他手上也紧紧地握着一支手枪，枪口直直的指着沈超的脑袋。

　　“没错，我带了我的朋友一起来，博士，解除你的伪装吧。”沈超笑了笑喊道。看起来这个复制人的直觉还挺强的。

　　随着他的声音落下，奈维尔博士的身影在巷口显现了出来，他毫无阻碍的走了过来，其他几个复制人都没有阻止他。

　　“就你们两个？”罗伊看到只有一个人出现不禁有些惊奇，他可是做好了最坏的打算，这会儿就算是被警察包围了他也不会奇怪。

　　“没错，只有我们，如果你是在期待警察们的话，他们现在正在集中警力调查北城区的大案件。”沈超说的是卡斯特他们那边儿的任务。

　　卡斯特他们半个小时前就已经完成了任务，成功获取了他们需要的技术信息，此时正在赶回城市跟他们汇合。

　　“那你和你的朋友想从我们这里得到些什么？你应该知道我们只是些逃亡者，没有钱，没有财产。”罗伊将枪口慢慢的垂下后问道。确认了没有警察后，他明显降低了敌意。

　　“我知道，不过我不是来索取的，这是奈维尔博士，他有一份实验性的治疗方案，可能能帮你们延长各自有限的生命。”

　　“进来谈吧。”罗伊看着他的眼睛足足有一分钟才回话，他是在确认沈超是不是在撒谎。说完之后，他示意所有人都放下枪，然后礼貌的将沈超他们请进了室内。

　　他不知道，此时，附近的一个废弃居民楼的顶层，3个人影突然从空气中显现了出来，爱丽丝、卡斯特和乔纳森都在这里。她们是被沈超安排在外围放风和支援的。

　　“好了，他们进去了，我们也该工作了，你，乔纳森，你跟我来……”爱丽丝一看沈超他们顺利进入建筑物就招呼着乔纳森跟她去楼下近距离观察。卡斯特被留在顶层的狙击位置继续观察。

　　沈超虽然不认为这几个复制人能对自己造成什么威胁，但是他在来之前就做好了最坏的准备，现在，他一边儿准备着拉这几个复制人入伙，一边儿做好了谈不拢灭对方口的准备。

　　被请进室内后，首先是奈维尔博士用了几分钟时间向复制人们展示了自己的实验视频，这些视频都是关于延寿实验的成功案例。

　　这些视频让眼前的几个复制人相信了他的研究成果，随后他们又花了半个小时采样和实验，奈维尔博士需要确定他们的细胞组织是否能像正常人一样吸收药物效果。

　　半个小时之后，结果出来了，这些复制人和自然人一样，细胞组织对两种新开发药物的效果是相同的。也就是说，两种延寿药物对他们都有效果。

　　听到这个消息，其他几个复制人都非常激动，只有罗伊看起来比较平静。在压制了一下其他复制人的情绪之后，他开始向沈超提问题了。

　　“我们需要做什么才能持续性的得到这两种药物？”他是这样问沈超的，虽然他也被实验视频里强大的效果和他们的组织验证结果惊到了，但是他现在更关心的是他们如何才能拿到这些对他们来说无价的宝贝药品。他可不相信沈超会无偿的给他们这些药品。

　　“如果只是你们几个人的话，那么你们只需要跟我来。我可以免费无条件的提供给你们需要的药品。”沈超的回答让罗伊非常吃惊。

　　“什么都不需要？而且你说到的地方是哪里？”罗伊加重语气问道。他还是不相信天上会掉馅饼。

　　“什么都不需要，我还会为你们提供新身份、新住所，并且保证你们不会再受到银翼杀手的骚扰……”

　　沈超接着解释了一下他的时空旅行者身份，向他们展示了时空门，然后向他们发出了邀请。几个复制人在短暂的惊讶之后基本明白了他的意思。

　　他给出的条件也非常简单，只要这几个复制人愿意跟他回到主位面，他便无条件的提供给他们药品，并让他们自由选择自己的未来。

　　“你不想让我们报答你么？”罗伊说到这里时眼神很复杂，带着期待。困惑和怀疑。

　　“我想让你们所有人加入我的小探险队，如果可能的话，我会需要非常多的想你一样的人。因为你们都有着超越常人的身体素质和学习能力，可以帮上我很多忙。

　　但是，我不会逼迫任何人加入我的探险队。如果你们不想和我们一起旅行。冒险，我不会逼迫你们。

　　相反，就会帮你们安排一个新身份，让你们在主位面过你们想过的生活。只要你们保护着自己的真实身份就行，你要是不相信的话，可以去问他……”沈超说着指了指在旁边分析样本的奈维尔博士。

　　又是几分钟过去了，及个复制人在一番讨论之后终于下定了决心，他们决定和沈超一起去主位面看看。

　　反正他们自己的世界也快走完了生命的历程，与其在这里追寻渺茫到不存在的延寿希望，不如冒一下险，看看另一个世界是什么样子的。

　　沈超看他们决定了就给了他们一些时间收拾行李，然后他就将其他人召集了过来，爱丽丝，卡斯特他们也都进入房间内简单地和几个复制人认识了一下。

　　在确认过所有人准备好了之后，他开了一扇时空门，让所有人通过。他们来的时候是5个人，现在回来的时候是9个了。

　　一穿过时空门，几个复制人就惊呆了。巨大而明亮的室内空间、数量众多的保安机器人还有其他的东西对他们来说都太陌生了。和他们的阴暗、潮湿且永远见不到太阳的世界相差太大了。

　　“好了，你们现在来到了另一个世界，在让你们自由行动之前，首先要消毒，确保所有人身上的任何可能有害的病菌传播到这里……”沈超在他们通过后给他们介绍了出入消毒程序。

　　给他们指明洗浴和消毒区域，并指派给他们一个保安机器人。几个复制人在他派过去的保安机器人的引导下很快完成了消毒程序，穿上早就准备号的新衣服，然后他们被带出了穿越区。来到了室外。此时，沈超他们已经在外面等着他们了。


第二百六十九章 隐藏的条件

　　“欢迎来到我的世界，我们已经准备好了房间，你们可以先去休息。明天，你们都需要接受奈维尔博士的全面身体检查，然后我们再谈别的。乔纳森，你负责带他们去休息……”

　　沈超非常简短的介绍了一番他的安排，然后他就将招待几个复制人的责任交给了乔纳森。让他们先去休息，明天再做其他的工作。

　　把这些复制人带回来只是第一步。作为他们未来的最有潜力的预定兵员世界之一，沈超对这首批带回来的复制人有很高的期望。

　　如果明天对他们的测试能够证明这些复制人的潜力，他们未来就会大量的从银翼杀手世界招募复制人建立军队。

　　反之，如果这些复制人在体能、智力和信誉度上不能达到他的期望值，他就只会履行对这几个复制人的承诺，然后继续寻找其他的兵员世界替代。

　　“哦，又是我……”乔纳森接到命令后小声的嘟囔了一句，他感觉现在自己简直快成打杂的了。

　　当然了，这也只是他一时的抱怨，抱怨完了，他还是遵照命令带着几个复制人去看暂时分配给他们的住处了。

　　他们之前建设的那十几座海景别墅中有一座暂时会借给这几个复制人使用，最终的房屋分配会在明天的测试之后再确定。

　　“他们的身体状况怎么样？”沈超看到他们走远了之后问道一旁的奈维尔博士。刚才奈维尔博士已经给所有的复制人注射了一针2号药剂。

　　这是一个预防措施，可以确保这几个复制人暂时不会在短时间内出现急剧的细胞老化和衰退。

　　“初步的检查显示他们的身体条件都比常人好得多，普通人即使经过严格的体能训练也几乎没有可能达到他们的身体状态。”

　　“但是，它们的器官老化现象都非常严重，其中最糟糕的就是罗伊……”奈维尔博士解释了一下他的检查结果。

　　这4个复制人虽然看起来年轻力壮，且都有着远超常人的身体素质，但是实际上他们的身体都已经在死亡线上挣扎了。

　　由于都接近设计寿命的极限，这些复制人的体内多个器官都开始出现了问题，如果不用他的药物逆转这一过程，这几个复制人都会在2个月之内死去。

　　“他们对药剂的实际吸收效果怎么样？”沈超又问了这个问题。

　　“非常好，不过我还需要对他们进行一段儿时间的观察，以便确定他们需要的剂量……”奈维尔博士调出他之前的测试结果，复制人的细胞组织的老化成功的被逆转了。

　　“那就好”沈超听到这里放下了心，他现在能保证自己能守住信誉了，现在就要看复制人们是不是能守住他们自己的承诺了。

　　“你真的相信他们？”卡斯特在一旁泼冷水道。他并不是很赞成首先到银翼杀手世界去招人，他认为这些复制人短暂的生命历程不足以让他们成为可靠的战友。

　　“这就只有时间才能确定了，如果他们真的像是广告中说的那样‘比人类更像人类’，那么我们就没有什么可担心的了……”

　　沈超对招募更多复制人的前景非常乐观。在他看来，只要这些复制人像是普通人一样受到本能和情感的影响，那他们就可以控制，也就能成为非常好的组织成员。

　　与此同时，在另一边儿，几个复制人跟着乔纳森一路走向他们的临时居住区。在路上，他们遇到了两队正在巡逻的保安机器人。

　　这些保安机器人和穿越区内的不一样，他们都穿着军装，戴着帽子，远看起来就像是一队人类士兵，几个复制人也是走近了之后才发现这些也是机器人。

　　“你们有多少这样的机器人啊？”罗伊看着和他们擦肩而过的机器人问道。他刚才在穿越区的时候虽然也看到过这样的类人机器人，但是却没有想到会有这么多。

　　他的视力很好，所以虽然是在黑夜里，但是他却能看到远处还有几支类似的巡逻队在按照复杂的路线巡逻。

　　如果那些都是机器人的话，那么至少有几十个，在按照他刚刚推测出的这个小岛的大概面积一算，其数量就非常庞大了。

　　“几百个，他们负责基地内的日常警戒，会射杀任何没有安全权限的人物……”乔纳森一边儿在前面带路一边儿解释道。这话让几个复制人也紧张了一下。

　　他现在的任务也包括向这些复制人介绍第二基地的基本信息，让他们知道第二基地的主要功能区都在那里，又有哪些地方他们暂时不能去等等等。

　　“那我们呢，我们是什么安全权限？”罗伊赶紧问道。

　　“别担心，你们现在是客人，没有安全等级，不过队长已经将你们的基础资料上传到防御系统，那些机器人目前是把你们识别成平民目标的，所以，只要你们不做出敌对行动或者进入管制区域，他们就不会攻击你们。”

　　乔纳森看他们这么紧张就赶紧解释道，现在的第二基地已经经过了3次系统升级，沈超现在可以更加轻松和有效的控制整个岛上的各个安全节点了。

　　第二基地的整体预警和防御能力也都有了极大的提升。现在，整个地球上能威胁到他们的军事力量已经很少了。

　　“那你是什么安全等级？这个等级怎么确定的、又有什么用？”罗伊听到这里赶紧问道，他的直觉告诉他这是一个很重要的信息。

　　所以他代表着几个复制人问出了这个问题，他虽然智力超群，但是毕竟初来乍到，还有很多事情不明白。

　　“这个安全等级表示你在的探险队的地位，我有B类安全等级，是目前实际存在的最低的安全等级，所以我不能像是其他几个人那样自由的进出武器库之类的地方……”

　　乔纳森自嘲的笑了笑后解释道，由于即将到来的人口扩张，沈超他们正在调整不同的安全级别之间的权限区别。

　　在这之前，他虽然是队伍里唯一的B级穿越者，但是却有着和其他人基本一致的系统控制权，但是现在，随着“暴兵”日期的临近，他的权限被下调了。这样的调整也让他更加渴望早日获得A类权限。

　　“为什么你那么想要获得A类权限？”罗伊听了一会儿之后问道，他从乔纳森的话中听出了他对于提高自身安全权限的强烈渴望。

　　“因为那意味着队长对你的信任，更大的团队内收益。还有，那还意味着他会全力帮助你实现一个愿望。”

　　“愿望？”罗伊听到这里竖起了自己的耳朵继续追问，他的直觉越来越强烈了，他有预感，乔纳森下面要说的对他非常重要。

　　“没错，在我之前，前几个成员都是队长从其他几个世界招募的，那会儿队长给了他们每个人一个加入的条件，只要他们加入探险队并帮助他穿越，他就会帮他们实现一个愿望！”

　　“什么样子的愿望？”罗伊听到这里，脑子里却已经想到了一种他之前想过的可能性。在刚才他还在自己的母世界的时候，他就在考虑如何将沈超提供给他的药剂也交给他在远地殖民地的叛军同伴们。

　　作为一个复制人，他最亲的亲人就是那些和他同甘共苦，挑战命运的复制人们了。

　　现在，他幸运的获得了延寿的手段，他就有些迫不及待的想要将这一药剂交给还在死亡线上挣扎的同伴们。

　　“任何种类的，那个卡斯特，他是拉我入伙的，他是所有人里最早跟着队长一起行动的，据说还救过队长的命，队长在他入队的时候就承诺帮助他在他的母位面复国。”

　　“还有奈维尔博士，你们刚刚用的药物就是他完成开发的，队长当时在拉他入队的时候承诺帮助他拯救他们的位面。还有……”

　　“我们现在正在进行的新计划很大程度上就是为了完成这几个承诺的，队长正在准备建立一支军队，然后回到那几个位面完成他的承诺。你的位面就是一个预定的征兵世界。”

　　乔纳森大致的介绍了一下沈超对其他A类穿越者许下的承诺。

　　“征兵……世界么，我明白了……”罗伊听到这里才明白了为什么沈超会“无条件”的帮助他们，原来是希望他起到示范作用，以便未来的征兵时能拿他当做示范案例……

　　“那……他会完成自己的承诺么？”想到这里，罗伊又问道，他现在已经在脑子里想出了一个可能的计划，也许他能通过努力让自己成为A类穿越者，然后让沈超帮助他解放自己母世界的所有复制人……

　　“当然了，他是那种把诺言当做生命守护的人，至少答应我的都做到了。”

　　“那，我们有没有可能获得A类权限。”罗伊指了指他们几个人。

　　“当然有可能，不过你需要先加入探险队，参与行动、还要得到所有A类穿越者的认可……”


第二百七十章 罗伊的责任和决心

　　“哦，对了，更重要的是，按照最新的安排，一个异位面只会招募一个A类穿越者。而我们现在又在扩张期，所以，你要是想获得这个权限，就最好早点开始准备了。”

　　乔纳森貌似无意的提出了这一点儿，他们在之前的关于未来等级分配的会议上早早的就确定了这一点儿，除了主位面，其他的位面只能各有一个A级穿越者。

　　这一安排的部分原因是为了以后长期的计划发展。更主要的是让以后加入探险队的各种辅助人员有个盼头。

　　“哦，原来是这样。”罗伊听到这里感叹了一句。

　　天下果然没有白吃的午餐，按照乔纳森的描述，他们未来会吸收大批量的各位面新人，都会有着和他类似的初始等级。

　　除非像他这样的新加入者能证明自己在团队中有着无可替代的作用，否则是不会有机会在未来的激烈竞争中得到新的A类权限的。

　　但是这并没有打消罗伊的兴趣，反而激起了他的好胜心。他不怕艰难、考验或者竞争，这些都是可以战胜的困难，而且他自己也多次战胜过这些类型的困难。

　　他唯一怕的就是没有希望，只要有希望，他就能想办法实现自己的目的。一想到他那些还在死亡线上艰难挣扎的兄弟姐妹们，他就能感受到自己身上的重大责任。

　　作为少数几个被挑选并首批带到这里的复制人，他现在有着机会绝无仅有的机会，如果成功，他就能拯救自己母世界的所有复制人兄妹。

　　他总是有办法证明自己的超然实力和潜力，在新团体中建立自己的信誉和声望，这样的事情他以前就做过。他有信心在这里再做一遍。

　　想到这里，他开始详细的请教起带路的乔纳森这里的具体情况，既然前路不会顺利，那么他就要从现在开始了解有关探险队的一切，以便自己能在未来激烈的竞争中脱颖而出。

　　“我还是有几个问题，比如，既然你们都有了这么多机器人，那你们为什么需要建立一支人类军队？”罗伊指了指远处另一队正在靠近保安机器人问道。

　　他觉得很奇怪，因为在他的世界，人们之所以制造复制人而不是机器人干进行各种危险和困难的外太空探索就是因为性价比的问题。

　　在他的世界里，生物技术极为发达，用培养槽造一个复制人远比制造一个有着基本识别能力的机器人要容易得多，也便宜得多。

　　按照这个思路，只要有着足够强的机械制造技术，机器人也可以成为一种性价比更高的工具，那么那个社会就不需要复制人了。

　　这个基地里的机器人明显是量产的，而且看起来组织的也很好，基础识别能力完全没有问题。

　　从它们的数量来看，这里的主人也很相信这些机器人的可靠性，这说明这些机器人也应该有着可靠的软件系统。

　　数量如果足够多的话，这应该是很好的军队来源，既然这样，为什么还要费力的去寻找兵员呢？直接建立一条机器人的生产线不就好了？他相信以沈超他们表现出来的能力，这应该不难。

　　“因为你们是人类，这些保安机器人的性能虽然看起来很好，但是它们的智力非常低，无法完成复杂任务，完全没有创造性，更无法适应我们未来的任务需要……”

　　乔纳森解释了一下这些保安机器人的能力局限，他一开始来的时候也奇怪为什么有着这么多的类人机器人的沈超还会需要招募他这样的人。

　　但是现在，随着这几次穿越，他已经明白了为什么沈超他们一直保持着团队精简原则，以及为什么他们一点儿要招募人类炮灰的意思都没有。

　　因为他们目前为止进行的都是侦察类型的任务，需要的是高度专业化的小型军事团队，炮灰在他们目前的体系中没有任何用处。

　　而且即便是在可见的未来，他们进入位面占领和开发阶段，大批的精锐的人类士兵也是不可或缺的主力，这些机器人基本只能当做炮灰和吸弹器使用，无法承担复杂的任务。

　　正在他解释的时候，远处传来了一声巨响，应该是从远处漆黑的海面上传来的雷声，乔纳森扭头看了看远处漆黑的海平面，然后突然加快了自己的脚步。

　　“走快点儿，快要下雨了。”他急忙催促着几个拿着行李的人跟着他跑，朝着已经不远的别墅区冲过去。

　　下雨有什么好怕的？很多人可能会这么问。这么问的人都不知道这个纬度的小岛上下的大雨是什么样子的。

　　岛上平时下雨的频率并不算高，持续时间更是都非常短，但是每次下的都是倾盆大雨，站在雨中都能让人接近窒息的那种大雨。

　　乔纳森之前就体验过了一次这里的暴雨，所以他实在是不想再体验一遍了。几个复制人听从了他的指挥，背着各自的行李一起跑了起来。

　　等他们到达别墅带的时候，暴雨也降临了小岛。天空中时不时的会闪出一阵亮光和轰鸣的巨响，大雨像是泼水一样重重地砸在地面，刚才还平坦的地面几乎是瞬间就变成了泥地。

　　“呼，这里是你们暂时的居所，而且看起来我也要借宿一宿了。都进来吧……”乔纳森看了看身后的大雨说道。

　　他用钥匙打开其中一个别墅的大门后，甩了甩身上的雨水，然后就招呼着几个客人进入了宽大黑暗的客厅。

　　进入客厅后，他打开了灯，挂好衣服，然后他身后的4个复制人就惊住了，这是一个足有100平米的装修非常精美的客厅。

　　地上是名贵的手工地毯，墙上是巨大的平板电视。整个房间装修的非常简约，家具也不多，但是看起来非常舒适。

　　“这就是你们的临时居所，总面积580平方米，这是客厅，楼上有8个卧室，你们可以自由安排这里的所有东西……”

　　乔纳森开始绍起他们的新家。顺便也招呼身后的几个人帮他把所有家具上的防尘套拉下来，现在这个房子有人住了，防尘套也就不需要了。

　　虽然这是赶工产品，但是这一批别墅的建造水平还是很有保证的，设计合理，施工标准严格，保安机器人们是按照星联的建筑标准建造的这些别墅，所以质量是绝对没有问题。

　　厨房、客厅、卧室、卫生间、泳池……应有尽有，智能化电器也不少，生活必需品也早都准备好了。

　　几个复制人随着他的介绍越来越惊讶，互联网、数控冰箱……这里的一切都让他们大开眼界。

　　这倒也不能怪他们少见多怪，因为他们的母位面位面的科技发展本来就很不平衡，他们之前的生活也很艰苦。

　　这几个复制人在之前生活中的大多数时间都是在偏远的环境艰苦的远地殖民地被当作奴工使用。

　　后来获得自由后，他们也是在环境更加艰苦的远地殖民地生活，和数万相同命运的复制人相依为命。

　　所以，即使是他们位面的那点儿可怜的民用宜居科技成果，他们也从来没有成功的享受到过。见到主位面相对极端发达的民用科技成果，他们这么吃惊就不奇怪了。

　　安排好卧室分配后，罗伊就首先睡下了，他知道自己需要最佳的体能状态以面对明天的测试，争取让其他人对他的能力有一个完美的第一印象。

　　和他有着一样选择的还有在旁边儿房间借宿的乔纳森。他也早早的睡下，因为他明天还有很多工作。

　　楼下，其他几个复制人则还在突然庆祝他们得来的新生活，却不知他们的领袖已经在为更多复制人的未来做准备了。夜慢慢的过去了。

　　第二天早上，沈超向往常一样开始了晨跑，昨夜的大雨没有在岛上留下任何痕迹，他像往常一样在黎明的黑暗中开始了晨跑。按照惯例，爱丽丝还是会在床上载躺一会儿，下一圈才会加入他。

　　值得注意的是，他现在已经适应了3倍重力下的运动，没错，是3倍，不是5倍。这是按照奈维尔博士的医嘱调整的。

　　虽然沈超之前的5倍重力大运动量训练后的体检没有任何问题，但是为了保险起见，奈维尔博士还是禁止他在长跑时将质量强化场调到5倍重力。

　　按照奈维尔博士的看法，沈超之前那种做法对内脏的压力实在是太大了，也许不会有事，但是作为尽责的医生，他不允许出现也许的情况。

　　所以，最终的结果就是沈超遵照医嘱妥协，只在幅度不大的力量训练时将质量强化场调到5倍。

　　回到当下，沈超在经过别墅带所在的海滩时，乔纳森突然出现在路上，看到沈超后就立即跟上。跟他并排跑了起来。

　　“早上好，队长。”一身运动服的乔纳森先是装作正常的问候了一下。

　　“早上好，我们的客人怎么样？”沈超直接问到了几个复制人的情况。他一点儿也不奇怪乔纳森的突然加入，因为乔纳森昨天的表现就是他安排的。


第二百七十一章 重返灵山岛

　　沈超想要知道这些复制人的综合素质，体能、学习能力、战斗素养什么的都可以通过常规测试得出结果。

　　但是其中最重要的心理素质只能通过近距离观察才能得到可靠的结论。所以他安排了乔纳森作为观察员，以引导者的身份去调查几个复制人的基础心理素质。

　　“他们的表现基本都在预期内，我已经将关键信息告诉他们，罗伊像是下定了决心，他已经开始了冲击A类权限的准备。其他复制人似乎只是高兴他们得到的新生命。”

　　乔纳森说到这里，语气中也流漏出了一丝不屑，在他看来，除了罗伊，其他几个复制人的表现都是很不专业的。

　　作为少数得到机会的人，其他几个复制人似乎都没有意识到他们有多幸运，只顾着庆祝，却没有认真地为今天的测试做准备。

　　“那听起来很像是档案里的他。还有别的么？”沈超说的是罗伊，其他几个复制人他并不是很在意。

　　因为他看到过罗伊的档案里的评价，银翼杀手世界里的地球政府的安全机构对罗伊的评价是非常高的。

　　报告中认为他是最危险也最有能力的叛军领袖之一，要不是知道他寿命将尽，当时的洛杉矶很可能出现全城搜捕的大场面。

　　“没有，他们的表现正常，应该很快就会醒来……”乔纳森说着看了看身后的海滩。

　　“明白了，你可以回去了，不过不用催促他们，看他们的自然表现……”沈超听到这里就让乔纳森回去继续观察了。

　　2个小时后，几个复制人去奈维尔博士的实验室做了一番彻底的体检，并领取了他们今天的药剂。

　　奈维尔博士会通过他们的服药后的身体反应最终确定他们每天需要的平均药量，在那之前，他们只能每天从他那里领取药剂。

　　早上9点，他们开始了对几个复制人的测试，像是之前所有入队的人一样，几个复制人也都要在监督下进行了基础体能和战术测试，以确定他们的基本战斗能力。

　　测试开始的很顺利，包括罗伊在内的4个复制人首先进行了控氧长跑测试，在运动区，他们带上控制氧气吸入量的呼吸面罩，胸口贴上心跳传感器，在跑步机上进行长跑。

　　这样的测试能够让沈超他们更清楚的了解到他们在大运动量的运动时身体机能的实际反映。也能让奈维尔博士积累他们的医疗记录。

　　这样的测试及进行了一个小时，所有复制人都成功的在限速跑的情况下完成了全程，证实了他们超常的耐力。

　　他们的这一组测试的数据都非常好，在20公里的高速长跑过程中，几个复制人的呼吸和心跳都非常平稳。

　　有多平稳？在保证百米15秒以内的全程速度下，他们长跑时的平均心率全部和普通人散步时的心率差不多。

　　而这却是他们剧烈运动时的数据。如果是天赋正常的普通人，那么不管他不管怎么训练也达不到这些复制人的身体素质的。

　　随后他们又进行了速度和力量测试，这一测试的差别就很大了，两个男性复制人，罗伊和里昂的数据都非常超长。

　　这两个项目中，测试结果最好的都是罗伊，他的短跑速度非常夸张，能轻易超过奥运短跑记录，百米可以跑进7秒！

　　而且他的绝对力量水平也远远超出常人，可以轻易的举起相当于他自身体重3倍以的杠铃，或者一拳击破坚固的混凝土墙体。更重要的是，按照奈维尔博士的推测，这还不是他的极限。

　　因为就像是之前说的那样，罗伊现在是出在身体机能低潮期，他的体内大部分器官都不在最佳状态。

　　他的器官对身体的支持能力都相对健康时弱了很多，所以，等他完成第一期治疗，恢复正常状态后，他还应该更强才对。

　　这是一个好消息，因为那意味着，在沈超和爱丽丝之后，团队中终于要出现一个自素质能全面超越人类应有极限的人了。

　　更重要的是，其他的军用型复制人也可能有着类似的体能数据，如果能够大批招募，他们未来的军队的可升级空间就非常大了。

　　普通士兵要穿上一代纳米服才能达到类似这样的力量和速度水平。光是这样的体能水平就能让很多事情变得简单。

　　测试完体能之后，他们又分别接受了战术和射击等基本作战能力测试，罗伊依旧表现出了很强的实力。战斗力初步得到了所有人的认可。

　　两天后，奈维尔博士的最终药检结果出来了，他确定了每个复制人每日所需的药剂量，也就是说，他们可以离岛了。

　　沈超在结果出来的当天就安排给他们一架飞机和一个星期的假期，让他们先去看看外面的世界，然后，在假期结束后，再让他们决定各自的去留。

　　这一安排和当初刚刚招募到奈维尔博士的时候一样，只不过这次的情况有些不一样，罗伊当场就放弃了这个机会，他希望直接留下来，加入探险队。

　　所以，最终只有乔纳森负责陪着另外两个复制人前去参观世界，留下其他人在岛上。在阳光下送别暂时离岛的复制人之后。超就带着罗伊去制作安全卡了，他很快就会用的上这个新队员。

　　他带着罗伊去了目前在生活区的中控室，这里是岛上的主要安全系统的控制核心，也是唯一能制作安全卡的地方。

　　安全卡的制作过程很简单，虽然从第一基地到现在，他们用的设备换了好几次，但是安全卡的基本样式却没有变。还是那种照片加上长密码的磁卡。

　　像是之前的乔纳森一样，罗伊在这里顺利的得到了B级权限的安全卡，正式成为了探险队的一员。

　　“队长，我有些问题想得到你的亲自答复……”在从沈超手中接到自己的安全卡后，罗伊忍不住问道。

　　他已经在这里住了接近3天时间，也通过电视和互联网大致了解了一下这个世界。更是多少和沈超比较熟了。

　　所以，他想要亲自问一下沈超，搞明白他是否会给予新的A类权限，并真的帮助那个人实现任何愿望。这关乎到他的很多朋友的生命。

　　他这几天在岛上过得还算愉快，他很喜欢这里的环境，而且沈超看到真的允许他们自由的选择留下还是离开，这让他感到安心了很多。

　　但是越是在这里过得好，他就越是想念他那些困在母世界艰难环境里的复制人同胞们，他需要在沈超这里得到一个确实的答案。

　　“你想要救你的同胞们，对吧？”沈超猜到他会这么问，所以回答的时候都没有回头。他已经知道了罗伊的愿望大致是什么。

　　实话说，罗伊的愿望和他的所有预定计划也都不冲突，甚至很有益处，但是他还是不准备毫无条件的给罗伊他想要的东西。

　　“是的，我还有很多朋友和亲人天天受着死亡的威胁，我很感激你的招募，还有药剂……但是我在必须回去救其他的人。”

　　“我明白，但是我们不是慈善机构，也没有无限多的资源，所以在你的世界对复制人的招募名额是很有限的。除非你能证明帮助你解放所有复制人是个有利于团队的好计划，否则我是不会冒险回去解救你的同胞。”

　　“我知道，而且我已经准备好接受任何考验。”罗伊听他这么说就放心了。

　　“真的？那就好办了，我们眼下正好有一个机会可以验证你的话，我们马上要开始一个新任务，跟我来……”

　　沈超说着就带着罗伊走出控制室，带着他回到了穿越区，在里面，其他几个还在岛上的队员都已经准备好了出发。

　　沈超这次安排的任务节奏非常紧，一是因为上一个任务没有挑战性，大家都进行得很轻松，不影响连续执行新的任务。

　　另一方面也是因为他的计划还需要一样非常关键的东西，纳米服。由于之前的一代纳米服的局限性，沈超在很长一段儿时间内都没有想过要回到孤岛危机世界再搞一些纳米服。

　　但是在前一段儿时间，张博士的一份研究报告让他改变了主意，在这之前，张博士用过很多的时间研究纳米服。

　　虽然有序系统的复杂性和自我保护机制，张博士无法得到太多的研究结果，但是他还是研究出了一些沈超很感兴趣的数据。

　　比如，纳米服所用的人造肌肉并非像他们之前想象的那样的只能提供3-5倍于常人的力量加成。

　　按照张博士的测试结果，最高可以提供30倍于正常人的力量加成以及20倍的速度加成。这意味着，只要能开发出纳米服的全部潜力，那么它即使对现在的沈超也会有极大的帮助。

　　按照张博士的猜测，一代纳米服之所以力量增幅效果被锁定是为了保护纳米服内的战士，纳米服的人造肌肉纤维收缩时会对内部的人员施压，如果力量增幅太高，很可能会将内部的人员压伤。

　　沈超这次带队回孤岛危机世界的目的很简单，那就是获得一批新的纳米服，以及找到并带回至少一名参与纳米服研发的技术专家，让他给他们的纳米服功能解锁。


第二百七十二章 再见大章鱼

　　穿越区内，其他几个人已经准备好了，2架载满武器装备和设备的穿梭机正停在穿越区的中心等待。所有人也都穿好护甲带好了武器。

　　虽然还是星联的蓝色涂装，但是不管是从属还是内部设备，这两架穿梭机都已经发生了大的变化。两架穿梭机在他们上次离开质量效应世界前就已经进行过了一番设备升级。

　　此时，这两架穿梭机装载的质量效应发生器的功率被提升了40%，武器、护盾和FTL能力都因此被提升了一代。

　　其中一架穿梭机的顶部通讯器旁边儿更是装上了侦查挂仓。使得整架穿梭机有极强的地面侦查能力。

　　事实证明，这样的升级是很有远见的，虽然他们当时带回来的时候还没有什么特定的使用计划，但是这两架穿梭机现在却非常适合他们这次的任务需求。

　　他们这次的任务目标稍微有些多，还涉及到几项试验性的目标。比如，他们这次会尝试在目标世界架设侦查卫星，全面侦查目标世界，以及带回那里的外星种族CEPH的部分样本等等。

　　除此之外，他们的主要任务是获得一批纳米服，以及尽可能多的获取中美双方纳米服的资料。最终实现在其他位面批量制造和升级纳米服的目的。

　　此时，卡斯特正在指挥着几个保安机器人将最后几箱东西放入穿梭机的船舱，此时穿越区内有接近200个激活的保安机器人在忙碌，远比平时的数量要多的多。

　　整队整队的保安机器人在穿越区内来来往往，拿着武器和工具，在穿越区内组成了两个主要的预备阵列。

　　其中一队像往常一样在附近的掩体后站好，准备随时接应他们回来。另一队则在不远处架设着一个巨大的足有4米高的屏障束缚笼。

　　那是他们从质量效应世界带回来的，内部空间相当于2至3个集装箱的大小，在质量效应世界里，这种设备主要是用来束缚囚犯或者新发现的大型生物物种的。

　　游戏里的3代在萨拉瑞族研究基因噬体的军事科研基地内也出现过这种类型的设备。

　　既然这种设备能够稳定的束缚住克罗根和牙戈那样的强力生物，那么用来隔离一两个CEPH也应该没有问题。

　　等他们获得活体CEPH样本后，可以直接扔进这个屏障束缚笼，打开屏障，然后交给附近大批的机器人负责看管。

　　“准备的怎么样了？”沈超带着罗伊穿过一队队忙碌的机器人，一边儿拿过自己的护甲，一边儿问道旁白儿正在做最后准备的卡斯特。

　　“东西都带好了，大家也都准备好了，不过人员和设备你准备怎么分配？”卡斯特指了指不远处两架装了大量设备和物资的穿梭机。

　　“我和爱丽丝负责第一架穿梭机，你带着他和奈维尔博士负责另一架穿梭机……”沈超指了指自己身后的罗伊，就这样简单的安排了一下人员分配。

　　他把罗伊和奈维尔博士交给卡斯特直接指挥，他负责驾驶那架带着侦查挂仓的穿梭机，卡斯特主要负责用另一架穿梭机支援。

　　他们这次任务的复杂度和危险度都稍微有些高，所以要带的辅助设备不少，需要两架穿梭机参与行动。

　　其中一架主要负责侦查和可能的作战行动。另一架主要负责警报监测和分析。并在需要时在空中或者地面支援第一架穿梭机。

　　半个小时后，他们所有人，包括所有机器人都完成了各自的工作。人员和物资全部准备完毕，电磁束缚笼也准备完毕。

　　沈超在出发前向所有人最后通告了一遍他们这次目标世界的概况，主要是他们上次去这个世界时的任务概况。

　　虽然是一个他们早期还很弱小时就去过的世界，但是由于他们的干涉，这个位面现在是一个相对比较危险的世界。

　　他和卡斯特上次离开前已经影响了其中的剧情，CEPH已经提前一整天大批的出现在灵山岛，美军提前登岛并被挫败……

　　很多事情都已经和游戏剧情里不同了，所以他们都不确定未来的剧情会怎么发展。沈超的计划是，等他们穿越过去后就立刻离开灵山岛，展开全面侦查，然后在确定后面任务的细节。

　　确认所有人进入穿梭机后，沈超开启了一扇时空门，并驾驶着他的穿梭机起飞并快速的穿了过去。

　　他们的穿梭机出现的地点还是在灵山岛上，只不过由于他的有意控制，他们这次出现的地点离他们上次离开时的地点比较远。

　　他们上次离开这里的时候是在美军登岛的海滩附近，而现在，他们却是出现在一片密集的森林里。

　　这里是灵山岛的中部地区的森林，由于植被密集，沈超他们开着穿梭机一过来就撞到了3棵大树。卡斯特的那架穿梭机穿过来后更是又撞倒了2棵。

　　他们穿过时空门后稍微调整了一下位置，以避开其他植被，在确定后面卡斯特的穿梭机完全过来了之后，沈超就立即关闭了身后的时空门。

　　随后他们立即将两架穿梭机立即向上爬升并分开距离，在上升到500米的高空后，他们停止了爬升，并组成并行队形，开始了对地面的扫描。

　　他们排成横队，缓慢的前行。卡斯特的穿梭机也打开舱门，罗伊打开箱子，设置并放出了十几个无人机，他会负责操控这些无人金扫描远处的地带。

　　卡斯特本人则在这会儿打开了监测通讯面板，开始熟练地对岛上通讯信息开始了监控。他需要监测美军、北韩和可能存在的CEPH通讯。

　　这是为了确保他们不会在毫不知情的情况下在这个岛上遭遇各方的武装力量，由于之前的冲突和误解，美军和北韩方面在这个岛屿上已经投入了大量的兵力，多少对他们有一点儿威胁。

　　更重要的是，由于之前的挫败，美军有可能在短时间内对岛上发动核打击，他们要确保美军发射核武器的时候他们不会在不知情的情况下被卷进去。

　　这是一个相当大的威胁，虽然按照设计指标，他们的穿梭机的动能屏障的抗冲击能力非常强，只要不是在绝对杀伤范围内，他们就不会被卷进去。

　　游戏里那种小当量核武器的绝对杀伤范围又不大，对他们不是很大的威胁。但是为了保险起见，他们还是会小心的监测各方的通讯。第一时间预警可能的核打击。

　　此时，沈超的穿梭机上自带的更高级的战斗扫描器也开始工作，随着他的飞行，慢慢的对着附近的地面进行着精确地断层扫描。

　　他们需要在岛上的局势彻底恶化前，在这个岛上采集到CEPH的样本。之所以要选择这个时机，是因为此时出现的CEPH还保存着他们的最初的类似大章鱼的形态。

　　在游戏里2代的时候，CEPH已经经过了大幅度的变异，形态和战斗力都已经大不相同。这说明CEPH这个种族并没有什么固定的形态。

　　如果他们未来还会回到这个位面长期发展，他们就需要确定这些“飞行大章鱼”变异的原因和可能的源头。

　　“你那里这么样，卡斯特？”两分钟后，沈超在通讯频道里问道卡斯特。

　　他们的穿梭机在空中隔着大约200米的间隙，沈超这里扫描了两分钟，已经扫描了十几平方公里，但是却没有发现CEPH，所以他想问问卡斯特那边儿的情况。

　　“无人机发现几处有CEPH迹象，不过你也能听到远处的爆炸声，他们都是成群结队的行动，主力都在海滩那里攻击美军……”

　　卡斯特简单地介绍了一些他那里的无人机的扫描结果，他们的第一个目标是找到单个的或者少量CEPH，然后快速捕捉并带回主位面。

　　但是，现在看起来，这事情不会很顺利的，因为目前他侦测到的在岛上活动的CEPH都是成群结队的活动的，少则几十，多则数百，很难实施抓捕。

　　最终，他们在岛屿的西北部找到了一队数量较少的CEPH地面部队，他们将穿梭机开过去，打开舱门，推出机载重机枪……

　　在一番没什么技术含量的空中交叉强火力直射打击之后，他们很顺利的将这一整队的大章鱼打成了筛子。

　　随后他们降落在地面收集到了他们需要的样本，并捕捉了一只被打伤的没有彻底死掉的CEPH大章鱼。

　　“不可思议，这种生物太神奇了……”奈维尔博士在地面对样本进行初步分析的时候这样感叹道。

　　他手上拖着一截断掉的大章鱼机械触手，神情十分激动。

　　“当然神奇了，博士，我跟你说过它们是半生物半机械的种族……”

　　沈超看他这么投入就插嘴到，他记得自己之前仔细地给奈维尔博士介绍过这种生物，奈维尔博士不应该这么惊奇啊。

　　“不，我不是说这个，你们早就说过了它们是这样的形态，我知道，但是我是在惊叹他们的DNA结构。”奈维尔博士听到这里就知道他误解了，立即站起来解释起来。

　　“他们的DNA结构怎么了？”沈超问道，他觉得自己即将听到什么很重要的事情了。


第二百七十三章 大山内的生产基地

　　“你知道，我们人类和地球上的其他生物都是双链DNA的结构。区别不过是链条的长短和染色体的数量以及组合之类的。

　　只有少部分异变的癌细胞才会在部分染色体的末端出现四链结构，但是那种变异非常不彻底，而且结果往往是致命的。

　　而我手上的样本显示这是一种天然四链DNA结构的生物。而且它的体细胞中有48对染色体，而我们人类只有23对。

　　这些都意味着他们的每个细胞里都承载着数倍于我们人类体细胞承载的遗传信息。也就是说，这很可能不是地球上自然进化的产物……”

　　奈维尔博士说着还拿起手上的样本比划起来。兴奋的说起这样的发现的独创性，以及其潜在的医学研究价值，乃至用于人类进化的可能性。

　　“好了，我明白了，不过我们的时间不太充足，我们先将样品带回去，然后再考虑研究的事……”

　　沈超也听明白了，原来是从遗传角度来说，CEPH是比人类更高级的生物什么什么的。他没有全部听懂，但是明白了这些样本以后应该会很有价值。

　　但是他们现在确实是没有时间仔细研究了，他们的样本已经采集到，是时候离开灵山岛，开始进行下一步的计划了。

　　很快，沈超用时空门将他们需要的样本送回了基地，然后他就回到穿梭机上，招呼着大家赶紧离开这里。

　　卡斯特那边儿的监测结果显示：本地的美军航母指挥官已经像华盛顿发出了请求，要求总统授权使用核武器。

　　天知道地球另一边儿的美国总统什么时候就会授权，可能是几个小时之后，也可能是几十分钟之后。所以，他们要赶快离开了。

　　很快，他们的穿梭机就升空，并快速的冲向大气层外部，此时，地面上的美军虽然在也有几个眼尖的用肉眼看到了他们的穿梭机。

　　但是由于距离太远，他们也分辨不出自己看到的是什么东西，再加上所有雷达上都没有显示出他们的存在，所以沈超他们从到来到离开都没有引起什么不必要的注意。

　　两架穿梭机升空后只用了1分多钟时间，就将他们送出了大气层。随后他们很快到达了离地面2000公里的通讯卫星轨道上。

　　这里是很多通讯和气象卫星运行的轨道，非常适合布设他们带来的侦查卫星。到达这一轨道后，他们立即就分头行动。

　　两架穿梭机分别开向不同的方向，并在预定位置放下了他携带的几个军用卫星。他们携带的军用卫星是从质量效应世界带来的，体积只有足球大小。

　　虽然体积非常小，但是这种小卫星的侦查能力却很强，有4大主要的探测系统和3种通讯模式，比主位面的低轨道间谍卫星的侦查效果还要好很多。

　　全功率运行时，这种小型卫星能够连续使用18个月，在质量效应世界里，这是一种很常见的军用设备。所以可靠性也不用怀疑。

　　放出预定的6颗卫星后，他们就开始调整起卫星的轨道，这些小侦查卫星都有着大幅度变轨的能力，可以根据任务需要随时调整。

　　沈超按照之前计算好的参数设定了它们的轨道。设置好之后，他们就能随时观测地面上95%的地带的目标。

　　完成这一步后，他们又调整了一下其中2颗卫星的通讯模式，开始入侵轨道接近的军用卫星的频道。

　　随后的半个小时里，他和卡斯特会都在入侵并下载本位面中美两国的军网内的各种数据和资料，这里的军网和主位面一样，对他们的入侵手段完全没有抵抗能力。

　　最终，在浏览了大量绝密文件和查过了无数通讯记录后，他们找到了一个可以大批获得纳米服的地点。

　　当天晚上，他们全体出现在了地面一个偏僻的山区。这里是本位面的中国境内的四川省，地处山区，非常偏僻，物资运输困难，自然环境也比较原始。

　　两架穿梭机停在15公里外的树林里，沈超和卡斯特正在其中一个小山的山腰做近距离侦查。远距离的探测工作他们已经在之前的几个小时做过了。

　　离他们的位置不到两公里处有一另一座看起来很普通的大山，那座大山的山脚有一个很不起眼的人防山洞，连接着一条并不宽敞的双行道公路。

　　山洞的洞口非常的不起眼，不仅看起来老旧，而且路的两旁还有一些生锈的发动机之类的杂物在草丛中继续腐烂。

　　除了入口处的尺寸大的有点儿可疑之外，这里的一切看起来都像是一个普通的被遗弃多年的人防工程。

　　要不是有着确实的网络记录，沈超都很难相信这是一个重要的军事基地的所在地。那个毫不起眼的洞口是通向一个战略武器生产基地的入口。

　　根据无人机近距离扫描的结果，洞口内部有这一条数千米长的通道，长长的通道通向内部一个非常巨大的山体内建筑群。

　　那里的规模非常庞大。简直是个地下小城市。有着数千人在内部工作、生活。这个地下基地是属于北方工业集团的一个战略武器生产基地。

　　按照他们在军网上得到的资料，这里早年是一个导弹生产基地，负责装配从东风1到东风21型的各种战术和战略导弹。

　　当然了，这里如今的功能早已变化，现在，这里是中国版纳米服的主产地。这里的设备可以生产纳米服上所有主要配件。每个月可以生产出200套纳米服！

　　按照他们在军网上得到的消息，80%的中国版纳米服都是在这里生产的。更重要的是，他们的仓库里现在就有120套即将交付军队的纳米服。

　　所以，很自然的，这里的安全等级高、防守森严，最近的大型兵营更是距离这个基地只有12公里远。

　　一旦这里的人发现异常，出口会立即被2道接近1米厚的纺核爆闸门完全封锁，就是细菌也跑不出去。

　　而且，只要那样的情况发生，这里在10分钟内就会迎来上千名全副武装的职业军人。连同着他们的各种强力战斗载具，这里的防卫可以说是万无一失了。

　　此时沈超他们正在努力的查出外围所有的探测点，并在公共战术地图上标注出附近的4个雷区。

　　在对外围警报器进行侦查的时候，他们不仅找到了大量常规预警装置，更是发现了几具仿生侦察设备，比如伪装成隼的飞行机器人，伪装成猴子趴在树上的摄像头……

　　最终，在完成侦查后，他们决定用传统办法突入这个基地，然后在里面再想办法搞到所有数据。

　　由于内部的很多地方的安全设施不明，所以沈超决定让卡斯特和自己一起来，其他人在外面随时准备干扰或者接应。

　　十几分钟后，离洞口5公里外的公路旁，沈超和卡斯特躲在路边的草丛里等待着他们预定的载具。

　　很快，一辆装着集装箱的军用大型卡车疾驰着路过了他们面前的公路，考虑到这里的典型山区路况，这辆卡车目前的行驶速度是相当的快。像是在赶着投胎一样。

　　沈超和卡斯特在卡车路过时悄悄地跟上并跳到了集装箱上，他们开着隐匿模式，动作又很轻，所以没有被前面的司机和押运员发现。

　　几分钟后，他们的卡车到达了山洞口，防爆闸门打开后，卡车缓缓的开了进去，然后在内部不远处的检查站接受了一番彻底的安全检查。

　　这里负责守卫路口和检查的士兵有一个班，全都是全副武装，他们检查的时候也很认真，要不是沈超他们动作快，还有可能让他们手中的热成像发现异常。

　　检查完毕后，卡车司机回到了车上，继续朝着山洞的更深处开。他们就这样通过了长长的足有2公里的内旋通道。最后终于到达内部的一个仓库。

　　司机和押运员在这里的几个武装库管的监督下卸下集装箱，填好装卸表格，然后什么都没说就将卡车原路开回了隧道。

　　此时，沈超和卡斯特已经在仓库里了，他们绕开守卫和各类报警装置，从这个仓库的另一扇门进入了基地的更深层区域。

　　这个地下小城市非常复杂，有好几个不同的功能区。现在是晚上睡觉的时间，他们需要先去居住区域去调查一下这里的主要管理人员的房间。

　　在管道维修部门的一个工作室内，他们打晕了1个技工，对这个工人注射了足够他睡上一整天的镇定剂，并将他藏了起来。然后沈超又用投影项圈伪装成这个技工的样子。

　　靠着他的新面貌和通行证，沈超成功的混入了宿舍区。他需要首先在这里找到基地里的总工程师，盗取他的安全钥匙和身份信息。

　　而同时，卡斯特要去另一个区域定位这里军事主管，同他们样需要盗取那个家伙的安全钥匙和身份信息。

　　之所以需要这样做是因为他们需要入侵的数据主机的安保系统太复杂，只有用常规办法才能快速得到他们需要的数据。而常规办法就是指用基地里的两个主要负责人的合并权限获取资料。


第二百七十四章 纳米服的秘密

　　像是任何地下建筑一样，这里的宿舍区也是狭小的公共区域。不时有着换班的工人和工程师来来往往。

　　这里的景象让沈超回忆起了自己的学生时代，这里就像是一个普通的大学的宿舍区，只不过是建在掏空的山体内部的。

　　很快，他就找到了总工程师的宿舍，这里看起来和其他宿舍也没有什么太大的不同，里面还响着电视的播放声。

　　他假装成汇报工作的样子敲响了房门，里面的人应声打开房门，看到他毫无破绽的脸后，请他进入了房间。

　　这是一个不大的宿舍单间，看起来顶多60平米左右的内部面积，让他进来的是一个看起来很普通的中年人。

　　普通的身高、瘦瘦的身材，配合着那略微秃顶的头和一副大大的黑框眼镜，一看就是个典型的工程师形象。

　　沈超在脑子里对照了一下自己看过的照片里的形象，没错了，这就是这个基地里负责纳米服的生产和部分解析工作的总工程师。

　　确认了这点儿之后，他不由分说的打晕了刚给他开门的总工程师，这个中年人甚至都没有做出任何反应就被他一拳打晕在地。

　　沈超接着确认了一下对方的生命体征，他们这次的行动中会尽可能避免杀人，他们要的是纳米服和资料，而不是本位面中国政府的仇恨。

　　很快他就找到并拿走了工程师的钥匙，采集了他的指纹和虹膜。做完这些后，他也不忘把躺倒在地的总工程师绑成麻花状，用布条封好口和眼，然后扔进衣柜里暂时藏了起来。

　　做完这些后，他像是没事人一样走出了总工程师的宿舍，此时，他戴的易容项圈已经将他的面部投影成了刚才被他袭击的工程师的样貌。

　　几分钟后，在办公区，他靠着自己的假面容通过两道检查，见到了这个基地的军事主管，一个年近60的陆军少将。

　　在关好门并在心里暗道了一声抱歉后，他又对眼前的老人和他身旁的卫兵故技重施，在巨大的战斗力差距下，这两个人也没能做出任何抵抗就被打晕在地。

　　在拿到少将的安全证件和钥匙之后，他们又小心的给那两个倒霉的家伙注射了镇定剂，把他们留在房间里。

　　离开的时候，他还告诉外面毫不知情的卫兵不要让任何人打扰少将。希望这能争取到足够多的时间。做完这些后，他快速赶往数据中心和已经达到的卡斯特汇合。

　　他在刚才的几分钟内打晕了整个基地内最重要的两个人物，虽然他小心的将他们藏了起来，但是被别人发现异常也是迟早的事，他们必须快点儿搞到数据和纳米服，然后离开这里。

　　没过多久，他们就到达了离主机室不远的数据中心。这里是整个基地中所有生产和管理数据的储存点。

　　这里位于整个基地的核心区域，所以防卫措施并不严密，在放翻两个保安和一个技术员后。他们顺利的进入了操作室。

　　这个房间里存放着全套的纳米服的技术资料。包括各种所需原材料指标、加工工艺和技术标准和其他生产要求。

　　如果他们能够成功的将这里所有的数据提取出来，那么他们就将掌握中国版纳米服的全部生产资料。

　　在那之后，只要有一套同样高端的工业生产体系的支撑，他们就能像这里一样在其他位面生产出同样的纳米服。

　　房间里有几台大型的储存器和中控电脑，如果暴力拆除硬盘的话会造成硬盘的自毁，所以他们只能通过正常手段从中导出数据。

　　他们先是打开了墙体上的同步锁，输入了控制指令，然后他们就开始对付后面的身份认证系统了。

　　“你那边儿怎么样了？”沈超在其中一个数据主机的接口处设置好之后问道，他已经解除了这里的3道安全锁定系统，只剩下卡斯特那边儿的最后一步了。

　　“好了，完成了，开始下载数据。”卡斯特也很快完成了自己的工作，他放开手中的键盘，用他的万用工具在一个数据接口开始以稳定的速度接收起传出的数据。

　　文件的数量比他们最初预期的要多一些，纳米服的全套设计图非常复杂，技术资料更是多得难以计数。

　　各种草图，完成图，实验记录，数据表格……他们统统都在下载，预计需要几分钟的时间才能完成下载。

　　由于下载时不能离开，沈超索性一边儿让卡斯特下载，他自己在一边儿开始分析。很快，沈超就发现了一些有趣的信息。

　　“原来这就是为什么中国版的纳米服性能看起来更好啊……”

　　沈超在心里这么想道，看着眼前的一份标为绝密，正准备发给军队高层的实验报告，现在，他总算是明白了为什么中国版的纳米服会看起来比原版的性能还好了。

　　这是一份阶段性研发报告，报告上第一行就写明他们这里的科研团队还没有完全解析他们手中的原版纳米服生物技术。

　　到目前为止，他们设计的纳米服与原版的纳米服只有60%的相似度，而且依旧没有发现情报中显示的“原版纳米服对CEPH目标有着终极杀伤力”这一理论的论据。

　　众所周知，中国版的纳米服是对美军的原版纳米服逆向工程的产物，哈格瑞夫用了半个世纪设计和完善纳米服。

　　但是中国只用了不到10年的时间就通过逆向工程“复制”出了自己的“更强”版本纳米服。看起来中国是占了大便宜，但是这份报告上却不是这样显示的。

　　根据这份报告里的解释性描述，虽然从外观上来说，两个版本的纳米服大同小异，区别不过是一些很小的细节。底层运作理论更是完全一样。

　　但是，从设计思路上来说，中国版的纳米服和美国版的却是完全不一样的，甚至可以说是汽车和飞机的区别。

　　虽然都是半生物半机械的基本组织架构，两个版本的纳米服运用的高分子合成体材料几乎完全相同，但是其生物部分的差别却非常的巨大。

　　原版纳米服的生物组成部分主要使用的是CEPH的活体细胞！没错，就是那些现在还在灵山岛和两国军队死磕的大章鱼的细胞。

　　根据这份研究报告里的内容，原版的纳米服之所以这么设计很可能并不是出于传统战术效益的考虑。

　　因为他们的实验显示使用CEPH细胞制作纳米服的基础组成部分不仅耗能相对较高，而且还有着很大的潜在医学风险。

　　CEPH的细胞会自然的在生长期间产生一种独特的孢子病毒，由于和纳米服是共生关系，所以这样的设计会让纳米服内的战士暴漏在感染这种致命病毒的危险中。

　　报告中没有提到这种孢子病毒的具体危害，但是却说明美军的一代纳米服有着一种相对可靠的系统隔绝这种感染。

　　但是这部分技术的逆向工程进展不顺利，他们的逆向工程没有复制出完全相同的技术，所以最终中国军方在对自己版本的纳米服进行最终定型时改变了设计思路。

　　他们的科研机构转而使用人类细胞和全新的底层安全协议，从基础开始，从头设计起自己的纳米服。

　　这样的做法产生的好处之一就是对能源的利用率的提高，人类细胞似乎对能源的利用率更高一些，而且不会对内部的战士产生危险。即使有一点点的排斥反应，从总体上来说却也是无害的。

　　这样做使得他们制造的纳米服可以更高效的将资源运用到传统战术能力上，比如增强能源输出，产生更强更持久的护甲模式之类的。

　　这就是为什么中国版的纳米服看起来更强一些，这完全是设计思路的问题。中国版的纳米服在设计时将所有资源都投入到了增强传统战斗能力上，所以部分效果上自然会更胜一筹。

　　在报告的后半部分，总工程师还提到他们对原版纳米服的解读一直存在很多障碍，很多技术他们虽然能逆向复制出来，但是却不知道其具体的功用。

　　还有，直到今日，他们对于原版纳米服的整体设计思路他们都还不能完全理解。他们也知道纳米服的潜力目前只挖出了一小部分。

　　但是由于技术的外来性质，他们却不知道如何将纳米服的潜力完全释放出来，而由于定型产品的底层设计差别，他们以后也不能直接从美军的升级版纳米服上直接复制技术。

　　工程师们认为，哈格瑞夫在设计原版的一代纳米服时一定是故意锁定了很多功能。他的原版纳米服上还有很多秘密。

　　“看来我们要去一趟纽约了……”沈超看完这里，叹了口气说道。本来他还指望着看能不能引诱或者绑架一两个这里的工程师回主位面帮他改造纳米服。

　　但是现在看来，他还是需要去找纳米服的原设计者才有希望释放出来其全部的潜能，这里的工程师虽然看起来很好，但是却明显没有吃透纳米服的技术。


第二百七十五章 缔造纳米服的老人

　　中方负责逆向工程的工程师们虽然才华横溢，解析出了原版纳米服的底层原理，设计出了自己版本的纳米服。

　　但是，对己方纳米服的升级计划却遥遥无期。从这份报告上的所有信息看来，只有纳米服的原设计者杰克·哈格瑞夫才掌握着挖掘出纳米服所有潜力的秘密。

　　盗取完资料后，他们又赶往库房，这里的库房是整个基地防守最严密的部分，他们费了一番功夫才成功进入。

　　不过，还没等他们查完货单，确认纳米服的数量，整个基地就突然响起了凄厉的警报声，看起来这里的安保人已经发现了异常。

　　随着警报的响起，库房的重型闸门突然落下，把他们两个封锁在了库房内。同时整个基地内所有的紧急安全门都自动关闭，并进入暂时锁定状态。

　　“还好，没有在我们进来前关掉。”卡斯特看了看远处关闭的闸门说道，他的语气里一点儿压力也没有。

　　“没错，我们这次的运气还不错，来吧，我们要快点儿把这些东西搬回去了……”沈超也同样平静，他们的计划成功了。

　　此时他们已经找到了自己的最后一批预定战利品，这种封锁基地的行为实际上是在帮他们的忙。现在他们可以安心的仔细检查他们的战利品了。

　　与此同时，山体基地外最近的兵营也随着传来的警报进入了一级战备状态，大批的士兵们从营房、训练场和其他地方冲出。

　　这些训练有素的士兵他们各自的直属上级军官的指挥下快速跑向弹药库和机库。他们的行动非常快，不过10分钟时间，就已经有一个营的步兵组织好。

　　军营内的最高长官看到这里，立即命令这个已经集结完毕的步兵营徒步赶往事发地点。同时催促着其他兵种加快速度。

　　2分钟后，一整队的装甲车和武装越野车也开出基地追赶，这一个车队里有12辆坦克、17辆装甲车外加超过40辆载着各式武器和人员的武装越野车。

　　他们的速度很快，出发后没多久就赶上了提前2分钟出发的步兵们。随后，又过了3分钟，20几架直升机终于在地勤的帮助下完成所有准备，紧急升空赶往基地。

　　这些直升机中有8架是武装直升机，其他的都是载满作战人员的运输直升机。就这样，从接到警报，到全体作战人员倾巢而出只用了15分钟时间。

　　一整支武力强大的部队即将赶到事发地点。留在外围观察的其他几个探险队成员看到这里都按照原计划撤到了更远的汇合点。

　　在仓库内部，沈超和卡斯特小心的打开一个个巨大的防爆运输箱，一件件的将里面的纳米服拿出来检查。

　　十几分钟后，他们确认了纳米服的数量和状态，总共120套状态良好的全新纳米服，确认了之后，沈超开了一个时空门，随后他们将所有战利品送回了基地。

　　此时，山体基地的出口已经被彻底包围，上千名训练有素的职业军人操作着自己的武器装备警惕的看着出口。

　　他们怎么也不会想到，造成这次混乱的两个人此时已经出现在了据他们20公里外的一小片空地上。

　　沈超和卡斯特在将所有纳米服运回基地后就出现在了这里，他的时空门可是能够开到任何他能定位的地方，这就是为什么之前他和卡斯特一点儿也不紧张的原因。

　　在这里，他们顺利的搭上了穿梭机，并很快又回到轨道上。在轨道上，沈超将他们收集到的资料挑出一些重要的仔细看了看，终于确定了下一步的行动。

　　“我们要去一趟纽约。找到哈格瑞夫……”沈超在看完更多的报告书后决定道，他看到的资料越多就越是确定只有哈格瑞夫才能帮他们彻底的解锁纳米服。

　　“你确定么，这个人应该比较难招募吧。”卡斯特传来的声音却不是很确定，他认为沈超的想法比较难实现。

　　哈格瑞夫是一个能力非常强大的科学家、企业家和曾经的探险家，他是个全才，几乎就没有他不擅长的领域。

　　本来，这样的人是非常适合他们的招募计划的，因为这样的多面手一直是他们需要的，但是眼下有几个小问题需要考虑。

　　首先是哈格瑞夫的年龄。这是一个靠着仪器生存的百岁老人，心智、学识、经验都比他们所有人强出一个等级。他们很难对这样的人进行安全性评估。

　　其次，纵观他们能找到的资料，哈格瑞夫都是一个为这个位面人类生存奉献了一生的悲剧英雄类人物，自身本来就控制着一个强大的实业集团，有钱、有人、有计划。

　　如果招募他，就免不了一番讨价还价，而一旦这样，探险队就免不了背上一个新的拯救世界的责任。

　　这对于除沈超之外的其他几个人都不是什么好消息，因为那意味着沈超会在未来分出不少资源援助这个世界，而探险队里的每个成员都希望自己的世界首先得到支持……

　　“没办法，他是最适合的人选，想要完全解开纳米服的潜力就只能找他了。”沈超无奈的说道，他也不想这么早就招募哈格瑞夫这样的强人。

　　除了战斗能力，这个老人在各方面的能力比薛姐那样的传奇英雄只强不弱。用的好的话能大大的加速探险队的所有计划。

　　但是，如果用的不好的话，却也可能给探险队带来些不必要的危险。沈超之所以认为想要招募这个强人也有为未来招募薛姐试水的意思。

　　“好吧……”卡斯特看他下定决心也不再劝，反正这也不是他们头一次在招募人选上冒险了。

　　与此同时，纽约，哈格瑞夫—罗许生物制药公司总部。巨大的办公楼里来来往往着各类工作人员，进出这座大厦的多数都是科学家和管理人员。

　　这里的楼上部分是管理机构，负责管理哈格瑞夫—罗许生物制药公司下属的数百个机构的运作，每天这里都会出处理大量的来自世界各地的子公司的业务。

　　在大楼的地下部分有着巨大的试验机构，这里有着世界上最先进的生物医学技术，过去的半个世纪里，在这里诞生的新药不计其数。

　　但是，很多人都不知道的事是，整个集团的创始者就住在这里。在大楼内第20层，有一个巨大的图书馆式的房间。

　　这里陈列着大量的珍贵书籍、荣誉证书和不少公司内的产品原型和早期专利证。多数人都认为这是一个单纯的公司内个各种科研功绩的陈列馆。

　　但是，在这个陈列馆的深处，一个密室内，一套散发着微光的低温维生槽却在永不停歇的工作着，维生槽上有几个大管子，连接着冷冻设备和循环设备。

　　从这些设备的外观和加工标准来看，都是些尖端技术产品。在维生槽的附近有好几个架起来的显示器。

　　这是一个全封闭的维生槽，透过厚厚的玻璃和里面的青色液体，可以勉强看到一个老人的身体。

　　显示器上显示着一些稳定的生理数据。只不过其显示的生理数据都是关于大脑的，没有心跳或者呼吸这样的常见元素。

　　更仔细的看的话，你会发现其中一个显示器上显示着一副奇怪的热成像图，在图上显示的是维生槽内的人体的热成像图。

　　奇怪的地方在于，除了大脑处有着明显的热源之外，这幅身体的其他地方都几乎没有任何热量发出。

　　整个身体的体温都是在零下30度的低温左右。暴漏在这样的低温下，任何细菌或者细胞组织的功能都无法正常运转。

　　毫无疑问，躺在维生槽内的人在冬眠，或者说他的身体在冬眠。而这个躺在维生槽内的老人就是杰克·哈格瑞夫。

　　纳米服的发明者、科学界的全才，杰出的企业家……这个老人有着太多太显赫的头衔。但是很少有人知道，这些头衔都是源于一个很久以前发生的事件。

　　杰克·哈格瑞夫是这个世界上首批发现CEPH并幸存下来的人类之一。在1918年，他和一整队的科学家组成的探险队在通古斯加首度发现了休眠状态的CEPH。

　　在意外的激活了一个大章鱼之后，他们被其攻击，科考探险队的成员在它的首轮攻击下就伤亡过半。牲畜也都被杀死或者逃跑了。

　　最终，整个科考队里只有他和两个重伤的同伴幸存了下来。当然了，这并不是出于运气，他们几个之所以能幸存下来也是因为哈格瑞夫在当时的冷静反应。

　　当时只有20几岁的哈格瑞夫靠着一支老式栓动步枪和几公斤炸药成功的设下陷阱，诱杀了那个想要将他们一网打尽的大章鱼。

　　随后，在埋葬了死去的十几个同伴后，他又凭借着惊人的毅力和体力，用一个雪橇拖着两个重伤的同伴穿越了半个西伯利亚荒原！最终被一支英国科考队发现并救下。

　　如今，哈格瑞夫已经127岁了，在这漫长的岁月里，他从年轻人变成老人，从探险家变成科学家，从一个穷小子变成全球一流的企业家……


第二百七十六章 危险的技术

　　如今，不再年轻的哈格瑞夫只能靠着这个冰冷的维生槽维持自己的生命。他唯一的愿望就是希望自己能在有生之年看到人类战胜苏醒的CEPH大军。

　　他已经为实现这样的理想已经准备了一个世纪。当年，在通古斯加事件后，他和两个幸存的同伴回到故乡。

　　刚回来的时候，他们也试过警告政府和其他社会团体，为在未来一定会发生的入侵做准备，但是没有人相信他们的故事。

　　人们只是将他们当做满嘴谎言的小丑，而他们带回来的CEPH样本更是被当做精心制作的玩具。总之，没有人接受他们的警告。

　　最终，他们放弃了向别人讲述自己的故事，在哈格瑞夫的提议下，他们决定靠自己的力量做出一切可能的准备，以便应对CEPH不可避免的回归。

　　在打拼了几年后，他们集资创立了哈格瑞夫—罗许生物制药公司。一方面通过科研和商业竞争进行资本积累，一方面积极地研究他们带回的样本，试着复制CEPH的技术。

　　从那时起，哈格瑞夫就下定了决心，要用自己一生的努力换取人类对抗CEPH的办法，为了实现这一目标，他对自己进行了彻底的改造。

　　白天，他要管理当时还很弱小的企业，确保他们不会在激烈的商业竞争中输掉，晚上，他还要努力学习一切他能学到的生物和工程类知识，以便让自己拥有解析CEPH技术的能力。

　　随后的几十年他都是这么生活的，将自己的青春全部献给了这一伟大目标。但是可惜的是，在他年轻的时候，人类科技的水平实在是太低了。

　　所以，在很长的一段儿时间内，他都不能将他带回来的CEPH样本真正解析并研究。他数十年的努力都像是在做无用功一样。

　　虽然通过努力，他成为了世界一流的生物学家和多个领域的工程师，但是他还是没有办法在对CEPH的研究中取得任何值得一提的进展。

　　但是他没有放弃。在50年代之后，人类在精加工领域的技术水平不断提升，他几十年没有进展的研究终于开始有了些突破，开始能够解析出一些非常零碎的CEPH技术了。

　　但是那时的他已经是60多岁的老人，他的身体机能已经开始老化，虽然可用的技术越来越先进，但是他和两个同伴也越来越难以承受繁重的研究工作。

　　所以，他开始寻求延长自己寿命的方法，在70年代初期，也就是距今半个世纪前，他终于成功的发明了这种独特的低温冬眠法。

　　这种技术是完全基于他自己过去几十年的研究得出的技术成果，没有使用任何他解析出的CEPH科技，是完全的人类科技。

　　之所以没有借鉴他们解析出的CEPH的先进生物科技是出于安全的考虑，CEPH的生物科技虽然十分发达，但是却几乎全部是建立在有机体和合成体并存的基础之上的。

　　所以，想要完整的CEPH科技就必须使用CEPH的活体细胞。在60年代的时候，哈格瑞夫已经通过当时还很原始的电子显微镜发现了CEPH的孢子病毒。

　　也是在当时，他确定了直接使用CEPH科技的危险。CEPH的活体细胞生命力极强，而且自带一种独特的变异性极强的孢子病毒。

　　有多强？这种孢子病毒的变异速度和传染能力与艾滋病毒是一个级别的。直接将的CEPH运用于人类的话会造成不可逆转的突变。

　　如果那样的情况发生，孢子病毒会在极短的时间内将宿主杀死，让宿主在1至2天内变成一具器官完全衰竭的尸体。

　　如果运气再糟糕一些的话，宿主不会直接死亡，而是会被转化成新的CEPH细胞……

　　也就是说，如果一个人类被CEPH的孢子病毒感染，并且最终没有死的话，那么他最终也会变成一个人形CEPH！

　　而根据他解析出的CEPH科技逆推，他认为所有的低级CEPH个体都可以被CEPH在地区的主脑意识直接控制。

　　所以如果他直接使用解析出的CEPH的科技延长寿命，那么虽然可以让自己看起来像是正常人一样工作、生活，甚至可以恢复年轻的身体并拥有近乎无限的寿命。

　　但是，那样做的风险却太大了，很有可能让他在未来大批的CEPH苏醒后被敌人控制。这是他不能接受的地方。所以他最终选择了运用自己的科技成果。

　　1977年，84岁的他自觉生命将尽，无奈的躺入了这个维生槽。而他的大脑在仪器的维持下则进入了近乎永久性的工作状态。

　　自从那时起，他就在不眠不休的进行各种科研工作。这个为人类付出一切的老人就这样躺在这个维生舱内。不停地思考着，工作着……

　　随后的近半个世纪里，他继续努力，他终于解析了大部分能找到的CEPH的科技，也正是因为此，这个世界上再也没有第二个人比他更了解CEPH的人了。

　　10年前，他终于完成了他的杰作：纳米服。这件杰作是他1个世纪努力的结晶，内含着拯救全人类于CEPH威胁的秘密。

　　但是，第一版的纳米服也只是半成品，只有获得更多的CEPH样本，他才能真正完善这套终极战术武器，释放出它的真正力量。

　　这就是为什么他帮助美军创立了身着纳米服的暴龙小队，他希望看到他的杰作在面对新苏醒的CEPH时有什么反应。并且给他收集到新的CEPH样本。

　　眼下，这个目的就要成功了，或者说，他认为即将成功。此时，哈格瑞夫的全部注意力都放在了灵山岛的局势上。

　　现在的灵山岛的情况和数个小时前已经大不相同，这个不大的小岛刚刚经历了第一次核打击。没错，核打击比游戏剧情里提前了几个小时。

　　只不过，和华盛顿的那群大佬们想象的不一样，他们授权发射的小型核武器不仅没有消灭深埋于地下的敌人，更是将成千上万的沉睡中的CEPH唤醒了。

　　眼下，灵山岛有成千上万的CEPH大章鱼苏醒。其中的主力正在向岛外的美军航母战斗群集结……

　　“一群白痴！”哈格瑞夫看着发回的信息，在脑子里评价道，早在事件发生前，他就已经将自己对于CEPH的完整研究报告和应对建议书发给了白宫。

　　但是那群白痴显然没有在乎他这个老头子的意见，依旧执意发动了核打击，核武器产生的高温被已经苏醒的CEPH大量的转化成了电力，从而“意外”激活了更多的CEPH。

　　好在，按照最新的消息，暴龙小队已经在撤离的途中了。虽然损失了3个队员，但是如果不出什么意外的话，他还是可以在今天的晚些时候成功的回收到2件纳米服。

　　只要有一套回收回来，他就可以完善它，并将其改造成对抗CEPH威胁的终极武器。更有希望用它让自己获得重生。想到这里，这个老人的思绪才能舒缓一些。

　　“抱歉，先生，我有一个您的紧急电话。”正在他想象着自己从维生槽中再度站历来的美妙前景时，他的个人助理打断了他。

　　他控制的电脑操作界面有着直接连着助理的通讯线。作为一家超大型制药集团的总裁，他每天都要处理很多公务。不过他今天的注意力主要都在其他地方。

　　“是谁？”哈格瑞夫的声音带着一点儿不耐烦。他记得自己明确嘱咐过，除非是关于他的纳米服的事情，否则不要接过来任何打扰他。

　　而现在他还在接收着来自灵山岛的最新消息，理论上来说，这会儿应该不会有更新的消息啊。

　　值得注意的是，哈格瑞夫正在用的是他自己的合成声音，这是电脑将他的脑波转化成符合他之前的语音的声音。他那躺在维生槽内的身体还是一点儿也没有动。

　　“打来电话的人拒绝透露自己的身份，但是他说，他手上有一套您的纳米服……”助理简单地介绍了一下情况。

　　“好了，转接过来吧。”哈格瑞夫听到这里立即打断道，并让自己的助理把电话接过来。他虽然很奇怪，但是还是让助理帮他接通了电话。

　　“这是杰克·哈格瑞夫，我在和谁说话？”电话接过来后，立即问道。

　　“哈格瑞夫先生，我现在不适合暴漏自己的身份，但是我有一套您的纳米服……”沈超的声音传来，他没有绕圈子，直接就说出自己手上有对方需要的纳米服。

　　“我的所有纳米服都正在‘测试’，所以证明一下你的说法，孩子。”哈格瑞夫听到要求道。他还是不相信这会儿会有局外人拿到他的纳米服。

　　“好吧，这是我手上的纳米服的生产序列号NAO-03-486……”沈超直接把自己的纳米服的序列号报了出来。

　　纳米服的这种信息只会在HUD上查询，硬件上是没有这组生产序列号的，所以，即使是制作纳米服的工程师们也不会知道这组代码，只有开发者和使用者才会知道这组数字。

　　“好了，我明白了，你是谁，还有，你是怎么拿到这套纳米服的？”哈格瑞夫听他报完序列号之后就确定了他没有在撒谎。


第二百七十七章 初见哈格瑞夫

　　虽然可以确定沈超说的是实话，但是哈格瑞夫却想不明白这个电话里的年轻人怎么会拿到这套纳米服以及会怎么用这套纳米服，是当做筹码和他交易还是……他不能确定。

　　作为组建暴龙小队的幕后推手，哈格瑞夫认识小队里装备纳米服的全部5名成员，有着这几个战士的全部档案，对这些人是知根知底的。

　　而根据他收到的信息，这套纳米服的原使用者已经正式在战场失踪了。要么死了、要么就是被敌人俘虏了，而沈超的声音一点儿也不像是那个失踪的人……

　　“我会回答你的问题，哈格瑞夫先生，但是我想安排一次见面详谈……”沈超没有在电话里解释自己如何拿到的纳米服，只是要求见面再谈。

　　哈格瑞夫再又问了几个问题后同意了在纽约的总部面见他，但是，他要求沈超来的时候一定要带着纳米服。

　　很快，他们就谈好了见面的条件，并在挂断电话后开始了分头准备。哈格瑞夫在挂断电话后接通了自己的保安主管，让他给总部大楼增派武装力量。

　　哈格瑞夫还是不放心他的客人的目的。他这样经验老道的人总是会为最糟糕的可能性做好准备。

　　而沈超也同样不敢对这个老人的手段掉以轻心，毕竟，在游戏剧情里，2代的主角就被这位老先生暗算过一会。差点儿丢掉小命。

　　虽然从大局来说，哈格瑞夫那样的做法没有什么问题，但是沈超还是担心这个老人出于安全原因这么对付自己，所以，他也为这次见面做足了安全准备。

　　虽然按照协议，见面时他本人不会在身上携带任何武器，但是腰带状的护盾发生器倒是带了一个。这可以给他提供近距离的基本防护。

　　而且他还在外面布置了上百架的无人机，由卡斯特他们控制，一旦事情进展不顺利他们就可以强攻进去帮助沈超脱困。

　　最后、也是最重要的安全措施就是他可以随时开启的时空门，只要他打开时空门并发出信号，基地里正在警戒的上百个保安机器人就会冲过时空门过来消灭一切指定敌人。

　　数百保安机器人的战斗力都足以压服这个世界成建制的重型武装力量了。所以，他们已经做了一切可能的准备。

　　3个小时之后，纽约哈格瑞夫—罗许集团公司总部的门口，一辆黑色的凯迪拉克稳稳地停在了楼下的入口处。

　　在车停稳后，前门打开，一个职业司机从前门出来，立即跑向后座靠近路边的车门，并恭敬地打开了车门。

　　随后，一身西装的沈超拿着一个略大的公文包从车中走了出来，由于是来见一位生活在上个世纪的老人，所以他回忆了一下很久以前在第三梯队学过的礼仪课，并换了一身合体的订做西装。

　　这不是无意义的准备，他以前也见过类似背景的年龄非常大的老人，都是一些技术专家，各领域的权威之类的。

　　这种老人通常在生活和工作中都是一丝不苟的。对基本礼仪的要求也远比现代的普通人要高的多。

　　所以，想要和这种人打交道就需要掌握合适的礼仪，你的礼仪做到了，他们才会感受到你对他们的尊重，进而认同你这个人。

　　只有这样，他们之间才能正常交流，反之，如果你像是很多年轻人一样忽视基本礼仪的话，就会被这种老人认定为不尊重他。

　　而且这样下去还有可能会被这样的老人认定为没有教养、道德的小混混。这是一种很大的误解，但是却广泛的存在于古稀老人群体中。

　　所以，为了保险起见，沈超还是换了正装过来见面。就是为了给老人一个好印象，不至于在这招募的第一步就搞砸了。

　　离开车后，沈超看了看附近的两座大楼，卡斯特和奈维尔博士都准备好了，他们都各自操纵着上百架无人机在附近近千米的高空预备。

　　爱丽丝和罗伊都各自带着一队全副武装的保安机器人藏在附近的楼内，他们租了几个房间隐藏这些机器人。

　　一旦出现意外，他们两人可以快速带着几十个全副武装的保安机器人从地面冲进大楼支援沈超。

　　他们的前期侦查显示整个大楼里的武装保安还不到100人，所以，这样的准备应该非常保险了。不管这里的保安多精锐都不可能裆下他们的预备突袭。

　　最后在频道里确认了一下所有人的状态后，沈超这才走向大门的方向，他在进入前又略微整理了一下自己身上的西服。

　　话说在这么短的时间内搞一身定做西服还真不容易，还好这里是纽约，多撒了些钱，他还是在来之前搞定了这个小问题。

　　进入大楼后，他在前台确定了一下他的预约。前台的接待小姐看到他的预约后立即叫过身后的主管。一个一身西服，带着眼镜的高瘦中年人。

　　这个人是哈格瑞夫安排在这里专门接待沈超的，中年人在前台确定了一下他的预约暗号，随后，他立即给沈超清空出一个专用电梯，并带一起进入电梯去楼上见哈格瑞夫。

　　电梯慢慢的升上去，沈超也借着这个机会看了看窗外的景色，这是一个建在建筑外墙的戴着一定观光性质的电梯，有着不错的视野。

　　随着电梯一层一层的升高，他的视野也越来越大，此时已经接近下午6点，阳光已经变得有些暗淡，现在正是路上的人流和车流增多的时间。

　　像是任何大城市一样，楼下人来人往，车流不断。看着窗外的景色，很难想象这里会在2年后变成一大片充斥着CEPH武装部队的废墟。

　　不过，往好的地方想的话如果它能让哈格瑞夫加入自己的探险队的话，这里也不需要像原来一样经历一次入侵。

　　2楼、4楼……终于，电梯到达了沈超要到的楼层。随着电梯门缓缓的打开。沈超跟着自己的引路人走出电梯。

　　一出电梯就看到几个身着黑色西服，左耳带着耳机的壮汉守在电梯口。不用说，眼前的这几个西装壮汉就是哈格瑞夫的保镖了。

　　看到他们达到之后，其中一个比沈超高半头的家伙从队伍中走了出来，走到陈超面前挡住前路。他是这里的保安主管。

　　这个大块头还不知道，在他踏出第一步之前，沈超就已经用眼神扫过了他们所有人，确定了他们的距离、力量层次，并且给他们所有人得出了评价。

　　他的评价是：2秒！没错，就是2秒。也就是说，根据沈超的估计，如果这5个保镖跟他发生武力冲突，那么以他目前的位置出发，他只需要2秒钟就能徒手杀死这里所有的人。

　　“先生，请接受安检……”大块儿头保安主管走过来之后僵硬的说道，说着，他拿出一个金属探测仪，示意沈超接受检查。沈超也点头同意，配合着很快完成了检查。

　　在确认过沈超身上没有武器后，带他上来的中年人就立即回到电梯里下楼了，而保安主管则带着沈超深入楼层去见哈格瑞夫。

　　不得不说，大楼的这一层装修的十分讲究，大理石的地板、光滑的墙体配合着暖色调的灯光，倒是很有上个世纪的风韵。

　　除了窗户非常少，环境稍微有点儿暗之外，倒也没什么可抱怨的了。穿过长长的走廊，他们一路到达了目的地，一个有着木质大门的房间。

　　门口有两个全副武装的保安守护着，看到沈超他们到来，他们对着保安主管点了点头。让后其中一个武装保安在旁边儿的密码键盘上输入了安全密码。将封死的大门和内门解锁。

　　随后，这两个武装保安从门前让开道路，保安主管走到门前，推开了足有3米高的红木大门，然后沈超带着沈超进入了这个房间。

　　这个房间相当大，足有正常楼层的两层高，四周摆满了巨大的实木书架，藏书至少有上万册。整个房间内有4个武装保安，还有几个穿着白大褂的技术人员。

　　在房间的尽头的墙壁上有一张巨大的世界地图和一个显示器。显示器上显示着一个头发花白、一身西装的老人形象。这就是杰克·哈格瑞特的影像。看到沈超进来，老人打起了招呼。

　　“啊，神秘人先生，欢迎。你带来纳米服了么？”老人在显示器上的形象栩栩如生，不过这是根据他的脑波合成的影像。

　　“当然，请看……”沈超说着走到附近的一个办公桌，他打开公文包，将自己的纳米服拿了出来。这套纳米服和他当初带走时没什么两样。

　　“请把纳米服交给狄肯先生，他会负责处理纳米服……”哈格瑞夫指了指沈超旁的保安主管。请沈超将纳米服交给他的人。

　　沈超还是没有任何异议的照做了，保安主管接过纳米服后将它展开放置到了旁边儿的一个检测台上。

　　几个技术人员立即开始给纳米服上几个接口连接上了数据线。将监测台推出房间去分析起纳米服的状态。


第二百七十八章 无法拒绝的条件

　　“感谢你归还这套纳米服，年轻的朋友，你可能无法想象这件纳米服对我的意义，你想要什么？钱、股票、情报……说吧，只要在我的能力之内，我都会回报你的。”

　　哈格瑞夫在看到纳米服又完好无损的回到自己控制之中后松了口气，然后他终于将注意力放在了沈超身上。

　　他之前真没想到交接会这么顺利，对方甚至都没有试图和他谈条件就将纳米服完整的交还给了它。

　　“不，不需要。哈格瑞夫先生。我知道你开发纳米服的目的，归还这套纳米服是无条件的。毕竟，人类的生存比我们任何人的野心更重要。”

　　沈超大方的表示自己不需要回报，他现在手上纳米服多了去了，真正重要的是升级技术。让他能把那些纳米服从半成品变成完全体。

　　“现在能这么想的年轻人不多了，再次感谢你，年轻人。还有，如果不麻烦的话，你能告诉我你是如何得到这套纳米服的么？当然了，如果你不方便说就算了……”

　　哈格瑞夫很礼貌的感谢了沈超将纳米服送回的行为，但是他还是想不明白纳米服是怎么落在眼前的年轻人的手上的。所以他很委婉的提出了自己的问题。

　　“不，不麻烦，我可以详细的解释事情的全过程，但是。鉴于这涉及到一些非常敏感的话题，而我又不想撒谎，所以，恐怕我只能和你单独谈。”

　　沈超说到这里看了看房间里的其他人，他的意思很明显。其他人都需要离开这个房间。

　　哈格瑞夫听到他的话后考虑了好一会儿，沈超能感觉到房间里的摄像机和各种监测随着哈格瑞夫的思考全都将镜头和麦克风对准了自己。

　　而且沈超也知道，这里还有一套对人员的高压电武器系统，整个房间内的天花板都和地板都布满了电路。如果哈格瑞夫愿意的话，可以随其启动这套防御系统自卫。

　　这套武器系统可以对房间内的人员进行相当精确地打击。打击强度从致晕到杀死有好几个等级，对无甲的生物目标效果很好。

　　这些设备现在是维生槽内哈格瑞夫的眼睛、耳朵和四肢了，多套设备的锁定让沈超感觉到自己就像是被放在显微镜下观察一样。

　　但是这个老人只是仔细地的观察着他，确定他是否在说谎。最终，像是观察够了，哈格瑞夫终于回复了他的请求。

　　“所有人出去，我要和这位先生单独会面……”终于，哈格瑞夫下定了决心，让所有人都离开这里，他认定了没有武器的沈超不会对他造成什么威胁。

　　“但是，先生，你确定么？”保安主管听到这里后立即请求哈格瑞夫三思，他能略微的从沈超身上感受到一股危险的气息。

　　虽然在沈超看来这个大个子的战斗力不值一提，但是这个保安主管也是个前海豹成员，他对危险的预感还是很灵敏的。

　　他能感受到在沈超那看起无常的外表下的危险感，在他的感觉中，沈超甚至比他见过的那些身穿纳米服的精英战士还要危险的多，这里的自动安保设施也许无法阻止这样的人……

　　“我确定我们的朋友不是来捣乱的，退下吧。”哈格瑞夫最终决定到，看他这么决定，保安主管也只能无奈的离开了房间，现在，房间里只剩下沈超和哈格瑞夫的图像了。

　　“现在，年轻的朋友，你能给我解释一下发生了什么了吧？比如，为什么你还给我的纳米服显示的激活时间已经接近1年了？”

　　哈格瑞夫在其他人离开房间后立即问道，他的语气里带着少许困惑和一丝质问的气息。在他的记忆中，沈超交还给他的纳米服属于暴龙小队的一个成员，而那只小队的所有纳米服都只激活了一个月左右！

　　每套纳米服内部的底层程序里一直都有一个子程序在记录激活后运行时间。作为纳米服的主要设计者，哈格瑞夫自然知道这些。

　　刚才那些技术人员将数据线连接上纳米服后，他就很快就发现了这个问题，这也是他同意和沈超单独谈话的重要原因之一。

　　“我能解释，不过会花些时间，你能清理出一些一些时间么？”沈超知道哈格瑞夫的日常工作表是非常紧的。

　　“哦，我有的是时间，年轻人。开始讲吧。”哈格瑞夫回答道，示意沈超可以开始了。

　　得到他的许可后，沈超开始慢慢的介绍起自己的真实身份，他的穿越能力、第一次穿越来这个世界的情况和这次回来的目的。

　　他现在面对的是一个活了一个世纪的睿智老人，在这种人面前撒谎什么的是没有意义的，所以沈超把自己的行为解释的相当清楚，包括他今天早些时候刚刚在世界的另一头抢劫了120套纳米服。

　　“如果你说的都是真的，为什么要告诉我？”等他说完后，哈格瑞夫皱了皱花白的眉头疑问道。

　　沈超给处的故事无疑是很难相信的。虽然从逻辑上来说没有问题，能解释所有的异常，但是他还是有太多的疑问需要搞明白。

　　“因为我需要你的专业能力，哈格瑞夫先生。从我的了解看来，你是这个世界上唯一能够释放纳米服全部潜能的人，而我的小队需要它。

　　我的探险队正在扩张中，非常需要你这样的技术专家。如果你加入我的探险队，帮我们完善纳米服，那么我可以帮助你清除这个位面地球上的所有CEPH……”说着，沈超直接将自己的条件摆了出来。

　　“哦，年轻人，如果你知道那么多，那你一定知道我只是个躺在维生舱内的老头子，我不能去任何地方，也没有办法参与你的探险行动……”

　　“那是可以逆转的，我的探险队刚好就有这个技术……”沈超说着从公文包里又拿出一个小试管和一张光盘。

　　沈超拿出的这两样东西就是一试管的可以让人返老还童的R类化合物药剂以及一张录有奈维尔博士实验视频的光盘。

　　光盘里的视频是经过剪辑的，但是全长依旧有300分钟之久，是纳维尔博士进行长生不老药研究时录制的各个阶段的视频串联。

　　虽然只是整个实验过程视频的不到百分之一，但是其中却包括了从实验原料的获取到各期动物实验的以及最终在人体试验上的所有重要试验数据。

　　仅仅拥有这样的数据无法复制出他们的药品，但是像是哈格瑞夫这样杰出的生物学家一定能够通过沈超留下的药剂验证视频的真实性。

　　只要看完这个视频，并对那一试管的药剂做些简单的试验，哈格瑞夫就能验证视频的真实性。

　　而一旦让对方明白这是真的，沈超就不担心这个老人不加入自己，哈格瑞夫已经在那个维生槽内呆了50年，没有睡眠、没有知觉，和受刑也没多大区别。

　　普通人在这样的环境下生存这么久都不一定能保持神智正常，因此，哈格瑞夫一定迫切的想要重新站起来，恢复人类的感官。

　　眼下沈超就提供了这么一种完全无副作用的，可靠的技术可以让他安全的恢复身体机能和青春，他不可能不受到诱惑。

　　“这是我们探险队的最新科研产品和资料，能帮助你安全的从那个维生槽里站起来，看看吧，我明天再来拜访……”

　　说着，沈超就打开一扇时空门，并跨越过去。随着他完全穿过，时空门也随之消失，就像是这里从来就没有出现过一个人。

　　哈格瑞夫看到这里陷入了沉默，他这下总算是相信了沈超的话。作为这个世界一流的科学家和多个领域的权威工程师，他自然看得出来这不是什么魔术小把戏，沈超是真的穿过了那个他说过的时空门了。

　　这样的刺激他已经很久没有经历过了，过了一会儿，他才让外面的保安主管进来，在他的指挥下，他的保安主管将沈超留下的光盘放进一个播放器。

　　随后，这个老人花了5个小时单独看完了里面的实验视频。期间，他接到了霸龙小队幸村成员的纳米服没能回收的消息。

　　但是出乎所有人预料的是，他没有生气。因为眼下他看到的东西远比他的纳米服要重要得多……

　　当天，沈超离开后和其他人汇合，准备趁着CEPH还没苏醒在纽约住上一晚。晚上的时候，所有人暂时解散自由行动。

　　其他人都去寻找各自的娱乐项目，沈超和爱丽丝则趁着这个机会逛了逛纽约市，满足了一下爱丽丝在第五大道的血拼购物的愿望……

　　当然了，这些都是细枝末节。第二天上午，所有人再次集合。午饭之后，他们整理好装备，然后按照昨天的部署又回到了哈格瑞夫—罗伊生物制药公司的总部大楼外围。

　　现在，招募的成败在此一举了，如果顺利，他们的团队中会添加一位几乎无所不能的超强技术专家，如果失败，他们就只能直入下一个世界，招募到首批部队后再想办法提升纳米服。

　　这一次，沈超刚一进入楼下的大厅就有人来迎接他，并安排他进入专门为他准备的电梯内，看来哈格瑞夫应该已经做出了决定。


第二百七十九章 提早的返程

　　没过几分钟，沈超就回到了昨天他来过的房间，房间里的一切都和他印象中的昨天差不多，高大的书架、陈列品……不过也有一些小区别。

　　比如，空气中明显存在着相当浓度的消毒水的味道。还有房间尽头的那个世界地图和上面的巨大显示器也和他昨天看到时不一样。

　　沈超知道那个巨大的世界地图实际上是一个双开大门。打开之后，后面就是哈格瑞夫的维生槽的所在地。而那个上方的显示器应该一直显示着哈格瑞夫的合成图像才对。

　　昨天沈超离开的时候密室的大门还是关闭的状态，但是现在，这个大门却是半开启的状态。隐约可以看到里面的仪器。显示器上也是一片黑屏。

　　保安主管在把他领进房间后让他在原地稍等，随后，这个大块头就快步走向那个密室。起初，沈超以为这里发生了什么意外。

　　但是很快，他就打消了这个念头，因为很快，那个保安主管就从密室里推着一个挂着吊瓶的轮椅出来了，而轮椅上坐着的正是哈格瑞夫！

　　他竟然离开了自己呆了半个世纪的维生槽！眼前的这一幕真的惊到了沈超，因为就在昨天他还和奈维尔博士谈过如果哈格瑞夫接受他的条件后的安排。

　　首要的问题就是该如何把这个百岁老人从培养槽里放出来。这里可不是质量效应世界，哈格瑞夫是一个年龄非常大的老人。

　　根据奈维尔博士的估计，像哈格瑞夫这样的病例，想要安全的离开维生槽是非常困难的，他的身体已经保持冬眠状态50年，完全隔绝外界的世界的干扰。

　　这意味着这个老人身体的免疫系统无法对近50年新出现的病毒和细菌进行有效地抵抗。再加上这么多年的全身冬眠以及超高的年龄。他的运动能力也一定会有大幅度的缺失。

　　解冻并让哈格瑞夫恢复正常的行动能力可是一个潜在的大工程，他的神经系统还能工作么？肌肉组织退化到什么程度了？免疫力需要如何恢复？……这些全都是未知的。

　　所以，即使一切顺利，他们也有可能要用一两个月的时间才能让老人安全的离开维生槽。更是可能需要一到两年才能让这个老人重新站起来。

　　但是现在，沈超眼前的一幕却打破了奈维尔博士的预言，眼前的哈格瑞夫穿着一身宽松的白色病号服安静地坐在轮椅上。

　　看得出，他的四肢有些僵硬，面色比他的影像上还要苍老不少，但银白的短发、瘦瘦的身躯，看起来就和任何超龄老人差不多。

　　但是哈格瑞夫的眼神却神采奕奕，脸上带着微笑，浑身不知为何散发出一股极强的生命力。

　　很快，轮椅就被直接推到了沈超的面前。正在沈超准备说些什么的时候，老人向后招了招手，看到他的手势，保安主管立即不情愿的递过来一个轻质医用拐杖。

　　哈格瑞夫在接过保安主管递过来的拐杖后又笑了笑，随后猛地起身，像是用尽自己的全身的力气一样猛地全身发力，明显是试图站起来。

　　看得出，他的身体机能非常虚弱，在试图做这个动作的时候，老人的身体摇晃、浑身的肌肉都在颤抖。

　　看得出，纳维尔博士预测的身体机能大幅度退化是准确的。眼前的老人身体确实是虚弱的很，但是不知为何，沈超却非常确信眼前的老人能自己站起来，所以他没有过去搀扶这个倔强的老人。

　　他从来没有在任何人身上见过这么强的意志力，即使全身颤抖，忍受着巨大的痛苦，老人也坚持一定要自己站起来！这种不服输的劲头是在是难以用语言形容。

　　果然，虽然看起来非常困难，但是几秒钟之后，哈格瑞夫还是用自己虚弱的双臂支撑着自己的身体，颤颤巍巍的站了起来！

　　看得出来，老人身后的保安主管也非常想要帮忙，一定是哈格瑞夫严令他不许插手，所以这个壮汉才只能在后面小心的护着老人。

　　“你很准时，年轻人。我昨晚考虑过了你的建议，我会加入你的探险队。”哈格瑞夫在站稳后给出了自己的回答，说完，他用左只手支撑着身体，空出右手伸了出来。

　　“我很荣幸能有你的加入，哈格瑞夫先生。”沈超随即伸出自己的右手，和老人握了握手。他很欣赏眼前的老人表现出来的意志力。

　　“那你应该能看得出来，我还需要些帮助才能恢复过去的状态，你还有更多的药剂么？”哈格瑞夫在这之后笑了笑问道，然后慢慢的座回轮椅上，他还是很虚弱。

　　“当然了，等一下，我会叫队医过来……”沈超随即打开万用工具让奈维尔博士过来帮忙检查。

　　几分钟之后，奈维尔博士穿着一身西服，拿着一个医药箱来到了这个房间。在哈格瑞夫的授意下，他和沈超一样没有接受安检，直接到达的这一层，所以衣服下还带着自卫武器。

　　“这是我们队医，罗伯特·奈维尔博士，他是个非常出色的生物学家，2号药剂就是他的作品……”奈维尔博士进来后，沈超立即给他们相互介绍到。

　　“你就是那个人？嗯，比我想象的年轻些……我仔细观看了你的实验视频，你的实验设计的非常精巧。”哈格瑞夫在知道眼前的就是创造出他昨天见过的那种药剂的人后有些吃惊。

　　“是我的荣幸，我昨晚读了你的一部著作……”纳维尔博士听到这里也赶紧返还老人的奉承，他昨天确实是阅读了哈格瑞夫出版的众多著作中的一本。

　　所以，他知道自己面前的老人是什么级别的大神，站在这样的全才面前他也不敢摆出平时那种医学权威的架势。

　　两人相互奉承了一番之后，奈维尔博士也开始给老人做全面的身体检查了，他带的医药箱并不大，但是检测精度却比这个世界的任何医疗设备都强得多。

　　十几分钟之后，纳维尔博士就确定了老人全身的身体状态，看起来长期冬眠确实对老人的身体有极大的伤害，但是在他现在拥有的医疗手段面前都是可以修复的。

　　随后的两个星期，纳维尔博士都在这里负责治疗哈格瑞夫，老人也在这期间真正认同了奈维尔博士的医学水平。

　　在经过两个星期的恢复性治疗后，哈格瑞夫终于恢复了基本的行动能力，虽然还是不能剧烈运动，但是日常生活中的行动却是没有问题了。

　　在这期间，沈超和他谈好了加入后的安排，哈格瑞夫会带着一批维护纳米服的专用设备和一小批追随者跟着沈超去主位面。

　　这个老人和其他几个队员最大的不一样就在这点儿，他已经活了很久，有一批非常忠诚的追随者愿意跟着他去任何地方、面对任何挑战。

　　在哈格瑞夫恢复完全的行动能力并被奈维尔博士确认为身体健康之后，沈超就安排了全队穿越。

　　当天晚上，他和所有参与这次行动的队友，包括哈格瑞夫及其带来的6个追随者一起回到了主位面。

　　哈格瑞夫带来的人里面有5个都是他的专职保镖，其中就包括那个保安队长，剩下的那一个名叫内森·古德，是纳米服的设计团队中的一员，更是他的一个老朋友的孙子。

　　内森·古德此时还没有和哈格瑞夫产生意见分歧，更没有辞职，由于哈格瑞多年的悉心指导，他是这个世界最杰出的生物机械专家之一。

　　沈超没有就这个问题干涉哈格瑞夫的人选，他还没有告诉哈格瑞夫这个世界以后的原剧情走向。

　　当天晚上，在哈格瑞夫—罗许生物制药公司20层，一身合体西服的哈格瑞夫拄着一个拐杖，带着6个他的心腹等待着沈超打开时空门。

　　沈超这些天天天到这里，楼里的不少人都见过他了，这几个哈格瑞夫的追随者更是都在今天早些时候得知了他的真实身份。不过，他的队友中只有奈维尔博士过来过。其他人还不知道他们的规模。

　　现在是回家的时候，沈超在确定过哈格瑞夫他们准备好了之后做了个手势信号，突然，房间里出现了另外3个身影。

　　爱丽丝、奈维尔博士、罗伊他们3个都穿着一身护甲出现在房间里。他们的突然出现让哈格瑞夫的几个追随者有些吃惊，不过哈格瑞夫只是笑了笑。

　　“很谨慎！”这是他给沈超的评价，他能理解沈超这样安排的原因。既是警告、又是欢迎。他本人在这点儿就很像沈超，他们都是做事很谨慎小心的人，也只有这样的人才能完成“不可能”的任务。

　　在所有都到齐之后，沈超立即打开一个时空门，就这样，他们一行人穿过时空门带着招募到的人们回到了第二基地的穿越区。

　　一穿过时空门，沈超就开始给他的客人们介绍起基地。但是，还没等他们的客人惊叹完，一个声音就打断了他们。

　　“队长？哦，谢天谢地，你们总算回来了。”乔纳森的身影出现在他们的视线中。这个家伙和他平时看起来不太一样。


第二百八十章 迟到的见面

　　眼前的乔纳森头发有些乱，而且明显比沈超上次见到他的时候要长。发黑的眼眶更是一看就是长时间缺乏睡眠的后遗症，一看到沈超他们，乔纳森就立刻跑了过来。

　　“出什么事了，你不是应该带着我们的客人们参观世界么？”沈超看到他后奇怪地问道。

　　他们这次可没离开多久啊，按理说，乔纳森这会儿应该还在地球的另一边儿带着几个复制人旅行才对。能有什么事情发生？

　　“我已经那么做过了，头儿，不过我们这里现在有紧急事件……”乔纳森看到沈超身后的一行人后压低声音说道。

　　说到这里，乔纳森的神情稍微轻松了些。看起来像是如释重负一般。不过看他的样子，他接下来要说的事情只能和探险队的正式成员说。

　　沈超看他这么紧张的样子也意识到很可能是出了什么大事。为了不影响他们新到的成员，他让卡斯特先去安顿哈格瑞夫他们住下。

　　他和爱丽丝和奈维尔博士他们则留在这里等待乔纳森的解释。不过哈格瑞夫已经察觉到了空气中的异常，并且坚持留下来帮忙。

　　“如果有意外的话，请让我知道，如果我们的合作关系要成功，我就不能事事都被蒙在鼓里，况且，我预感我能可以帮忙……”哈格瑞夫拄着拐杖走过来说道。

　　沈超在短暂的考虑之后就同意了，哈格瑞夫毕竟活了那么久，有着丰富的应对危机的经验，如果眼下的事件真的如他猜想的那么糟糕的话，那么他就确实需要这个老人的意见。

　　决定了这个后，沈超让卡斯特先去安排哈格瑞夫的追随者们去安顿，那些人在得到老人的首肯后都带着行李，跟着卡斯特离开了穿越区。

　　“好了，现在无关人士离开了，到底发生了什么事？”沈超看到卡斯特带着其他人离开后严肃的问道眼前的乔纳森。

　　结合着他刚才发现的几个疑点，他现在对于发生的事情已经有了一个大致的猜测。不过他还是需要乔纳森的证实。

　　“你们，已经失踪了2个星期了……”乔纳森确认过其他人都离开后顿了顿回答道。他的第一句话就吓了所有人一跳，除了哈格瑞夫。

　　这位老人还不太了解沈超的能力，所以根本就不知道这样有什么不正常的地方，之前的两周沈超他们一直都在和他交涉，所以在他看来这很正常。

　　“两周？”爱丽丝首先代表所有其他人惊讶道。其他人都很惊讶，沈超也不例外，虽然他猜到了类似的可能性，但是乔纳森的回答还是让他有些吃惊。

　　他们都不是第一次穿越了，所以他们都知道，除非是开了时空门，否则沈超在穿越位面之间时，他不在的位面的时间应该是静止的。

　　这一规律是他们经过多次的专业试验和大量的亲身体验得来的，就像是物理法则一样，从来没有出过错，直到今天……

　　“没错，我离开基地之后的第二天按照预定时间联系基地的时候你们都不在，所以，我就提前几天将所有客人带了回来……”乔纳森将发生的事情大致介绍了一下。

　　原来，在之前探险队开始穿越之后，也就是他离开基地负责安排几个复制人的游览的第二天，他按照计划试着向应该已经回到第二基地的沈超汇报进展。

　　结果，基地里没有任何人给他回复，他的所有通讯请求都进了留言箱，就像是基地里没有人一样。

　　又过了一天，情况还是这样，没有人回复他。这种情况让他很担心，所以他提早结束游览计划，带着几个复制人提前回到了第二基地。

　　小心的回到基地后，他一下飞机就立即让机场的保安机器人将所有复制人抓起来，将他们“请”到分配给他们的房子软禁了起来。

　　他当时不能确定基地发生了什么事，所以就选择了这种方式剔除了他能观察到的岛上唯一的不稳定因素。

　　随后，他发动岛上所有他的安全权限能够指挥的保安机器人进行了一次全岛搜索，结果还是没有沈超他们的迹象。

　　穿越区的录像也显示探险队的其他成员在上次穿越后一直没有回来，他意识到一定是沈超那里出了什么事，所以，从时开始，他就留在基地里，紧张的等待沈超他们回来。

　　他也想过沈超他们可能是出了什么大的意外，也许回不来了什么的，但是仔细想想，这应该最不可能发生的事，所以他就继续等待。

　　在沈超回来之前，他已经在穿越区内累计等待了10天了。为了确保第一时间等到沈超他们，他这么长的时间都没有好好地整理仪容，所以才会看起来那么狼狈。

　　“哦，对了，还有一件事，4天前，我逮捕了2个试图登岛的人，他们现在在审讯室，你可能想去先看看他们……”乔纳森在交代完“主要”经过后又赶紧提到这个。

　　“怎么回事？”沈超听到这里警惕到，他们第二基地的位置只有很少的人知道，又远离各主要航海和航空航线，不太可能是有人意外到来。

　　“在等待你们返程的时候，我无法控制主防御系统，所以4天前，当我发现有一架小型飞机飞来时，我无法让防空系统消灭对方……”

　　乔纳森解释了一下怎么回事，原来，在他的等待期间，有一架未经授权的小型双发喷气机登岛。

　　由于是民用机型，没有武器系统，所以岛上的防御系统和外围巡逻的无人机群在扫描后都把它识别成了平民目标。

　　基地里的安保系统是星联的军用版本，所以中控系统在评估了威胁之后只是监视其行动并在确定其航道后在基地里发出了警报，却并没有击落或者阻止其降落。

　　沈超和卡斯特确定的安全预案是沿用的星联标准，所以外围防御系统会在没有命令指示的情况下允许了这架飞机自行降落。

　　这样的安排基本全都是出于安全角度考虑。是为了避免他们的货运飞机在设备故障时被防御系统打下来。

　　不过这并不是说沈超他们的安全预案什么都没改，如果这架未经授权的飞机试图离开，安保系统就会立即击落它，不管他是不是平民目标。

　　而因为新的权限分级，乔纳森当时无法用自己的B级安全码覆盖沈超他们之前设置的防御预案，所以他只能带着一大队武装保安机器人在机场，并在机场将刚刚停下的飞机上的两个人扣下。

　　“来的人是谁？跟上次的海盗有关么？”沈超听到这里问道。

　　“额，不是，我已经对他们进行了初审，看起来其中一个是你的代理人，他好像是有什么紧急公务联系不到你，所以自己租了架飞机飞过来汇报……”乔纳森解释道。

　　原来是沈超新任的总代理人之一有工作要请示他，结果不管他怎么尝试也联系不上沈超。

　　所以这个代理人在焦急中自作主张的无视了沈超之前给的警告，在澳大利亚租了一架飞机，雇了一个飞行员，直飞到达了第二基地。

　　要说为什么是之一？这也是因为沈超吸取上次海盗事件的教训，他亲自给几家分公司分别直接任命了高层管理人员。

　　这些高管平时也可以联系到他。请示工作，揭发同事的舞弊行为……通过这样的手段，他架空了总代理人及集团公司总裁的职务。

　　新的总代理人更像是个秘书长之类的人物，想要干什么要么去求各个分公司里地处高位的高管，要么直接来找沈超要批准，然后强制其他人配合。

　　这样的安排让总代理人变成了一个鸡肋性质的职务，再也不可能出现上次那种严重的背叛事件。

　　当然了，沈超也知道这样安排的坏处，他并不是职业经理人，虽然他在大学时学的是金融，但是从来没有企业管理经验。

　　而且他也不是很了解自己的企业的现状。缺乏相应的专业技能，他这样的安排会极大地阻碍他的集团公司在未来的发展。这样的安排只是目前这一阶段的无奈之举。

　　“带我去见他……”沈超听明白了被抓的是谁之后说道，然后他们就一起前往审讯室。

　　在上次的海盗事件后，他们在实验楼的附近建立了一个地下的专用审讯室。以便以后他们遇到类似的问题时不至于再临时安排。

　　这个审讯室其实是个地下室。是多层钢筋混凝土单层结构，深埋于10米深，相当于地下3层深的地下。

　　审讯地下室总共有12个单独的囚室，两个独立审讯室。并且内部有着独立的监视和下水道系统……

　　在其中一个囚室里，孙阳正坐在床上发呆，几天之前，他还在管理一家资产接近10亿美元的跨国企业。

　　虽然实际上和做傀儡差不多，他的老板在他上任之后就像是现在操纵牵线没木偶一样遥控着他管理着公司，但是他却很满足。因为这是他这辈子坐到的最高位置了。

　　他的亲戚朋友的数量更是在一夜之间暴涨。人人都有事求着他，虽然不喜欢那些肉麻的奉承话，但是他却很喜欢这种被关注的感觉。


第二百八十一章 建议

　　“我是个大人物了”孙阳在被任命之后经常这么想到。他还很年轻，他的总裁职务又有着非常丰厚的工资和福利，所以那就意味着他即将变得非常富有。

　　这样的美好前景让孙阳非常飘飘然，好像整个世界都是他的一样，他可以去任何地方，泡尽天下MM的梦想指日可待……

　　只是想一想他今后的精彩生活都会让这个年轻人兴奋不已。因此，他非常感谢生活，更感谢他的老板给他的机会。

　　但是现在，就像是个平时的美梦一样，一觉醒来，那一切看起来都不复存在了。

　　他现在在这个陌生的本该属于他的老板的小岛上的一个小囚室里等待自己的命运，自己今后的生死都不知。真是讽刺啊，几天之前他还活的很风光呢。

　　他现在算是知道了为什么他的老板只是告诉他一个人这里的位置，而且为什么从不让他直接来这里汇报工作了。

　　原来这里有着一个不能为外人所知道的秘密，具体是什么他还不知道，但是在机场被围堵时他倒是猜出了个大概。当时，那一大群的武装机器人把他和他雇佣的飞机驾驶员都吓傻了。

　　刚开始的时候，他们还以为自己闯进外星人的地盘了呢，但是很快，他们被抓捕，戴上手铐、头套……

　　后来他被押送着他走了几分钟的路。应该是进了一个房子，被按倒在一个沙发上，几分钟之后，抓到他的人开始了审讯。

　　当时的孙阳还带着头套，所以不知道那个人长什么样子，但是他非常确定对方能够控制这些机器人。

　　所以，当对方问到他问题的时候，他都回答了，好在对方只是问了他一些基础问题，比如他的个人信息，还有他来的目的之类的，听起来应该和他的老板是一伙儿的人。

　　问完之后，他就感觉对方给自己的手臂上打了一针，然后他就昏过去了。醒来的时候他就在这个囚室里了。

　　现在，他对于自己的前任的“意外”身亡也有了一种明悟，宋天泽很可能不是出了什么意外，也许是他是像自己一样，撞破了老板的秘密……

　　这样的想法让他既恐惧又清醒，恐惧的是，也许自己已经撞破了老板的秘密，很快会被灭口，但是同时，他又安慰自己说也许不是那样呢……

　　正在他坐在这里抓头思索、头脑混乱的时候，大门突然打开了，厚厚的金属门打开，外面走廊里的灯光照了进来，照的他看不清楚门外的景象，只能勉强看出一个人影站在门口。

　　不得不说，这里的隔音效果真的非常好，他刚才愣是没有听到外面楼廊里的脚步声。又隔了几秒，在他终于适应了光线后，他又看向那个人影，结果差点儿呆住。

　　“老板？”孙阳一看到眼前的人就激动的，面前的不就是他一直在找的老板么，这么说自己八成是不用死了……

　　“拿好你的东西，然后跟着我出来。”沈超看了一眼他，简短的说了这么一句，然后就留着门走开了。

　　“等一下……”孙阳赶紧抓起自己之前放在床上的外套和笔记本，他的其他东西，像是手机和钥匙都被没收了，但是之前审讯他的人却没有收走他的笔记本和笔。

　　然后逃也似的跑出了囚室。然后用自己的最快速度追上前面走廊里沈超的身影。沈超带着他走过走廊，打开另一道厚重的防爆门，进入楼梯间。

　　“老板，我很抱歉……”孙阳一出来就开始道歉，他还是不知道自己具体是做错了什么，但是结合着他这几天的见闻，他觉得还是先道歉的好。

　　“停，从现在开始，只有我问你时，你才能说话。明白了么？”沈超突然停下来对身后的代理人说道，他的声音非常冰冷，让听到这里的孙阳打了个颤。

　　“是，老板。”孙阳小心的回答道，他现在可是不知道他的老板会把他怎么办。

　　“是什么事？”沈超一边儿在前面领路一边儿问道，这里的楼梯还挺长的。

　　“什么？”孙阳刚才脑子太乱，所以一时之间没反应过来沈超问的是什么。

　　“你说过有紧急公务找我，到底是什么事？”沈超再次停下来回头问道，这次他真有点儿生气了。违反他的规定不说，现在还傻乎乎的，这是自己选的代理人？

　　“啊，两件事，首先，有个警察正在调查你，他似乎认为你和去年的在帝都的那个枪击案有关。他试图找你面谈，但是所有人都找不到你，所以我就想飞过来通知您……”

　　孙阳说到这里都有些结巴了，他太紧张了，沈超注视着他，让他感觉自己就是老虎抓间的一只老鼠，说话时极有压力。

　　话说他以前怎么没发现沈超这么可怕？那是因为以前出现在他面前的沈超心情都很好，不会表现出他那种极度危险的感觉。

　　而且他那会儿也不知道他的老板有这么多秘密。不像现在，由于心理压力，还会自己吓自己。他知道了自己的老板有貌似管理着一个能量深不可测的秘密组织。这让他很老板会灭他的口。

　　沈超没有管他的异状，而是接着问了下那个警察的背景，好在，孙阳虽然不是专业人士，但是也在来之前倒是没忘记花钱对那个警察进行了背景调查。

　　根据他雇佣的网络私家侦探的调查，这是一个看起来很普通的青年警察，没什么背景，但是好像和那场枪击案的女性死者认识。

　　沈超听到这里稍微警觉了一下，但是却没有去深究，一方面是因为孙阳告诉他这个警察还没有任何证据能指向他。

　　另一方面是沈超已经不是很在乎这种小事了，只要他的计划进展顺利，很快他们就不需要关心主位面地球上的任何政府势力和执法机构了。

　　“另一件是什么？”沈超接着问道。

　　“嗯，公司内部开始有了传言，说您和董事会成员已经全体失踪……”孙阳紧张的回答道，他之所以这么急着赶过来找沈超就是因为这个。

　　“谣言”只是一个非常委婉的说法，由于长时间联系不上沈超他们，这一段儿时间一直被遥控的公司内部管理层已经出现恐慌。

　　已经有一个分公司的高管卷款超过400万美元逃跑了。其他高管也在蠢蠢欲动。好几个都想趁着这个机会打捞一笔然后消失。没有实权的孙阳想要阻止都做不到。

　　听到这里，沈超真是又气又恼，他才消失2个星期就成这样了？他的管理水平有这么渣？

　　在走出审讯室后不久，沈超就问清楚了所有事情的来龙去脉，并让啊卡斯特和爱丽丝分别通过查询他们的几个高管的通讯和交易记录来证实或者证伪孙阳的说法。

　　在他过来审查孙阳之前，他和其他几个队员用穿梭机花了半个小时部署了24个军用卫星到地球高轨道上。这样的密度的布设能够保证他们的监控无死角。

　　这样做是为了两个目的。1是让他们在主位面的地球有着自己的完全独立的通讯和侦查系统。

　　2是为了让他们能够更轻松的入侵主位面任何借助卫星的通讯和侦察系统。占据在主位面的信息主导地位。

　　之前在孤岛危机世界的预部署效果非常好，让他们立即获得了情报上的安全主动权，也没有发现不必要的风险。所以他们立即着手在主位面复制这一成功经验。

　　布设完毕后，他和卡斯特用了大概一个小时的时间入侵了全球所有和卫星连接的军网系统和多个国家的重要数据库。在所有他们认为重要的系统中安装了后门程序。

　　在这场巨大的网络入侵中，他们没有遭到任何值得一提的抵抗，主位面的任何软件防护系统都无法抵抗他们的军用舰载级别VI。

　　所以，现在他们可以自由的查阅的篡改主位面的几乎任何存于服务器的电子信息。而他们的查找结果也证实了孙阳的说法。

　　到目前为止，星空能源总共12个分公司高管中已经有3个高管卷款逃跑，其他人虽然还在岗位上，但是还有两个也在往自己的账户上划拨公司的资金，明显是想效仿自己的前同事。再结合着之前第一个卷款逃跑事件，他们已经损失了上千万美元！

　　这样看来，虽然孙阳违背他的明确指示到岛上找他，但是他至少还是忠于职守的，而且来的时候还是多少做了些掩盖自己行踪的工作。

　　比如，他是经过转机先到的澳大利亚，然后在当地现找的飞行员和飞机载他起飞，而且在出发前，他的驾驶员甚至都不知道目的地是哪里。

　　所以说，理论上来说，外界的人还是不知道他和那个倒霉的飞行员到了哪里。这让他们的善后工作能简单些。

　　沈超在问完这些之后没有把他的新代理人灭口或者流放。一方面是因为对方确实是对得起自己的任命，另一方面则是因为哈格瑞夫给他了一个建议。

　　“他已经证明了自己的忠诚，让他做他的工作，而我们可以专注于我们的工作。既然这家公司存在的唯一意义就在于解释你的收入来源，那它就不值得你为它继续浪费你的时间和精力……”


第二百八十二章 解决方案

　　哈格瑞夫是这么说的，他没有直接说沈超不适合这种企业管理工作，因为他也有过类似的经历，他一开始也不会管理企业，也是后来慢慢学会的如何管理民营机构。

　　早年的他犯过和沈超一模一样的错误，想要亲自掌控公司内的一切，以便控制不可控因素的产生。

　　但是，他那样尝试的结果最终证实了那样的作法是得不偿失的。既不能发挥出手下的专业人士的能力，还会浪费自己的精力，最后还会产生连锁效应，将其他相关的事情搞砸。

　　就像现在沈超这样，本来他们的失踪并不是什么大事，如果有一个全职代理人在主位面帮他们撑住场面，别说半个月，他们就是失踪两三个月也没问题。

　　可是看现在，一直被被遥控的代理人们找不到他们的老板和其他股东就恐慌了，而他们名义上的总代理人孙阳又被困在岛上。

　　他的失踪使得事情的严重程度又上升了一个层次。让本来就因为找不到沈超而恐慌的管理层现在更加脆弱。

　　所以，这次的意外虽然一定有着很大的偶然性在其中。但是，其中的管理问题也不小。老板亲自管理企业内政、执行总裁没有实权、分权太散……

　　本来，沈超如果不这么遥控指挥的话，他们可以不为察觉的回来，公司里一切运行正常。他们照常生活，但是现在，星空能源的高管们都知道了他们的老板们集体失踪，恐慌让公司损失巨大……

　　哈格瑞夫拄着拐杖花了几分钟时间将这一道理带入到目前的局势上，详解了目前沈超面临的局势的起因和可能的后果。

　　并且，老人还提供了一套完善的解决方案。能让他们在短时间内消除外界的怀疑，并恢复一切的正常运转。

　　沈超在听完了哈格瑞夫的方案后不得不佩服这个老人的智慧，换做他自己的话，天知道要多久才能想出类似的治根方案，所以，他在谢过对方提出的建议后就很快就照着老人的建议去做了。

　　也正是因为此，沈超不仅不会惩罚他身边的这个吓坏了的新总代理人，还会给他个证明自己的能力并且加入探险队的机会。

　　当然了，出于谨慎，他不会得到像是其他人那样的高权限，沈超甚至专门为这个代理人创造了一个D级别的超低权限。

　　要知道，他们之前的团队内部讨论出的最低权限才C级，基本是完全的辅助人员，对应他们今后要招募的基地和战舰后勤人员。

　　至于D级的权限是什么样的？这种新的安全级别只允许持有这一权限的人在提前申请的情况下登岛，但是这种权限的人对岛上的任何系统都没有哪怕最低级的控制权。

　　沈超现在还没有意识到他的这一创举在未来的影响，在很多很多年之后，遍布各个位面的时空商人和民间代理人们在时空议会的管理下依旧是类似的地位。

　　接下来的几个小时，沈超都将孙阳带在身边，参观了岛上的主要设施，解释了他们的真实身份，并向他展示了他们的长生药剂。

　　遍布全岛的机器人、穿梭机、超时代武器……这里的一切都让孙阳吃惊不已，但是最震撼他的无疑就是他老板的时空旅行者身份了。

　　当沈超告诉他他准备将星空能源的全部管理权交给他，并告诉他只要他好好工作就能让他“永生”的时候，这个年轻人真的惊呆了。

　　“只要做好你的工作，你就会定期收到你的那一份药剂。否则，我就再费点儿事找个人接替你……”在交接过企业业务后，沈超拍了拍这个年轻人的肩膀，提醒他他的前任的下场。

　　他没有给他解释宋天泽的背叛行为，因为这样的未知能产生的震慑效果更好。年轻人也理解了他的老板的意思，兴奋与恐惧并存的接受了沈超的任命。

　　做完这些，沈超带着他去看望被软禁了一个多星期的几个复制人。对他们的行程被拖延表示了道歉，并会补偿他们一次新的旅行。

　　他们都接受了沈超的道歉，毕竟他们只是被短暂禁足了。乔纳森在全岛戒严期间也没有为难他们。

　　其中两个复制人决定留下来，但是另一个复制人左拉决定尽快离开基地，在外面的世界寻找自己的新生活。

　　沈超没有试图阻止，第二天清晨的时候，他就安排一架飞机将这个女复制人和孙阳送出了第二基地。

　　“这种代理人的事情总算该了结了吧……”沈超看着飞机起飞说了这么一句。他已经受够了代理人们的不稳定，先是他们的前任总代理，现在又是这个，看来他真的不适合管理民营机构。

　　“会的，管理不等于控制，你只要让他们明白谁是老板，具体谁在管理日常工作都并不重要……”哈格瑞夫站在一旁看着起飞的飞机回答道。

　　老人看着离开的飞机信心满满，因为类似的事情他很早以前就干过了，在过去的几十年里，他都是在双线程的工作着的。

　　平时既要管理一家员工数量接近10万的跨国大企业。与此同时，还要腾出来时间进行纳米服的研发。

　　因为这样的经验，这个老人有着一整套的管理企业的办法，现在沈超在做的就是效仿他的成功经验。

　　已经离开的孙阳现在算是探险队的正式成员了，办理了安全卡。虽然级别低的比所有人都低出一级以上，但是算是体系内的成员了。

　　不要小看这一点儿不同，现在的孙阳有了沈超的书面授权，怀里又抱了一大包“长生果冻”。

　　他的任务是回到星空能源的总部，稳定下局势，并在沈超他们的情报支持下解决掉卷款逃跑的几个高管。

　　这也算是孙阳必须要纳的投名状了，沈超对于代理人叛变这种事情实在是受够了，而且哈格瑞夫也提醒他必须严惩这次卷款逃跑的几个人。

　　而且他对这几个卷款逃跑的家伙的惩罚还必须让其他高管知道原因，因为如果不这样，其他的高管免不得以后还会出现类似的想法。

　　如果那样的情况发生，他们的这个负责洗钱、打掩护公司也就没有用了。沈超孙阳离开前给了他一个质量效应世界里带来的军用通讯电台。

　　这台电台用的压根就不是常规无线电原理的通讯，所以主位面没有任何设备能够监听他们的通讯。

　　利用这台通讯电台，孙阳可以通过他们刚刚建立的主位面卫星通讯网跟他们取得实时的联系。

　　沈超会在调查后提供几个公司里的叛徒的位置，而孙阳则要想办法雇佣职业杀手干掉这几个人，并让公司里其他的几个高管明白这几个人是怎么死的。

　　具体如何做就要看这个全权代理怎么做了，沈超他们只负责情报支持，为什么不自己去干掉叛徒，像是之前海盗事件那样？

　　因为这次的事件必须要显示出是公司行为，虽然杀死那几个叛徒对于他们来说易如反掌，探险队里随便派出一个人出勤，一晚上就能完工，但是那样的震慑效果不好。

　　他们需要的是职业的或者最好是半职业的国际杀手来干这件活，并在之后做些诸如肢解啊之类的较血腥的“精加工”，好让旁人一看就知道是仇杀。

　　有了这样的在海外的惩罚，应该能震慑住其他的高管，让他们明白自己老板的钱不是那么好拿的，想要卷款逃跑就要做好客死他乡的准备。

　　随后的几天内，沈超都在探索时空流速异常的原因，最初的几次实验都证实了主位面的时间流速确实变得和他穿越去的位面同步了。

　　但是，很奇怪的是在他两天后的另一次实验时，这样的现象又突然消失了，不同位面的时间流速又变成了原先的样子，只有沈超在的位面时间能够正常流逝。

　　这样的现象让他极为不解，而且连哈格瑞夫也被难住了，他这几天也了解了沈超之前总结的穿越规律。

　　总的来说，沈超设计和做过的实验还是很靠谱的，得出的结论也应该是正确的才对。但是时空流速的异常确实是存在的。

　　这意味着这种穿越位面的能力还有着其他的沈超还没有发现的变量存在。也许是一种偶发现象，或者一种他们还没有考虑到的东西……

　　在他们探索异象的期间，那个之前干扰了主位面时空流速的旅行者也火速离开了主位面。和其他几个旅行者一样，也不准备再回来了。

　　在沈超回来之后不久，他就察觉到了时空流速的异常，意识到了还有其他旅行者在主位面，于是停下了手中工作，慌忙的跑回了其他位面。

　　而远在天朝，孙阳在转机回到星空能源在帝都的总部后立即召开了一次全体会议，将所有还在职的高管们聚集起来。

　　孙阳的回归多少让人们有些意外，尤其是那两个准备卷款都已经准备的差不多的高管，他们都是再有一两天就能完成所有手续，卷款闪人了。

　　不过真正的大意外是孙阳带回来的消息，他们的老板们没有失踪，只不过是集体旅行去了，之后是遇到通讯故障……


第二百八十三章 解锁纳米服

　　孙阳就这么理直气壮地在宽大明亮的会议室里将沈超他们编排好的故事讲给了其他高管，会议室里好几个人听到这里都松了一口气。

　　毕竟，并不是所有人都想着趁着老板不在捞一笔就走的，这里工作稳定，薪水也高，高管里的多数人都希望能在这家公司长久的干下去。

　　但是，会议室里此时也有两个人看起来更紧张了，因为工作的性质，沈超之前和他们的联系比较多，所以沈超的脾气他们多少还是知道一些的。

　　和已经逃跑的3个家伙一样，这两个人也是集团公司内负责洗钱部分的工作，所以和其他分公司的同事们不一样。他们知道集团公司的主业其实是非法洗钱活动。

　　黄金、外汇……虽然不是特别危险，但是正如大家所知道的那样，这样的行动一旦被政府机构查处的话，他们这几个共犯绝对是要坐牢的。

　　本来，他们通过贿赂当地政府官员等手段已经在多个的国家建立了很稳定的洗钱渠道，风险是很低的。

　　但是，在沈超失踪的时候，他们都以为是老板在海外遇到麻烦，有些地方官员在听到他们老板消失的小道消息后又来找麻烦。

　　在澳洲，集团公司当地的高管就是因为这样的原因搞砸了，一批5吨的黄金被政府机构扣押，那个高管害怕坐牢、所以就卷了一笔钱跑路了。

　　有了这个带头成功的案例，其他几个负责类似业务的高管才会一个个迫不及待的想要学着也卷一笔钱跑路。

　　结果现在发现了是虚惊一场，这两个高管在庆幸的同时也在害怕，如果老板发现了他们的卷款逃跑的念头……

　　想到这里，这两个高管都有些后悔，“早知道就多等几天了”他们两个同时在心里想到。他们还不知道，孙杨这次的带来的任免书里就有他们两个的份儿。

　　虽然有着卷款逃跑的意图，但是他们毕竟还没有实施，所以沈超不准备灭他们的口。另外3个已经逃跑的就没这个待遇了。在沈超他们提供的情报下，那几个家伙预计在本星期内就会丢掉小命和部分身体器官。

　　抛开他们，在会议开始后不久，沈超也以远程通讯的方式加入了进来，他通过视频会议证实了孙杨手中的授权书，正式将管理权交给了孙阳。

　　这一安排让会议室里的好几个人立即不淡定了，本来，在宋天泽挂掉后，他们中好几个都有取而代之的可能性的。毕竟，公司发展的这么快也有他们很多功劳。

　　沈超在任命孙阳的时候就有很多高管反对，因为他们都认为自己更有资格，并无视了自己之前在公司里的各种小动作和舞弊行为。

　　后来的一段儿时间内，高管们之所以没有就这个职位内斗的太厉害也是因为他们看到老板将新的总裁架空了，这才消停了一段儿时间。

　　现在，执行总裁获得全部的管理权了！全部！包括人事任免！这样的前景让会议室里的人们都难以接受。

　　“老板，我认为……”立即就有人站起来发言反对。

　　沈超认识这个人，是集团公司的法律总顾问，精通多个国家的贸易法，在之前的很多工作中都发挥过很大的作用，在公司内部的地位也相当高。

　　没有他，现在的集团公司的主要业务应该还被困在天朝境内。也正是因为此，沈超才没有管过他多次小笔挪用公款进行消费的行为。

　　“我已经决定了，他就是你们的新总裁。我建议你们都配合他的工作……”沈超没有费心去听这个家伙的话。

　　最终表明了一下自己的态度，然后就关闭通讯，将会议交给了孙阳去主持。他在基地里还有很多工作要去处理呢。

　　孙阳接手会议后，立即就开始了人事任免，沈超交给他的任务很明确，稳定局势，整合集团公司的各种资源，准备配合探险队下一阶段的发展。

　　为此，孙阳下一个阶段的具体工作包括公司内人事任免、资金清查、干掉叛徒……等等重要工作。工作繁重，但是时间却不多。

　　于是，为了后面的工作顺利，他首先就开始了人事任免。在一片骂声中，他解雇了剩下的高管中的一半儿。并无视了对方离开时的各种恶语。

　　“一群短视的白痴……”孙阳在心里鄙视道，他知道自己的管理能力在这一屋子人里并不是最强的，会议室里有好几个人都比他更有相关经验。

　　但是，他确实是这些人里最自律也最适合这个工作的。因为沈超要的就是他这样的工作认真，从不挪用公款办私事，也不在工作中偷懒作弊的总代理人。

　　其他的高管不管多么有能力也无法在这点儿和他竞争。

　　而且，他也不是毫无理由的炒掉这些人的，每个被解雇的高管都拿到了一份详细记载他们违纪行为的清单，被解雇的都是些违纪严重的家伙。

　　其他没被解雇的家伙也都收到了一份同样的清单，只不过相对于那些刚刚丢工作的家伙，他们的清单上的条目要少很多而已。

　　用了一整天的时间安排人事处理，晚上的时候，他又将精力放在了沈超特别提醒他的一件事上，他投资的电影就要上映了……

　　回到第二基地，在处理完代理公司的事情后，沈超就将精力重新放到了原定计划上。哈格瑞夫在审核了他的发展计划后提出了很多修改意见。

　　总的来说，老人认同沈超的基本发展思路，通过位面旅行收集技术和人才，首先建立一个战斗力无与伦比的直属军事组织。

　　以这个军事组织为核心，再在各个位面展特定的外围组织，以便从各个方面支持他们的后勤和完成未来的数个位面攻略和开发计划。

　　这个计划的可行性高，安全性也非常靠谱。但是哈格瑞夫认为这个计划的很多细则和分计划订立的太保守了。

　　老人认为他能在不降低安全性的情况下将这个计划架构重新设计，剔除把不必要的细节，重新安排部分任务的顺序和目标世界的行程。

　　以此，他能让探险队在更短的时间内完成其中的核心计划，在短时间内建立他们都需要的第一支直属部队，并拥有后续计划所需的战斗力。

　　按照哈格瑞夫的建议，在完成主位面月球基地的建设后，他们就需要制造一批定型的时空门稳定装置，建立与多个较低可接位面间的直接联系。

　　这一设想和沈超之前的计划相当吻合，但是接着老人又提出要让他们各自在自己的母位面招募外围组织成员。

　　也就是在探险队的主要军事架构完成前就开始发展其他位面的外围组织这一设想就比较大胆了，沈超没有被直接说服，只答应会考虑这一提议。

　　哈格瑞夫也没有抓着不放，他在审核完沈超的主要发展计划后就投入到了纳米服的解锁工作中去了。

　　这是他们现阶段最重要的工作，沈超需要用解锁的纳米服武装他们未来的直属部队。而为了做到这一点儿，他们需要很多准备工作。

　　首先，沈超给他在实验楼安排了一层，这样他们的实验楼算是占满了。奈维尔博士占着第一层，张博士第二层，哈格瑞夫的在第三层。

　　在解锁工作开始前，哈格瑞夫详细的阐述了解锁纳米服的技术难点和危险性，总的来说，解锁纳米服最直接的办法就是使用游戏里出现过的通古斯加连锁反应剂。

　　不过有一个小问题，哈格瑞夫现在手上还没有这个关键道具，按照他看过剧情后的解释，想要制造出那样的纳米服升级“药剂”需要大量的不同种类的CEPH个体作为参考。

　　只有解剖并研究过大量的CEPH的遗传信息后他才能制作出游戏剧情里出现过的通古斯加连锁反应剂，并安全的解锁原版纳米服。

　　否则，强行解锁原版纳米服只会让其变成一件不稳定的生物武器，很有可能杀死纳米服的穿戴着。

　　当然了，但是这并不是说解锁纳米服只有这么一种办法，事实上，哈格瑞夫有能力直接解锁中国版的纳米服，让它能够发挥出全部的战术潜力。

　　在拿到沈超交给他的技术资料后，老人只用了一天时间就破解了中国版纳米服的全部底层协议，并成功地解锁了一件中国版纳米服。

　　纳米服解锁后，沈超试用了一下，效果非常的强大。对现在的他也有极强的速度和力量的提升效果。

　　其他人试用了之后也有极强的提升效果，穿上纳米服后基本能将速度和力量这样的基本属性提升了3至5倍，达到了沈超现在的裸身属性。

　　这是什么水平？这意味着穿上纳米服后，卡斯特他们的力量水品都能提升至了常人极限的15倍左右。最大奔跑速度也能赶上现在裸身属性的沈超，能达到音速的十分之一！

　　爱丽丝由于自身的身体强度更高，能够承受更高的压力上限，更是能达到常人极限的25倍左右的力量增幅。速度提升更是能达到解锁后的纳米服的极限，比沈超没穿纳米服时还要快出不少。


第二百八十四章 完成解锁的纳米服

　　试用完了解锁的中国版纳米服，沈超就准备换掉自己的原版纳米服，干脆用这一版的纳米服好了。但是哈格瑞夫却劝说他不要那么做。

　　他向沈超解释，他的原版纳米服虽然调整起来会费事很多，但是潜力远比这种山寨版强大得多，更适合沈超的案例。

　　沈超的那件纳米服已经有了用户资料。在他死掉之前，都没有其他人可以使用。所以放置不用就太可惜了。

　　况且有了他们现在的实验条件，哈格瑞夫有信心在未来将其打造成一款独一无二的超强武器，远比中国版的纳米服更加强大。

　　在他的劝说下，沈超同意了他的建议，并给他一切需要的资源。让他能开始试验计划。

　　不过沈超也有自己的要求，那就是只解锁他的那件纳米服上的初级功能，不要管高级功能。

　　他之所以有这样的要求是因为哈格瑞夫在开始试验之前给他详细解释了他的原版纳米服的初级和高级功能的区别，以及这些功能的战术和战略意义。

　　沈超现在终于知道了为什么哈格瑞夫认定自己的纳米服是拯救他那个位面人类的关键了，原来原版纳米服的高级功能根本就不是加强力量、速度或者隐形神马的。

　　这些功能都只是初级功能中的基础能力，虽然应用起来有很强的战术效果。在小规模战场上非常有用，甚至能扭转部分战局。

　　但是这些却只是纳米服真正能力的添头，哈格瑞夫从来没有将胜利的希望寄托在纳米服的这些看似很好很强大的基本战术功能上。

　　这些战术功能的存在只是为了让纳米服的穿着者能能在CEPH苏醒并入侵时能有较高的生存几率，以便有机会实现纳米服的真正高级功能。

　　纳米服的高级功能是关于人体改造的。一旦解锁高级功能，纳米服就会开始“升级”纳米服和里面的人。

　　而且一旦这种升级开始，这件战斗服和里面的人就真的是不可分割的一体了。纳米服和里面的人员也会从半共生状态变成完全的共生状态。直到改造结束，纳米服都不能脱下来了。

　　届时，纳米服和里面的人就不再是一件简单战术武器，而是会成为有能力改变全球战局，毁灭绝大多数CEPH的能力的战略武器。

　　简单地说，解锁完高级功能的纳米服和里面的人只是个容器，是真正的“生物机械武器”的载体。

　　哈格瑞夫的战略构思是将纳米服和里面的人变成一件专门针对CEPH的超级生物机械病毒类武器，从底层协议和细胞结构上摧毁敌人，用CEPH自己的武器击败它们。

　　游戏里2代的剧情就是围绕着这个目标展开的。而且最终在付出巨大的代价后也成功了。

　　纳米服的高级功能里对人体的改造是十分彻底的，会从最基础的分子层面将里面的人类改造成“超人类”。让被改造的人在战斗和生存能力上全方面的超越普通人类士兵。

　　整个改造需要大致7年的时间才能全部完成。但是在改造过程中就可以让里面的人变成老人理想中的战略武器。

　　改造完成后，纳米服内的人就不能被称作人类了，因为其身体结构会从内到外的彻底改变，虽然会保持着最初的人类的外貌，但是内在会完全的不同。

　　改造完成后，那个“人”的全身骨骼够会被强化，骨骼内的骨小板会变得极为致密，其强度将堪比钽合金。外层还会被碳化纤维强化变得比同等结构的钽合金更强韧。

　　这样强度的骨骼几乎无法折断，理论上有着这样强硬骨骼的“人”即使从高层的大气层外一路自由落体，直接坠落到地面也不会骨折或者死亡。

　　肌肉和神经组织也同样会被强化到无以复加的程度。原先的肌肉组织会逐步的随着人体代谢被替换成哈格瑞夫拥有独家专利CryFibril人造肌肉组织。

　　完成这一改造后，目标人物的肌肉组织会变得像是钢铁一样坚硬，但是同时又会有着超强的力量和速度。

　　被改造的人的神经系统也会变成两套，一套是原先的生物神经系统，控制全身的器官和组织，另一套是合成体神经系统，直接连接大脑。

　　在战斗时，这套神经系统可以让“人”的反应能力变得奇快无比。配合超强的运动组织，被改造完成的“人”能在0.01秒之内完成一整组的战术动作。比常人快出近百倍！

　　感官也是被改造的重点，眼睛会被改造成半机械式的，让被改造后的“人”能裸眼看清上万米外的人类和车辆的区别。

　　听力也会被强化到超越想象的水平，被改造后的“人”将能听清楚大雨中一滴雨滴落地的声音。或者在喧嚣的热带雨林中听清楚100米外人踩到树叶的声音。

　　从这种超强的感官上来说，被这样深层改造后的人就不再算是人类了。

　　而这还不是结束，按照哈格瑞夫的介绍，这种改造还包括全面改造目标人物的内脏，使其变成半有机、半机械的结构。

　　这样以来，被改造的“人类”会获得很多人类本身没有的能力，比如冬眠，或者用自己的新器官制造毒液……

　　新器官不仅会让“人体”对能量的利用率增强，更是能让人变得像是纳米服一样能从环境中吸取能量。

　　当然了，这还只是表面上的改变，真正的改变还在于身体的更基础的组织。为了将人类变成“超人类”，让纳米服的穿戴着变成生物武器。一切还需要从人类自身的细胞组织下手。

　　进行到这一步的改造会改变穿戴者的DNA结构，让人类变成“非人”。被改造的“人体”的细胞内的DNA链条看起来将是CEPH的4链结构。看起来就像是CEPH一样！

　　改造完成后，那个“人”会有着超出常人30倍的静态力量、20倍的肌肉收缩速度、十倍以上的反应速度，是绝对的“超人类战士”。

　　这就是实现纳米服的高级功能后所能达到的效果。按照哈格瑞夫的观察，游戏剧情里的3代时，纳米服内的穿戴着“先知”就是这个水平了。

　　这就是为什么沈超只要求解锁初级功能了，这些高级功能虽然看起来很好，但是沈超却没有改变自己生物特性的打算。

　　他还有其他的办法强化自己，所以他只需要哈格瑞夫安全的解开纳米服的力量速度增幅锁定。

　　为了完成这一工程，沈超按照哈格瑞夫的要求开放了基地里所有收集到的技术资料和异位面生物样本给哈格瑞夫。

　　随后的半个月的时间，老人仔细地查看了这些资料，并在实验室内实验了各种样本被CEPH细胞侵蚀后的反应。

　　由于生物样本都是在奈维尔博士的管理下的，所以很自然的，奈维尔博士会在这一阶段的试验中和哈格瑞夫紧密的合作。

　　罗伊也被哈格瑞夫临时征召，他在自己的母世界学习的关于DNA编程特定生物工程学分支对下面的解锁工程会很有用。

　　而张博士也没有闲着，哈格瑞夫向他详细展示了解锁中国版纳米服的方法，这是一件非常高技术的活儿，所以之后的两个月，张博士的工作都是一件件的解锁沈超他们带回来的纳米服。

　　为什么需要这些资源以及做这些生物实验？因为纳米服的解锁和升级从来都是关于生物部分和机械部分的双重提升。

　　而有了这些来自各位面的生物样本，天知道最终的CEPH细胞会吸收多少有用的遗传信息，进化成什么样子？

　　当然了，进一步强化纳米服的生物部分是长期目标，目前的目标是找出阻断CEPH细胞对人体侵蚀的办法并应用在纳米服上，好让他们在解锁纳米服后不会有危险。

　　半个月后，他们的第一版结果出来了，哈格瑞夫在两个来自不同位面的生物学专家的帮助下安全解锁了沈超的那件原版纳米服。

　　他们成功的阻断了纳米服内CEPH细胞的侵蚀效果，并保留了未来继续升级其生物部分的可能性。

　　这款升级版纳米服的解锁和升级工作的基本思路和中国版的一样，都是解锁了纳米服的人造肌肉的力量和速度限制。和最早的版本相比，纳米服的力量输出会提升接近十倍。

　　这样的输出十分强大，按照解锁后的中国版纳米服的类比，那是沈超现在自身身体力量的2倍。

　　由于巨大的输出提升，纳米服的外骨骼部分也被显著加强了脊柱、四肢支撑部分的外骨骼。这些部分都比原先厚实了两三倍。新版的纳米服看起来更像是游戏里3代的纳米服，厚实，同时有着更强的外骨骼结构。

　　即使是现在的沈超穿上这样的新版纳米服也能直接将力量直接提升为原来的3倍左右。这是什么水平？这意味着沈超现在在穿上纳米服的时候将能够举起4吨以上的重物。

　　在后来的实际测试中，沈超更是手脚并用的将一节一米长的标准铁路钢轨掰弯了！那截厚实的钢轨就好像是大力士手中的小扳手一样，稍微抵抗了一下就被他弯成了U型。

　　速度提升也非常大，穿上纳米服的沈超现在的最大速度也被提升成至了原先的2倍左右，最快奔跑速度更是能达到音速的五分之一。

　　这也就是说，穿上新版纳米服的他能在1.5秒内跑完100米的距离！简直可以看成是辆人形超级跑车。


第二百八十五章 继续改装

　　解锁版的纳米服是如此之强，直接将沈超的战斗力向上提升了一两个层次，速度和力量都远远超越了他自身那超强的体质。

　　他的队友们也一样，在纳米服的加成下，所有人的力量和速度都得到了大幅度的提升。让他们都成了“超人”。

　　如果一定要找个对比的话，那么他们穿上这一版纳米服后的基础身体属性都达到或者过了《光环》系列里的穿着雷神锤战斗铠甲的斯巴达战士。

　　在当天下午的一次射击测试中，沈超突发奇想，想要测试一下自己的极限反应速度。

　　他让一个保安机器人从生活区带一支手枪过来。那个保安机器人遵照他的命令，拿来了沈超以前的配枪，一把状态良好的MK.23。

　　在保安机器人回来后，沈超让它拿着这把枪走到射击位置准备开枪，而他则则走到这个靶位对应的那个25米靶的旁边。

　　在确定好方向之后，他命令那个保安机器人朝着他旁边儿的靶子发射一发子弹，机器人在检查过手中的武器并二次确定了沈超的命令后照做了。

　　这是他的安全程序的要求，如果有非敌对目标在它的射击目标附近，保安机器人就会在射击前进行装备检查，并请求确认命令。

　　不过这次，枪响之后子弹却没有击中靶子，不是因为机器人射偏了或者枪械故障，保安机器人的枪法是非常精准的。

　　他手中的枪和枪膛里的子弹也都完成了自己的工作，子弹被正常击发，以接近300米/秒的速度直直冲向靶心。

　　但是，那个高速弹头被沈超拦下了！没错，穿着纳米服的沈超是想试验自己能否抓住飞行中的手枪子弹，结果居然差一点儿成功了！

　　在这之前一段儿时间，体质持续性提升的沈超就发现他能隐约的看到常规枪械发射出的子弹的飞行轨迹。就像是普通人看到被掷出的飞刀差不多。

　　不过在这之前，他的手的速度都配合不上思维的最快速度，所以虽然他能非常隐约的看到低速子弹的飞行轨迹，但是他却没有试过去抓飞行中的子弹。直到现在。

　　虽然他还是没能想象中的那样抓住子弹，不过他已经很清楚地感受到了子弹在自己的手心飞过的感觉。

　　他闭合的手掌都已经将子弹减速到了接近于零，就差那么一点儿点儿就能让子弹完全停留在手心中。

　　“很好，你发挥出了它现阶段的全部潜力……”一直站在一旁记录的哈格瑞夫看到这一幕也鼓起掌来。他很高兴看到沈超已经能将纳米服目前的全部战术潜能发挥出来，这说明他之前的预计都没有错。

　　哈格瑞夫在很早的时候就知道如果有人能完全挖掘出纳米服现阶段的速度和力量极限，就会出现这样的奇观。现在，他终于看到了实例。将人体机能加强到一定程度后，人真的能接住子弹。

　　值得注意的是，现在的哈格瑞夫没有像前些天那样拿着拐杖，由于身体机能的恢复速度非常快，现在的他已经不需要拐杖了。

　　“还有什么其他的可以升级的？”沈超问道，哈格瑞夫之所以跟着他记录数据是因为他会根据这些数据继续升级他们的纳米服。

　　说着，沈超也捡起了刚才从他手心脱手的子弹，小心的收藏了起来，这毕竟是他生平第一次用手挡住子弹，有纪念的意义。

　　“那就很多了，不过短期内就可以实现升级还是比较少的，比如装甲板、电池……我建议从装甲开始。”哈格瑞夫听到这里回答道。

　　“为什么要加装甲，我们现在有动能屏障，质量相应武器对装甲的破坏作用你也见过了……”沈超奇怪道。

　　他认为往纳米服上安装新的装甲没有太大的作用。他们现在的防护主要靠的是动能屏障，如果动能屏障扛不住，他们的装甲也帮不上什么大忙。

　　“眼光放长远些，你未来不会只去这么一个高科技世界，遇到激光类的能量武器的话，护甲可比你的动能屏障有用得多，而且我们手上刚好有合适的材料和技术……”

　　哈格瑞夫之所以建议安装装甲板也是因为他前些天看到的武器展示，沈超将他们收集到的主要单兵武器和部分重武器的实际使用效果展示了一下。

　　在见识过了质量效应加速武器、杰斯等离子武器……等等用途不一的武器之后，他意识到自己的纳米服的装甲模式无法承受这样的攻击。

　　在原系统上升级也无法改变这一点儿，必须引入新的防护机制才行，而他在沈超的仓库清单里又发现了不少原来用于载具的复合装甲。

　　质量效应世界里人类的加工技术非常高端，以石墨烯为主材料的装甲已经能批量生产。主要用于各种类型的载具护甲。

　　作为一种强度比标准钢材强出300倍的高分子材料，石墨烯的抗冲击能力、耐高温属性都使得它是理想的装甲原材料。

　　这种材料就算是做成普通塑料袋的形状都能承受2吨重的压力而保持不坏。再配合着其他几种材料，做成由上万层的薄膜组成复合装甲后，其抗压性、耐极端温度和抗辐射等几项属性都会变得非常超长。

　　虽然应为重量和造价的原因，这种装甲无法应用于普通步兵部队，但是却广泛的应用于各种战斗载具上，普通的质量效应枪械要在同一个位置命中多次才能击穿这样的高强度装甲。

　　主位面的人类也能制取单层的石墨烯，但是无法制作足够厚的石墨烯装甲，更无法批量生产。

　　沈超放在仓库里的这一批是这个世界上仅存的石墨烯装甲板。哪怕仅仅是出于科学好奇心，哈格瑞夫也要试试将其安装到纳米服上实验效果。

　　“在不影响速基础机动性和灵活性的前提下，我们可以在上面加装大概200公斤的装甲，增强防护，有了这一批装甲，我可以……”

　　哈格瑞夫看到沈超的使用效果后说道，他详细的解释道加装装甲后的好处手上拿着一个数据面板，一边儿说，一边儿在上面快速画了一个草图，并让沈超交给预览。

　　不得不说，老人的工程设计能力真是满级的，不过一、两分钟左右就画出了一个结构明晰，设计合理的外装甲设计图，只不过有一个小小的问题……

　　“这看起来有点儿像是雷神锤战斗装甲啊！但是你不是说过这个设计缺陷很大么？”沈超看到他的草图后立即吃惊道。

　　他眼前的这张草图看起来和《光环》系列里的斯巴达超级战士们的装甲非常像，有着大致60%的相似度。

　　之前给哈格瑞夫介绍他的穿越计划时，他们讲到过关于穿越至光环世界的计划。自然也提到过这款著名的战斗外骨骼。

　　没错，他之前制定过一个去《光环》位面的计划。不过那是一个很早期制定的计划。那时的他刚刚掌握穿越能力，连队友的都没有。

　　后来有了队友后，他又要考虑团队风险控制能力，而随着前一段儿时间在质量效应世界的计划的成功，他们都已经将这个计划无限延后了。

　　当时介绍的时候，哈格瑞夫在看到雷神锤的效果图后不到两秒钟就全盘否定了这款装甲的价值。

　　“设计不合理，躯干关键器官缺乏防护，关节支撑结构差……”这些都是老人当时的原话。

　　哈格瑞夫在当时只用了几秒钟时间就从这件装甲上找到了十几个致命的设计缺陷，充分的说明的这款游戏里出现的装甲只是个看起来很好地花瓶。

　　谁能想到，这才几天，他就拿出一款看起来很是神似的设计草图。头盔、胸甲、腿甲头有很多相似的地方……

　　“虽然它的整体设计有很多缺陷，但是这个设计的胸甲和头盔的设计思路还都不错……”哈格瑞夫解释起他的设计。

　　他看不惯的是游戏设计里只注重美观却不管实际性能的设计思路，但是在他要给自己的纳米服上挂装装甲时，他又觉得这个设计里还是有那么一点儿值得借鉴的元素的。

　　“你确定我们应该把纳米服改造成这个样子，那我们穿上时看起来岂不是会很像斯巴达战士们？”

　　沈超看了看这个设计不确定道。他以后还不一定会不会带队去光环世界。如果真去的话，穿成这样岂不是要被误会？

　　“外观无关紧要，关键是实际使用效果。再说了，你们也没那么高……”哈格瑞夫看到沈超质疑他的射击不满道，在他的专业领域，哈格瑞夫是不允许其他人说三道四的。

　　在他看来，只要能达到预期的作战效果，装甲长什么样都无所谓。再说了，这只是他的一次实验，如果效果不好的话就推倒重来好了。

　　“可是，即便如此，我们难道不需要其他位面的技术支持么，基地来好像没多少高级加工设备吧。”

　　沈超还是有些担忧，现在的纳米服就很好了，在他看来，进一步的改进可以等他们回到质量效应世界之后才再做么。


第二百八十六章 装甲版纳米服

　　“放松，这只是个试验品，用不着什么精密设备，只不过是给纳米服加几件装甲而已……”哈格瑞夫看他这么紧张就知道他理解错了。

　　在他看来，这是一件技术难度非常低的改装，用不着什么其他位面尖端技术。他只需要在纳米服上添加一些支撑结构，然后安装上新设计好的装甲就行了。

　　和从头制造纳米服相比，这只是非常低技术的活计了，完全难不倒他这个水平的超级工程师，就算最后使用效果不好的，他也可以把装甲卸下。反正这只是个方向性的实验。

　　沈超想了想也同意了，这是哈格瑞夫的专长，纳米服是这个老人开发的，那么完善它的工作也非他莫属。他不准备也不能用自己外行人的思路指挥内行。

　　哈格瑞夫在得到他的同意后很快就开始着手于用他们之前从质量效应世界带回来的现成装甲板加工成他需要的样子。

　　这一部分的设计和调整有用了半个月的时间，期间哈格瑞夫完善了它的设计，根据探险队里的每个人的体型，他调整了每块儿装甲的大小和形状。

　　随后他们做出了各个部分的装甲，在射击场做武器测试，然后调整厚度、结构或者推到原设计从头开始。

　　在经过了数百次的测试后，哈格瑞夫终于根据每个人的身体条件确定了最终的全身外装甲设计，然后快速制作了一批安装到了每个人的纳米服上。

　　这个小工程用到了沈超他们之前带回来的很多重要物资和工具，哈格瑞夫甚至拆了一架穿梭机，就为了试试能不能把上面装载的小型火炮移植上他们的新版纳米服。

　　谢天谢地，由于重量和灵活性的问题，他最终没有真的给装甲版纳米服上加上这种足有一人高的“肩炮”。不过老人表示他今后还会继续尝试在纳米服上安装大威力武器。

　　过去的他由于技术难度一直都是只能挖掘并完善纳米服自身的潜力。但是现在在沈超这里，多种多样的成熟武器系统让他的选项变得多了起来。

　　很多以前只能出现在在他的想象中设计现在都可以一一通过实验验证了。回到当下，为了方便工作，哈格瑞夫在进行改装工程的过程中抽空去了一趟奈维尔博士的实验室。

　　在那里，他给自己的手臂内植入了一个万用工具芯片。在试用后，老人对万用工具的加工辅助效果赞不绝口。

　　很多原先需要高精度机床的加工很长时间的特定工作现在只需要他调整一下万用工具就能做到。

　　他的改装工作又用了接近一个月的时间，加工、安装、调试配重……最终，成品出来了。完成改装的当天，所有人都来参观。

　　果然，最后的成品看起来还是有点儿像是雷神锤护甲。灰色的基础颜色，厚实的胸甲、臂甲、腿部护甲。整个身体93%的部分都在新加装的装甲保护之下。新增的全身装甲重量足有130公斤重。

　　头盔也被改成了新的样式，明显比原来更加厚实，结构也看起来有一点儿像是越野摩托车的头盔。

　　如果再把头盔改的幅度大一些，这看起来就会非常像是雷神锤装甲了。整个纳米服的所有关键部位现在都有厚实的装甲保护。

　　和所有设计合理的护甲一样，新的装甲版纳米服也是胸腹部的防护最强，胸口的护甲最厚的地方足有6厘米厚，即使是质量效应武器也无法一发击穿。

　　新改造出来的这一批装甲版纳米服总共有9台，每台涂装的颜色都不一样，为的是让大家能通过视觉快速的分辨出各自的身份。

　　这不是什么小事，他们现在的装甲版纳米服的外装甲部分非常厚，粗看起来完全一样。如果涂装也是一样的话，是很难在混乱的战场上分辨出他们各自的身份的。

　　哈格瑞夫在短暂的揭幕仪式后就将它们各自的纳米服发给了他们，沈超和其他人在听完了哈格瑞夫的安全介绍后都迫不及待的各自找了一个试衣间。

　　他们都想要赶快试穿了一下各自的新版纳米服，看看有哪些提升。虽然眼前的厚实的装甲让他们都很难相信这些就是他们原先的纳米服。

　　在试衣间穿好后，沈超首先感受到的就是自己变高了，穿上如今这件装甲极厚的纳米服后，他的身高瞬间由1米85的普通身高变成了1米94。

　　新添加的高度主要是脚部的装甲和头盔的新增厚度造成的。厚厚的脚部装甲果然如哈格瑞夫所说，不会增加行走时的声音。他一边儿查看HUD上的新增信息，一边儿走出试衣间。

　　“哇哦，我们变高了……”爱丽丝穿好护甲一出来就首先吐槽道，她的身高提升幅度倒是不大，看上去也就和沈超不穿纳米服时是一个水平。

　　按照她的请求，哈格瑞夫让他的助手将她的纳米服的外装甲漆成了红色的，所以相比于其他人的涂装，爱丽丝的纳米服看起来更加显眼。

　　“我也是，我还真没想到自己还会再增高……”卡斯特也在此时走出试衣间，在一旁附和道。他的护甲被漆成了黑色，配合着全新结构的面甲简直帅的爆表了。

　　“这里也一样……”罗伊也走了出了来，他的护甲是深绿色迷彩的涂装。在所有人里，他应该是对增高这一感受体会的最明显的了。

　　因为他本来就有1米93的身高，穿上这款装甲增强版的纳米服后更是变成了接近2米1的高度。看上去就像是个小山一样。

　　“还有这里……”乔纳森和奈维尔博士也都换好纳米服走了出来，他们的装甲上的涂装分别是暗蓝色和白色。

　　“别太早的惊奇，自检一下你们各自的系统，我需要数据……”一身西装的哈格瑞夫拿着一个数据板在一旁提醒道，听到他这么说，几个人都检查其各自的系统。

　　老人这一个半个月以来的工作可不仅仅是加强了装甲水平，他升级了这一版纳米服的多个系统，现在的这一款装甲版纳米服的实际战斗力已经较一个半个月前有了倍增。

　　首先得到强化的就是供电系统。哈格瑞夫自然知道沈超他们之前往纳米服上加装裂变电池的成功案例，所以他首先完善了这个设计。

　　众所周知，出于重量和能量利用率的考虑，质量效应世界里的标准战斗护甲只有1或2块裂变电池负责供电。

　　而哈格瑞夫在他他的每件改装的纳米服新添加的护甲层里则各自加装了8块裂变电池，极大地提升了能量输出峰值。

　　这样巨大的电量链接上纳米服的原系统后几乎可以支撑纳米服永远维持隐匿状态，除了纳米服新生的电量外，这些电池也供给给装甲版纳米服的护盾。

　　由于串联后总电量巨大，新添加的电池显著地提升了连接上这些电池的高级护盾的防护界限。

　　根据测试，这些护盾的防护水平都被提升到了早先的3倍以上，接近4倍。而沈超那件更是提升到了接近原先的8倍。

　　为什么他的这件这么特殊？因为哈格瑞夫在仓库里找到了沈超很早之前从终结者世界带回来的氢聚变电池。

　　虽然终结者世界的整体科技水平并不算很高，但是聚变技术确实是非常的高端，输出功率比质量效应世界里的军用裂变电池高出5倍。

　　这块儿只有手机大小的聚变电池能在非常小的微观尺度上一直维持着一个内部的微型聚变反应堆运作。

　　配合着8块儿其他装甲版纳米服也有的裂变电池，对护盾的能量输出接近与原先的14倍。这使得沈超身上的护盾等级提升到了游戏里巨像一个级别，有了超级肉盾的属性！

　　“这是怎么回事，HUD坏了么，这个护盾值不对啊？”沈超刚开始系统自检就看到了自己的HUD上显示的竟是高达12000点的护盾。

　　而他原先花大价钱买的高级护盾才只有1500点的界限值。看到后，他连忙问道旁边儿的哈格瑞夫。

　　他之前不是没见过类似的超高护盾值，只不过是在类似锤头战车那样的重装甲载具上，它配备的护盾什么时候也可以这么强了？

　　“不，你的HUD工作正常，是你的电池……”哈格瑞夫站在他旁边儿简短的介绍了一下供能部分提升。

　　由于几个人穿上装甲版纳米服后身高大增。老人现在站在他们旁边儿看起来比平时低多了。

　　“那你能把所有人的护盾都加强到这个水平么？”沈超听到原来是这样立即低头问道，护盾值是他们团队生存能力的重要组成部分。

　　之前在质量效应世界的时候，他已经花了大笔的钱给他们几个人换装了他能买到的最好的护盾发生器。

　　但是那也只是将他们提升到了原先的制式护盾的10倍左右，在战场上依旧要小心行动，避免被敌方强火力击中。

　　但是如果他么能将所有人的护盾都提升到这个水平，他们的战斗能力又将向上提升一个台阶。拿着普通的质量效应枪械的敌人对他们的威胁程度将程几何数量降低。


第二百八十七章 目标世界《兵人》

　　“现在不行，你的仓库里只有这么一块儿聚变电池，再说了这东西也不是理想的供电方式……”哈格瑞夫抬头解释道。

　　他已经试验过了，如果靠串联裂变电池的话，串联上十几个裂变电池倒是差不多也能达到这个效果。

　　但是如果那样做的话，电池占用的体积就会超标，会影响护甲整体的覆盖面积、灵活性和防护性能。

　　“这还不理想？”沈超不解道，他觉得他的纳米服这次的改装效果很好，远远超出了自己最早的预期。

　　“当然了，首先说吧，这种电池的抗压性不好，我用了3天的时间才做出一个可靠的防撞槽安放它。”

　　“而且为了安全，我还给那个防撞槽还加装了一个弹射装置。如果系统监测到过热危险会自动把这块儿电池向后弹射出两百米远……”

　　“其次，也是最重要的一点儿，你现在能在其他地方再拿来一批同样的电池么？”

　　哈格瑞夫首先给他解释了这种聚变电池的危险性，没错，他现在把一块儿聚变电池安装在了沈超的护甲上，但是那是安放进了经过抗撞击设计厚厚的护甲层里。

　　这样的设计其实已经影响到了整个系统的可靠性，要不是因为影响在可控范围，而他又是在验证思路的话，他是不会这样设计和改造的。

　　沈超听他这么一说也想明白了为什么不行了。终结者位面他只去过一次，而且呆的时间不长。

　　按照时间线算，离天网的出现和终结者的诞生还有很长时间。他现在就是立即回到那个位面也拿不到更多的氢聚变电池。

　　“那我们能找到什么替代品么？”沈超说着活动了一下自己的四肢。

　　“那就多了，不过我建议量子纠缠态电池，这种设计最有前途……”哈格瑞夫一边儿给他检查系统运行效果，一边儿回答道。

　　“量子电池？我们在哪里才能找到你说的这种电池？”沈超听到这里立即糊涂了，因为他好像没听说过神马量子电池。

　　“编号131号计划，代号‘凯拉’，想起来没有？”哈格瑞夫一边儿让他原地坐下，以便检查他的头盔上的设备，一边儿提醒道。

　　前文说过，在沈超的授权下，老人在这些天仔细的看过了他们之前制定的所有穿越计划和计划完成后的报告书。

　　老人的技术眼光比沈超他们强多了，所以他能看出很多沈超他们之前制定的计划中漏掉的有用细节。

　　“哦，那个计划啊。”沈超听到这里明悟道。他坐下来后突然想起来了哈格瑞夫说的是哪个计划了，这是一个他们早期制定的计划。

　　和其他的早期制定的计划不一样，这个计划不是他和卡斯特制定的那种典型的收集资源的计划，任务目标是“营救”一个“人”，并将那个“人”带回主位面。

　　计划的制定者是爱丽丝，她当时刚刚加入探险队不久，和沈超确认关系也不久，当时的她也学着沈超他们的样子认真地制定过几个穿越计划。

　　只不过她制定的计划很多都不是高收益的，其中一个更是单纯的同情心泛滥，沈超当时花了不少功夫让她放弃这些不切实际的计划。

　　“凯拉”计划就是一个类似的穿越计划，目标世界的设定不是很大，但是技术细节却不少，有一些潜在的可能有用的民用技术。

　　虽然预期风险不大，但是也没有什么实际穿越价值。收益太低。至少在今天之前，沈超不觉得这个计划有多大的执行价值。

　　“我看过了那个目标世界的视频，里面出现过的量子纠缠态电池非常有前景，电量巨大，能量转化率更是可以达到100%，还可以同时进行充放电两项工作……”

　　哈格瑞夫说的是理论上的数据，量子纠缠态电池在主位面也有理论支持，但是成品么，估计再过一个世纪才有可能实现。

　　“真的？我以前都没注意到。”沈超听到他这么说惊奇道，平心而论，他是很认真的看过爱丽丝制定的所有计划的。

　　但是他却真没注意过自己女友制定的这个低风险计划里居然会有这么强力的科技产品。说着他就摘下了头盔。

　　哈格瑞夫对他的纳米服的检查已经完成，所有系统工作正常。所以现在他可以把头盔摘下来了。

　　“听到了么，我早就说过我们应该去那个位面……”爱丽丝听到这里在远处喊道，她抱着头盔坐在离沈超十几米远的对面。

　　她的头盔也刚刚接受过了哈格瑞夫的助手，古德博士的检测，所以她已的头盔几乎是同时和沈超摘下来的。

　　说完，她还朝着沈超吐了吐舌头，那是她表达生气和胜利的一种独特方式，沈超之前也被她这样鄙视过几次。看到她脸上胜利的表情，沈超就知道自己今天晚上又要好好道歉了。

　　“别小看女人的想象力，她们的直觉可能百分之九十九的时间都是错的，但是只要正确一次就很可能是极为天才的想法……”

　　哈格瑞夫看到他们两个这样打情骂俏的情景后笑了笑，然后对沈超这么说道，说完他就拍了拍沈超的肩膀上的护甲，示意他可以去室外测试了。

　　很快，所有人身上的新版纳米服的电子系统就都检测完了，一切正常，但是为了确保战斗效果，他们还需要进行一系列的室外场地测试。

　　随后的大半天里，他们都在进行训练，主要是重新进行配合训练并适应他们所有人重心增高的情况。

　　训练中还包括拆卸维护自己的装甲，就像之前所说的那样，这些外装甲是挂载在纳米服上新增的挂载结构之上的。

　　由于完全是纳米服的附属品，所以这一套装甲其实是可拆卸式的，如果在战斗中损坏的太严重或者影响了行动，他们都可以在极短的时间内将外装甲拆卸下来。

　　完成验证性的训练后，他们又准备了几天，沈超正式给了哈格瑞夫A级权限。这个老人已经证明了他的能力。

　　他对纳米服的解锁和改装直接将探险队的战斗力向上提升了2个档次。探险队也从此有了第一个专职科学官。

　　在这之后，在哈格瑞夫的帮助下，他们又重新整理了一遍之前所有的穿越计划，调整了不少技术获取类的分支计划。并且完善了一下那个之前提到的“凯拉”计划。

　　不过他们没有立即去那个世界去获取量子电池，他们目前的首要工作是组建一支小型军队，把军事架构确立起来。

　　随着A类穿越者的增多，他们的精力必须首先放在“暴兵”的节奏上。在一切都准备好后，他们开始了本阶段最后一个穿越任务。目标世界《兵人》。

　　在宽大的穿越区内，一队队保安机器人像是之前几次一样有序的就位，穿着着各自装甲版纳米服的队员们也集合起来，开始最终的准备。

　　他们这次的任务是进入《兵人》世界，找到尽可能多的“亚当计划”中的幸存者。并设法将他们招募进探险队。

　　兵人世界是一个非常近未来的世界，有着发达的宇航科技和一批沈超他们需要的职业士兵。

　　这些职业士兵变现出来的特质符合沈超他们的全部需求，只要能够成功招募到足够的“兵人”们，他们就能在这些身经百战的职业士兵的基础上建立出他们的理想军队。

　　虽然没有类似质量效应世界里那么强的生物技术和武器技术，但是由于几个大国军事竞争的激烈程度，所以这个世界的军队规模和训练水平都是很高的。

　　亚当计划就是这个位面激烈的军事竞争的产物，作为这个位面美国军队的一个绝密军事训练计划。整个计划的目标是制造一批在未来战场上无所不能的超级士兵。

　　计划是在这个位面的1996年正式开始的，计划的第一步是选择适合的兵员，以便开始后面的多个阶段的训练。

　　但是和一般的军事训练计划不一样的是，这项计划的兵员并不是直接从普通士兵中挑选的。普通士兵完全没有机会进入预选。

　　之所以如此是因为亚当计划的制定者们认为普通的士兵几乎没有机会成为他们需要的完美士兵。

　　虽然在万千士兵中时不时的会有那么一两个部分达到他们的计划要求，但是总是会有各种各样的“缺点”，比如纪律性不够好，家底不够清白……

　　这个训练计划的设计者认为，想要创造出没有弱点的士兵，他们就只能从零开始。而这个零指的是候选者必须在一开始就是万千人类中最优秀的个体。

　　在出生时就必须比其他的婴儿更强壮，更有活力……所以，在计划开始的头一整年里，计划的实施者们所做的就只是挑选婴儿。

　　他们秘密的从美国的新生儿里挑选基因优选者，并在出生婴儿后实地检查婴儿的“质量”。如果这样经过优选的婴儿质量让执行者们满意，就会被送入计划的下一个阶段。

　　而在当年新生的三百多万婴儿里，他们挑选出了不到1000个候选人。这意味着每3000个婴儿中才会有一个被选中。光是这第一步就接近万里挑一的水平。


第二百八十八章 兵人的来源

　　这些被选中候选婴儿都有着远超同龄人的遗传基因优越性，如果任由他们自然发展，未来这些婴儿里一定会出现不少体育明星和各行业的顶尖人士。

　　但是亚当计划却将他们集合在了一起，并准备将他们训练成纯粹的战争机器，让这些婴儿在长大后变成无所不能的全能战士。

　　在被选中之后，这些婴儿被军方派出的特工和医师们秘密带走，然后在专业的营养师的照料下茁长成长。直到婴儿们都学会站立行走。

　　等所有婴儿都会走路之后，亚当计划便开始了第二个阶段。第二阶段是智力和心理训练。计划的制定者们认为想要让候选者完全没不受恐惧的影响就必须在这个阶段进行心理干预。

　　此时的婴儿们刚刚会走路，常识还没有形成，甚至都还不怎么会说话正是最佳的干预时期，他们会近距离观察并触摸多种危险的生物。

　　包括大型猫科动物、毒蛇和剧毒昆虫、甚至还会包括各种状态的人类尸体。孩子们会被引导着观察并触摸这些或死或生的“教具”，以培养熟悉感。

　　经过这一阶段的训练，孩子们将会把这些毒蛇、毒虫、野兽和尸体当做生活中很普通的东西。

　　等他们长大后，看到这些让常人恐惧的东西就像是普通人看到桌子椅子一样正常，完全不会产生恐惧。

　　益智类游戏也是这一部分训练的重点，在教官们的指导下，孩子们组队玩各种益智类游戏，在开发他们智力的同时也教会他们通过合作解决难题。

　　这一阶段军方的参与的较少，有很多教育学家参与，但是等到第三年，真正的军事训练就开始了。

　　这个阶段的候选者们都在3-4岁之间，已经有了基本的认知和活动能力。从这一阶段开始，他们就要开始接受严格的格斗和纪律性的训练。

　　从这个年龄就开始格斗训练可以保证每个候选人都能将格斗技能变成自己本能的一部分，并且最大化的开发他们的协调和反应能力。

　　相对于后天训练的士兵，这些从幼年开始训练的候选人的战斗本能会强大很多。而纪律性训练的目的更是从小在这些孩子心中种下完全忠诚和服从的士兵本能。让他们变成永远只会服从上级命令，而不会抗命的战争机器。

　　在他们5岁的时候，在这些孩子已经有了一定的格斗经验之后，他们还会被教官们带领着近距离观看各种野兽搏斗的景象，以便让他们适应动态的鲜血淋漓的场景。

　　更大一些的时候还会让他们亲手杀生，通常是狗一类的小型动物。这样，他们从小就会适应杀生的场面。

　　等到他们训练完成上战场杀敌的时候就不会有任何情绪上的波动，因为杀生对他们来说就像是生活中一件非常平常的事情。就像是普通人吃饭喝水一样。

　　5岁之后，他们会开始学习各种战术理论课和常识。并开始全面的军事训练。这样的过程会持续到他们18岁。

　　经过17年完整而系统的训练，这些士兵在体能、心智、策略性、战斗技能、纪律上都全方位的超越了任何特种部队。成为了“兵人”。

　　期间，这些候选人会学会使用各种武器装备，驾驶载具。训练完成后，这些兵人会成为上能航天器和战斗机，下也能开任何地面载具。即使手边没有武器也能坚持战斗的超级战士。

　　他们可以是步兵，装甲兵、航空兵或者舰队指挥……一切看任务需求。由于他们的良好训练，这些兵人能够适应任何军事岗位，并比任何其他士兵都更专业。

　　当然了，这样的成果并不是毫无代价的，只有一半儿的最初候选者能够通过这一步筛选。其他的接近500个候选者都在这一过程中被淘汰（枪毙）了。最终成为兵人的只有500多人。

　　回到当下，沈超带着他的探险队再次穿过了时空门，这次他们总共是7个人过来，和上次一样开着两架穿梭机。

　　一穿过时空门，他们就快速升上轨道，并在轨道上布置了监控卫星。布置完卫星后，他们开始了预定的前期调查。

　　更上次一样，沈超和卡斯特负责入侵这里的军网系统，虽然这个世界的航天科技算得上发达，但是互联网也相当落后，基本是一种只为军方服务的技术。所以他们没有遇到太大的抵抗就获得了控制权。

　　进入军网的档案库之后，他们很快就找到了“亚当计划”的相关信息。现在是2034年，亚当计划完成已经20年。

　　这个计划制造出来的第一批兵人已经所剩不多，只有86人还在服役，这些老兵被分成排级单位分别安置在几个高级安防水平的军事基地内。

　　除去他们，其他的兵人基本都在这些年美国发动的3次对外战争中的几十场残酷的战役中被消耗掉了。

　　剩下的这些兵人是精英中的精英，被证实杀敌数量没有一个是低于50的。不过，这些身经百战的兵人现在也面临被淘汰的危险。因为维持他们存在的成本太高了。

　　根据这上面的信息，第一批兵人由于参战众多，且战功卓著，现在基本都是享受着5级或者6级士官的待遇，虽然他们的实际军衔很低，普遍都是中士下士一类的。

　　但是，总的算起来的话，这86个兵人每年要花的钱却相当于一个普通的步兵师。高昂的维持成本让军方很不满意。

　　经过过去20年的多次大战，现在这个位面的地球是一个统一的国家，几个大国的合并终止了持续半个世纪的战争。

　　连续数年的和平让幸存的兵人们没有了之前的用武之地。军方迫于政府的压力必须想办法消减开支。

　　而经过多年准备，2期兵人计划也终于完成，新一批经过基因改良的兵人已经新鲜出炉，经过基因改良的这些新兵人有着更加强健的体魄并经历了更严格的训练。

　　而且因为没有积累的军功，所以不需要给与太高的待遇，预计2期服役后的花费也只有1期兵人们的几分之一。

　　本来军方的大佬们还对这一安排抱有怀疑，但是在两天前的一次对抗训练之后，在那次对抗训练中，2期兵人证明了自己的优越性。

　　其中3个一期兵人在对抗一个2期兵人时被击败，并且3个人全部“意外”死亡。由于这个原因，军方已经开始准备退役所有的1期兵人，让2期兵人完全接替他们的工作了。

　　“真可悲，他们就这样被抛弃了……”爱丽丝看到显示器上的计划书感慨道。她坐在驾驶位上，所以可以看到沈超传过来的文件。

　　其中一份刚刚下载下来的文件就是关于1期兵人的退役计划的，军方准备一次性的给这些老兵一笔遣散费，然后将他们直接踢出兵营。

　　完全的不管这些老兵只会打仗，这些老兵在过去的三十几年的生活中都只有战争，从来没有过过正常人的生活。这样将他们踢出军营的下场可想而知。

　　“他们是战争的工具，现在，就像是所有工具一样，被他们的主人抛弃了……”坐在后面的罗伊听到这里评价道，这些兵人的命运和他过去的生活很像，所以他很能理解这里面的讽刺。

　　“好了，看起来片头的重要剧情已经发生，该决定了，我们是去找托德还是怎么办？”卡斯特的声音通讯频道里传来，他也看到了电影里的主角托德的死亡证明。

　　也是在这里，他们才终于确定了他们这次的重点招募目标有多强大。作为1期兵人里最顶尖的士兵。托德不管是在训练中还是后来的多次战争中都表现抢眼。

　　参加过接近30场战役，大小战斗经历过无数，而且每次参与的战役都有极高的杀敌数量，光是官方证实的杀敌数就有296人。

　　算上未经证实的数字，这个士兵在过去的20年内杀敌超过600人！值得注意的是，托德是一个凡人。

　　他没有接受过什么生化改造。没有牛叉至极的超级护甲，它所有的就是自己极为杰出的战斗素养和身边的其他兵人们。

　　而按照军队内部的记录，这个杀敌近千的传奇士兵已经在两天前的对抗训练中“意外”身亡了。当然了，实际上他没死，只是昏迷并被抛弃到了一个远离太阳系的垃圾星球。

　　“不，他只是一个人，我们需要执行第二套计划……”沈超考虑了一下还是决定先在地球行动，尽可能多的招募1期兵人。

　　这些老兵都是从无数残酷的战场上生存下来的，现在的地表政府被训练数据蒙蔽，以为刚刚完成训练的2期兵人是更好的选择。

　　军方一时脑残的想要将1期兵人全部退役，但是他们不会脑残太久，按照原版的剧情，再有一两个月，电影中最重要的部分就会发生。托德会证明老兵们的实力。

　　在那之后，联邦政府肯定会意识到1期兵人的价值，并把1期兵人们全部召回。到时候他们再想招募这些身经百战的老兵就难了。


第二百八十九章 和平招募计划

　　完成前期侦查后，沈超决定了采取和平招募的计划，在尽可能不吸引注意的情况下招募他们需要的兵人们。他和爱丽丝驾驶着他们那架穿梭机小心的回归大气层，准备开始执行第一个阶段。

　　他们的穿梭机上有4个人，除了他们两个外还有罗伊和一身纳米服的哈格瑞夫，老人已经恢复了完全的行动能力。

　　按照哈格瑞夫自己的说法，他已经恢复了自己80岁时的身体状况，如果他说的是真的话，沈超倒是非常佩服。

　　因为现在的哈格瑞夫看起来一点儿也不像是个年过古稀的老人，在恢复身体机能的期间，这个老人每天长时间的锻炼自己的身体。

　　在他的努力和各种未来养生药品的帮助下，现在的他已经能每天坚持长跑10公里，比现代社会绝大多数年轻人的体力还好。

　　要不是他的头发还是一片花白，谁也不敢相信这是一个身体年龄接近90岁，实际年龄130接近岁的老人。

　　在这次出发前，奈维尔博士给老人做过多次体检，确认了哈格瑞夫的身体状况，老人的心肺系统、免疫系统都不比一般的中年人差，所以这次沈超才会同意带上他。

　　回到当下，沈超他们回归大气层比他们离开时要危险一些，因为高速进入的话会与大气层产生较大的空气摩擦，让他们的穿梭机产生大量的热信号。

　　为了不引起注意，他们慢慢的进入大气层，并以极慢的速度降低高度，平时只需要1至2分钟的过程现在却需要接近20分钟。

　　之所以这么小心是因为他们刚才在军网里查到的军队装备信息，这个世界的信息技术水平虽然不算发达，但是军事硬件还是很成熟的，防空系统尤其非常给力。

　　不知道是不是因为军事部分的科技树点的太正，这个世界的大型激光武器系统相当的成熟，打打飞机飞船什么的很轻松。

　　各种路基、空基、海基、天基激光防空武器一应俱全。即便是传统的战略核武器大规模的发射也很难突破这样防御体系。

　　之前说过，这个位面的地球在过去的几十年里发生了多场国家间的大战，中美之战、美俄之战……等等等，很多有核国家都被卷入过之前的数次灭国之战，无数小国都在那几十年中被几个大国吞并。

　　在这些战争中，各大国都向敌方发射过大量的核武器，其中有超过100颗战略或战术核武器都命中了目标。地表许多曾经繁荣的城市现在都是一片废墟。

　　不过就是因为有了这样一体化的强大防御体系，所以那些灭国大战才没有像其他位面那样一打核大战就立即进入“辐射”时代。

　　“高度64，速度170，没有雷达锁定信息……”爱丽丝一边儿在主驾驶座上小心的控制着进入速度，一边儿向副驾驶座上沈超通报到。

　　“继续保持，我们不远了……”沈超小心的盯着多个控制面板上的监测数据，温度，辐射量、距离……以确保他们不会被任何雷达系统发现。

　　他们就这样花了20分钟的时间顺利进入大气层并安全的到达了选定的登陆场，这是一个被遗弃的城市，原先是芝加哥所在地。

　　和主位面一样，这里曾经是一个人口数百万的大型城市，在世界范围内都算是知名。但是和主位面不一样的是，这里现在是一个死城。

　　17年前，在之前的一次战争中，这座曾经繁华的城市被一颗500万吨级当量的战略核弹头击中。

　　那次爆炸是这个位面核战争中最剧烈的一次爆炸，由于在轨道末端被干扰，所以这颗核弹是低空爆炸的。

　　巨大的冲击将市中心的4公里内的所有建筑全部推平，是推平，打倒塌的房屋更是不计其数。

　　由于是在战争期间，所以官方在短暂的营救并统计出损失了120万人之后就放弃了这里，战争之后，这里被评估为难以重建，所以这个曾经伟大的城市被这样被遗弃了。

　　沈超他们之所以找这个地方降落是因为这里是所有合适的降落点中离他们的目的地最近的地方。

　　这里附近200公里都是无人区，距离他们的目标城市400公里，降落在这里既不会被发现，也不会离他们的目标太远。

　　“好了，我们安全着陆了。”爱丽丝在将穿梭机稳稳地降落在地面上之后宣布道。她的载具驾驶技术是整个团队中最好的，所以通常情况下都是她负责驾驶穿梭机。

　　“好了，所有人带好自己的头盔，准备出仓。还有，开始检测辐射水平。”沈超在副驾驶座上一边儿提醒大家都戴好头盔，一边儿打开检测面板，开始了对外界的辐射水平的检测。

　　他们的穿梭机和护甲的抗辐射水平都很高，几乎可以适应任何人造核环境。所以理论上，只要穿戴好护甲之后，他们就可以直接出仓，但是为了安全起见，他还是进行了出舱前检查。

　　“7000毫西弗，安全。”过了十几秒后，沈超看着面板上的数据松了一口气。

　　这样的辐射量虽然只需要短暂照射就足以在一个月内杀死普通人，但是却离他们的护甲对辐射的防护界限还差得很远。

　　确定完安全后，他打开舱门，带着哈格瑞夫和罗伊离开了穿梭机。爱丽丝会在他们离开后后守在附近，随时准备近距离支援或者带着他们撤离。

　　哈格瑞夫穿着一件没有装甲的纳米服，力量和速度也没有解锁。他现在的身体状态还不能承受那种巨大的压力。

　　“这里真是荒凉啊，你以前见过这样的景象么？”哈格瑞夫离开穿梭机后看着眼前的景象感慨道。

　　这里一片漆黑，伸手不见五指的那种，如果没有纳米服的夜视功能的话，他都看不见眼前的景象。

　　但是看到之后他又觉得还是不看到为好，他们降落在一个之前的广场上，附近是大片的残垣断壁，一看就是核爆当时被冲垮的建筑的残骸。

　　之前的他一直觉得自己位面的地球就已经够悲催了，在技术代差的情况下要对抗苏醒的CEPH大军。

　　但是看着眼前的鬼城，他只能感慨人类自毁的能力。这个世界没有外敌却依旧被人类自己搞成了这样。

　　“哦，我见过，我去过《辐射》世界，那里远比这里荒凉……”沈超给他讲述起自己在辐射世界的短暂停留。

　　他见过远比这要荒凉的世界，那是为了流放他以前的囚犯们，那里的废墟都有几百年的历史了，远比眼前的鬼城要破败的多。

　　这个位面的地球虽然经历过连番大战，但是却只有很少的地方被核武器打击过，远不像是辐射世界那样全球变成废墟那么悲催。

　　“他们是怎么对付辐射伤害的？”哈格瑞夫听到这里惊奇道，沈超之前没给他提起过两个流放世界的事情。

　　所以，他在听到沈超说像是辐射世界那样的被完全核平的世界居然还有大量人类幸存并回归地表后非常好奇。

　　他的纳米科技也可以帮助辐射病患者康复，但是代价昂贵，远非普通人能负担得起的，所以他想要知道那个位面是怎么回事。

　　“我们晚些再谈这个，现在我们的首要任务是招募兵员……”沈超想了想还是没有详细介绍辐射世界的世界背景。哈格瑞夫也没继续问，他也只是一时好奇。

　　说完，他们就分别从穿梭机中拿出了他的折叠飞行板。这是他们从质量效应世界里带来的，在游戏一代剧情里萨伦用过这种冷门的载具。

　　这个飞行板折叠起来只有一小截树桩的大小，展开后的直径却有1.5米左右，展开后可以运载一名乘员。

　　其内部的质量效应核心能够制造一个小型质量效应弱化场，将整个飞行板和上面的乘员的质量降到很低的程度。

　　在等离子推进器的助推下，它能够载着一个全负重士兵在行星内自由穿梭行动。在标准大气下，这个飞行板的最大“安全”飞行速度可以达到65倍音速。航程超过220万公里。

　　之所以很冷门是因为它只能提供很小的护盾防护，在防空技术和火力突破天际的质量效应世界，这个飞行板只有开启非常大的速度才能在战场上生存下来。而普通人又无法操纵超高速下的飞行板……

　　虽然在质量效应世界这只能算是个鸡肋般的装备，但是在这种低一级的科技世界，这却是非常高效的单人飞行载具。

　　回到当下，他们在拿出各自的飞行板之后的乘坐上去，然后设定好自动驾驶，以3倍音速迅速的离开了脚下这座鬼城。

　　由于是低空飞行，所以他们不用担心雷达的问题，只用了几分钟时间就赶到了他们的目的地，一个防守森严的军事基地。

　　在这里，沈超进行了一番近距离侦查，确定了这里的安防等级，在确认过这里有一期队兵人后，沈超就放手让哈格瑞夫和罗伊去执行计划的细则，而他则在布置了一些监视设备后返回了芝加哥。

　　这次的和平招募计划的实施细则都是哈格瑞夫制定的，基本思路是在这个世界成立一个假的外层空间开发公司，在兵人们被踢出军营瞬间将他们全部吸纳入内。


第二百九十章 近距离观察

　　当然了，为了保险起见，这里的军方还不会在短期内将所有兵人踢出现有体系，他们会先测试2期兵人的实战能力，然后再让一期兵人全体退役。

　　所以，为了在短时间内完成对兵人们的招募，他们还需要作一些工作加速这一过程。让老兵们快速脱离这里的联邦政府。

　　这部分的计划错综复杂，步骤多，还有一定的失败风险，哈格瑞夫会负责这一部分的具体实施，罗伊会近距离保护他。

　　卡斯特他们会在轨道上随时准备接应和支援，而沈超则会立即离开地球，去招募一期兵人中最优秀的成员，电影里的主角：托德。

　　相比于招募其他还在军队编制中的兵人的困难，招募托德却相对简单，这个兵人已经被官方认定为死亡。

　　他不是死于意外，而是被抛弃的。作为兵人中的佼佼者，在过去的20年里，他一次次带领着其他兵人在各个战场上取得一个又一个胜利。

　　由于敌人们也是训练有素的职业军队，还有着和他们不相上下的技术实力和类似的兵人。所以，在那些惨烈的战斗中他也损失了大量战友。

　　联邦是如何回报他和他的兵人同伴们的巨大贡献的？他们开发了一批更快、更高、更强壮的新兵取代他们！

　　他仇恨无情抛弃他的军方，招募起来难度相对较小。沈超在返回芝加哥后和爱丽丝一起离开了这里。

　　他将地面行动组的安全交给了卡斯特去照顾，他和爱丽丝则乘坐穿梭机赶往阿卡迪亚恒星系。

　　在经过两天的航程后，他们到达并找到了376号垃圾倾倒星，这里就是托德被“抛尸”的地方。他们照例在这里设立了一套卫星监测系统，并且很快找到了这里的人类聚居区。

　　和电影里表现的一样，这里的一个垃圾清道场附近有着一个地堡类的人类聚居区，按照热成像图像分析的结果辨别，这里至少有200个人居住。

　　在确认过地面的环境后，他们将穿梭机缓缓地降落在了清道场附近，在固定好穿梭机后，他们带好头盔，一起走出了舱门。

　　和平时行动不一样，他们这次到达的星球自然环境十分不友好，星球表面时常会有10级以上大风刮起。

　　大风中夹杂着石块和各种金属垃圾，非常致命。虽然这样的大风理论上也很难将穿着新版护甲的他们吹走，但是为了安全起见，他们还是带上了冰镐和绳索，准备在大风突然来袭的时候应急。

　　两人之所以没有在各自的护甲上挂上安全绳是因为爱丽丝的异能，如果出现紧急情况，她可以快速制造出一个暗能量屏障将他们两个保护在内。

　　两人拿好各自的武器和侦察设备，然后朝着25公里外的那个聚集地前进，如果不出意外，他们的重点招募目标现在就在那里。

　　这里是个垃圾倾倒场，随处可见各种工业产品的残骸。使用化学燃料的汽车、生锈的管道，废弃的军用武器……这里什么东西都有，看起来就像是一个前工业时代展示园。

　　“看那儿，他们是怎么将这东西扔过来的？”在路上，爱丽丝看到远处一艘埋在沙子中的尼米兹级航空母舰感慨道。

　　这艘航母侧躺在沙子里，部分船体已经被沙子掩埋，但是其巨大的身躯依旧在地面之上，散发出昔日纵横各大洋的气势。

　　“他们最大的运输船接近600米长，所以，运送个300多米的航母还是没问题的。这艘应该就是之前在上海战役被击沉的里根号……”沈超查了一下战役历史确认到。

　　这个位面的地球在过去的几十年经历过连番大战，在战争中损失的各种技术装备不计其数。这艘航母就是其中之一。

　　在20几年前的那场战争中，这艘巨大的航母被敌方的3枚反舰导弹击中，当即沉没，是最后一批在战斗中沉没的航母。

　　由于其体型巨大，在沉没时堵住了航道，所以后来战争结束后才被超大型运输船吊起并最终抛弃到这里。

　　感慨完了，他们又继续赶路，一路上又见了不少奇怪的“垃圾”，战斗机、只剩下半截身躯的潜艇……这些装备之所以没有在地球上被回收利用是因为他们都是在之前核战争中被摧毁的。

　　很多都是被核武器打击后的沾染了重度污染，带有极高的辐射水平，不能像是普通的过时装备那样直接回炉重造。

　　为了重建地球上部分被摧毁的生态环境，地球上的联邦政府这十几年一直都在清理着各个核战废墟，将里面高辐射的物品抛弃在这种遥远的垃圾星球投放。

　　回到当下，沈超和爱丽丝在步行几分钟后赶到了这里的人类聚居区，这是一个地下建筑区，一看就是使用各种废弃材料建成的。

　　在远离目标的一个沙丘上，沈超他们开着护甲的隐匿模式，趴在地上开始观察起这个主体在地下的建筑。并派出了几架无人机去近距离扫描。

　　此时，在地下建筑内，托德还没有完全恢复，他身上还有上次“训练”时留下的伤痕，内伤也还没有好。此时的他正在温室里学习种植农作物。

　　他已经被这里的逃难者接纳几天了，这里的人们都是逃难至此的，本来的目的地自然不是这个荒芜的垃圾星球，但是飞船故障却让他们最终在这里安家了。

　　虽然托德的沉默寡言和他强健的体魄让这里的人们都很害怕他，但是也有一些人已经接纳了他的存在。

　　此时，救下他的一个女人就正在教他如何种植蔬菜。这里的人们平时的重要食物来源就是几个温室内种植的新鲜蔬菜。所以这里除他们外还有不少人也在种植新一季的蔬菜。

　　托德板着一张脸，面无表情的看着对方的动作，在女人展示完了之后，他笨拙的模仿着，试着像那个女人一样将手中的菜苗种下。

　　像是其他的职业军人一样，他的手掌十分厚实，手指粗壮，在过去的三十几年里，这双手的存在目的都是杀戮，现在，他却试着学习种植农作物。

　　就在他刚刚将一株菜苗埋好之后，他却猛然的感觉到危险，就像那种战场上突然被敌人发现了的感觉。

　　他在过去的几十年里的多次战争中经常感受到这种感觉。绝大多数时候都是正确的，这种感觉也救过他很多次命。

　　所以，托德非常相信自己的这种直觉，他直直的地站起了身来，看向头顶。然后突然大踏步的跑出了温室朝着出口跑去。

　　“停止扫描，撤回无人机……”沈超看到图像上托德的反应后立即说道，然后他和爱丽丝将各自操作的无人机都收了回来。

　　他操控的一架无人机刚才就在温室的上空进行断层扫描，扫描才刚刚开始，托德就察觉到了异常。所以他知道对方一定是感觉到了什么。

　　果然，很快就有一个人影出现在他们的视线里，距离他们大致1000米处的地堡出口，托德的身影突然出现。

　　这个老兵手上拿着一把不知道从哪里搞来的枪，冲出地下建筑后迅速找了个掩体，然后探头警惕的巡视天空和四周，明显是在寻找什么。

　　“看来我们的候选人的直觉很灵敏啊。”爱丽丝看到这里打趣道，她还是头一次见沈超进行侦查时搞砸了呢。

　　“没错，这是个好事，他的直觉比我们预计的灵敏的多，这说明我们的审核不会花太多时间。”沈超带着点儿庆幸回答道，他没有在乎他的女友话里的得意感。

　　很快一大群居民跟着托德冲出了地堡，不过他们不是跟随着托德出来警戒的，事实上，托德刚才是抢了一支枪冲出来的，所以这些人实际上是来押解他回去的。

　　在短暂的交涉后，托德将枪还了回去，并跟着那些人回到了地堡内。他刚才观察了一阵没有发现危险，所以还以为是自己的直觉出现了错误。

　　沈超和爱丽丝也没有去干涉这个过程，他们就这么看着托德被误解并带回地堡。并将无人机送回去，继续扫描。

　　他们这一阶段的任务是考察托德的能力，既然他们准备让这个人领导即将招募到的兵人们，他们就要首先了解这个人。这样的观察会持续到后期的剧情部分。

　　与此同时，在同一个位面的地球，纽约市的一栋大厦内，哈格瑞夫最后整理了一下自己身上的西服。老人现在看起来十分精神，一身合体的西装让他显得只有5、60岁的样子。

　　他旁边儿站着同样一身西服的罗伊。他们两个都带着护盾发生器，和老人略微不同的是，罗伊还带着武器，他的腰后和手上拿着的公文箱里都有他的武器。如果过一会儿的会议不顺利，他们也可以采取B计划。

　　在对面的大楼上一个黑暗的房价内，乔纳森抱着一支狙击步枪随时准备支援，而在大气层外，卡斯特和奈维尔博士也随时准备接所有人撤离。

　　他们之所以出现在这里是因为在几分钟之后，哈格瑞夫将要在这里进行一场商业谈判，谈判对手就是联邦军方的代表……


第二百九十一章 与军方的交易

　　三天之前，在沈超将这里的行动计划交到他的手上后，哈格瑞夫就开始了他制定的分支计划的实施。

　　沈超之所以放心的将这个重要的分支计划交给他实施是因为哈格瑞夫那独一无二的相关经验。

　　在目前整个探险队中，他是唯一一个有着长期管理大型企业经验的人，他有着丰富的和政府及军方人员交流和谈判的经验，因此最适合负责执行这个需要相关经验的分支计划。

　　在开始行动后，哈格瑞夫先是在卡斯特的远程支援下搞定了自己的身份，在联邦政府的管理网络中加入了自己的信息，做了一个完美的假身份。

　　随后，他又和罗伊出现在洛杉矶市，用自己的新身份注册了几个银行账号，并注入大量的行动资金。

　　随后，他用账号里大笔的资金成功的收购了一家不大的外层空间殖民地开发公司。准备以此为跳板，实施后续的计划。

　　什么？你问他的这些资金是从哪里来的？这就是另一个故事了，事实上，哈格瑞夫用来收购的钱全部是卡斯特通过网络盗取的银行资金。

　　前文说过，这个世界的网络安全就是个悲剧。完全抵挡不了他们的攻击。所以，既然军网都这么悲催，民网就更不用说了。

　　在一番毫不费力的网络入侵后，卡斯特得到了多家大型银行的主机密码，利用这些主机密码，他成功的进入交易服务器，盗取了计划需要的全部电子货币。

　　由于有着完全的系统控制权，所以他不仅划起账来非常容易，更是在盗完了资金后做了一番掩饰工作，以至于被盗的几家银行到现在都不知道自己的网络资金被盗。

　　哈格瑞夫收购的这家殖民地开发公司成立只有2年时间，之前主要进行的是星际采矿和探索之类的业务。

　　这家公司总共有两艘中型星际货船、6艘小型货船和总数接近200个员工以及一笔不小的债务。

　　在行业内，这家公司只能算是中小型企业。没什么军政背景，所以经营状况也算不上好。现在的哈格瑞夫是这家公司的最大股东。

　　在一天之前，他刚刚集体开掉了公司里的整个管理层。并重新制定了公司的业务发展方向和范围。

　　现在，这家公司开了一项新的业务：星际开发安全保障。表面上的目标是成立一个分公司，专门负责星际开发时的安保问题。

　　实际上，这也是为了他们的招募计划服务的。目的是名真言顺的吸纳兵人们。此时的哈格瑞夫就正在等待军方的谈判代表。

　　他之前的猜测成功了，军方已经在寻找安全的方法将这些兵人提出军队，军方当然知道这些兵人都是只会杀戮的战争机器，没有其他的生活技能。

　　贸然将他们踢出军队的话可能会在社会中造成一些军方大佬们不愿意看到的场面，所以，他们正在寻找出手的途径。争取让这些老兵离开地球，并且一去不复返。

　　哈格瑞夫的计划就是以招募远地殖民地武装保安的名头和军方谈判，争取在短时间内将所有还在地球上的兵人招募进他的公司。联邦政府的军人退役后加入这样的保安公司一点儿也不奇怪。

　　这个名头没有任何违规的地方，远地殖民地有不少星际海盗，确实都需要一定的武装力量才能开发。

　　这个公司在他收购之前之所以陷入困境就是因为有一伙儿海盗在其竞争对手的资助下不断骚扰其开发的一个远地殖民地，结果投入产出不成正比，陷入财务困境……

　　“哈格瑞夫先生，他们来了……”一个年轻人打开休息室的房门提醒道，那是他刚刚在这个位面雇佣的助理。

　　“知道了，我很快就到……”哈格瑞夫挥挥手示意他可以离开了，说完，他对着镜子最后整理了一下自己的领带，然后就带着罗伊跟他一起去旁边儿的会议室。

　　他们的会议室就在旁边儿的房间，在那里，速记员、会计还有律师已经准备好了，只要谈判的双方到达就可以开始会议。如果顺利的话，今天就能达成一些意向上的共识。

　　哈格瑞夫带着罗伊走进会议室后先是和他们的律师和会计打了个招呼。然后就分别落座等待起他们的客人。

　　他们没等多久，很快，会议室的大门就被打开，两个穿着军装的军官在刚才那个年轻人的带领下来到了明亮的会议室。

　　这两个军人都穿着军服，其中一个高级军官在电影里出现过，就是那个极端自大却有没有什么能力的便当上校。另一个则明显是个跟班，负责记录和传递文件一类的。

　　“麦肯上校，欢迎。”哈格瑞夫带着罗伊站起身欢迎到。眼前这个家伙是他们快速招募1期兵人的关键。

　　因为这个上校是联邦政府内负责2期兵人训练计划的主负责人，只要将1期兵人们从军队序列中踢出，他就能将自己的2期兵人们安置在各个重要岗位，进而获得晋升……

　　“谢谢你的欢迎，先生。不过，我的日程很紧，还有很多工作。所以，如果可以的话，我希望我们能快点儿结束谈判……”麦肯上校也露出微笑回应道。

　　今天的这次谈判本来没他什么事情的，但是“听说”有人联系军方想要帮助1期兵人“转业”所以，由于连带关系，他就想办法将这次谈判的任务转到了自己手下。

　　至少，这是他自己的想法，实际上，他“偶然”听到的风声都是卡斯特定向发给他的同僚的。所以，他“偶然”听到传言并将这个谈判转到自己管理下都是计划的一部分。

　　哈格瑞夫听到这里后也在心里笑了笑，计划是他制定，麦肯上校现在的反应和他预想的完全一样。

　　这个自大的军官出生于军人世家，虽然在军校的成绩非常糟糕，却能在如此年轻的年龄就晋升上校。

　　现在，在这个家伙的家庭努力下，他离晋升将军也只有一步之遥了，只要他的2期兵人能够被证实是比1期兵人更有效的杀戮机器，他就能立即晋升成准将。

　　任何军人都喜欢晋升，即便是专业能力一塌糊涂的这个上校也是如此，也正是因为此，哈格瑞夫才能精确的预测这个家伙的反应，如果一起顺利的话，他今天就能说服这个家伙全力配合自己，将1期兵人们快速踢出现役序列。

　　回到阿卡迪亚星系，沈超和爱丽丝在保持安全距离的情况下连续对这个地堡进行了连续多天的侦查，在这期间，托德的身体状态恢复的不错。

　　从他训练时表现出的力量和速度可以看出，这个老兵的身体机能非常强，虽然比罗伊那样的顶尖复制人还要差一截，但是却跟他和卡斯特一开始穿越的时候是一个等级的。

　　不知道是不是因为之前那次无人机的事件，托德和这里的居民的关系恶化的很快，他虽然无意伤人，但是仅仅是他强健的体魄和冷漠的表情就让这些平民十分恐惧。

　　终于，在十几天后，他像是电影里一样被居民们赶出了地堡，带着一把刀、一个水壶和少量工具离开了他这辈子待过的唯一一个平民聚居区。

　　作为一个从小就被剥夺了正常人的生活的他来说，过去的十几天的经历对他来说就像是梦幻一样，没有起床号、没有训练、没有不停地给他命令的军官……

　　他终于体验了一下普通人的生活，但是遗憾的是，多年的训练早已将他变成了纯粹的杀戮机器，不管他怎么做都会吓到这里的平民。所以，在无意间吓到几个居民之后，他很自然的被驱逐了。

　　在几乎所有的居民们的目送下，托德被赶出了地堡。在最后看了一样他度过大半个月的地堡后，这个不被理解的老兵转过身，孤独的顺着安全绳索离开了地堡，在风沙中，他的身影慢慢的消失了。

　　与此同时，在几百米外，沈超用头盔上的热成像仪开始远远地跟踪。他会在托德远离这里的平民后继续观察。

　　如果一切顺利的话，他还会试着接触这个兵人，看看他有什么变化，过去十几天与平民的接触是否达到了他们需要的效果。

　　两天之后，在地球，经过3次谈判，哈格瑞夫成功的让联邦政府所有的将1期兵人交给了他。这一过程一点儿也不简单，牵扯到多次网络入侵，篡改命令和通讯，以及麦肯上校的倾力配合。

　　现在，军方在错误的信息下，终于决心将所有一期兵人尽快出手，而哈格瑞夫的公司出价最高。于是，双方一拍即合，快速签订了转业合约。

　　只要完成最终的交接，这些兵人就会脱离联邦军队，成为受雇于一家星际开发公司的武装保安。

　　现在正是最终交接的时候，哈格瑞夫被邀请到马里兰州一个陆军基地里接收所有的1期兵人。所有6队还在服役的兵人都在这里，排成整齐的6队，一动不动的等待着命令。


第二百九十二章 军队的种子

　　这些兵人都是从各个军事基地赶来的，他们的位置都是刚刚被2期兵人取代，也都听到小道消息自己即将被退役，所以正处于士气的最低潮。

　　但是即使如此，这些士兵还是比普通的军队纪律更加严明，没有悲伤、没有怒骂，这些士兵只是服从命令，站成整齐的6排，一动不动的等待着军官的命令。

　　此时，现场只有几个人，有哈格瑞夫带来的几个“员工”，军方也还有3个军官在现场。其中一个在电影里也出现过。

　　那是个有着上尉军衔的中年人，他是其中一队兵人的直属指挥官，托德以前就在他的指挥下服役。军方指派他负责交接这些士兵。

　　“喜欢这些士兵么？”上尉在一旁问道。语气里既有期许，又有不舍。此时他和哈格瑞夫正站在队列前检阅这些士兵。

　　从他的语气和表情可以看得出，他是军队中少数将这些士兵当做人看待的军官。不像其他军官那样只将这些老兵当做毫无知觉的战争机器使用。

　　“我还需要检查一下……”哈格瑞夫没有立即回答他，他先是浏览了一下自己手上厚厚的文件，确定每个人的样貌。

　　随后他又和上尉一起挨个的检查了所有兵人，以确保这些都是货真价实的1期兵人。并要求上尉指挥他们完成了一些基础技战术展示。

　　射击、体能、攀爬……他们做了一些基础的测试以便哈格瑞夫确认他们的身体状态。证实了这些兵人的身份。

　　“现在满意了么？”检查完后，上尉再次问道。

　　“当然，他们都是很好的士兵。我会确保他们在其他地方发挥自己的特长……”在确定所有人都是真正的1期兵人后，哈格瑞夫才在最终的交接文件上签了自己的名。

　　签完之后，他将文件交给旁边儿的上尉，上尉也在同一份文件上签了名。从现在开始，法律文件就已经签署完了。

　　从此时开始，这些兵人正式从现役部队的系统中退下，他们恢复了平民的身份。并且全部和哈格瑞夫的公司签署了长达15年的服务协议。

　　什么，兵人们是什么时候签的文件？那是2个小时之前的事情的，几个军官把雇佣合同的最后一页发给这些老兵，并命令他们签上各自的名字。

　　就是这么简单，没有解释，也没有什么介绍，他们就像是平时一样，机械的交给这些士兵命令，而兵人们也像往常一样没有异议、毫无保留的服从了。

　　就这样，从法律上来说，这些兵人是哈格瑞夫的公司员工了。但是这还不算完，他们还需要一个交接仪式。

　　他们需要一个正式的军事交接仪式，以便将这些兵人的指挥权交给哈格瑞夫。也只有这样，这些将服从命令作为自己的天职的兵人才会真的移交给对方。

　　“全体士兵，注意，从现在开始，你们脱离联邦军队序列……”

　　负责交接的上尉在队列前大声的宣布道对这些兵人的安排。转告他们，他们从今之后都脱离联邦军队序列，转而成为眼前的老人的员工。

　　他详细的解释了事情的起因和经过，包括这些兵人原先的位置已经被2期兵人取代，他们签署的文件……他向这些忠诚的士兵解释清楚了他们为什么被抛弃。

　　眼前的兵人们听到他的话后依旧稳稳地站在那里，一个个都注视着上尉和他身旁的哈格瑞夫。他们的眼神中的信息都非常复杂，有的愤怒、有的庆幸、更多的是不可思议。

　　他们也是有感觉的人类，只不过不像是普通人那么多愁善感，常年的训练和战火将他们都打造成了完美的战争机器，对痛苦和情感等不利于战斗的感觉都极为麻木而已。

　　但是即便如此，即便他们的心智早已如铁石一般坚强，如云朵一般淡薄，但是在听到上尉的话之后还是不敢相信他。他们不明白为什么自己被抛弃。

　　他们受训并在正式服役后打赢了参与过的所有战役，每个人完成过数不清的危险任务。拥有无数的勋章……他们是联邦军队中最强的战力。

　　“这是总参谋长签署的退役命令，如果你们还有任何疑问，就问这位先生吧，他现在是你们的指挥官了。”上尉以这样的话做了结尾。

　　他将命令书交给旁白儿的哈格瑞夫，让兵人们以后又事情就找他。这样，他就算是正式的移交了指挥权。理论上，在哈格瑞夫再次移交指挥权之前，这些兵人都会听从他的命令。

　　在做完这些后，上尉上前一步向眼前的兵人们最后敬了一礼，然后他就带着其他几个军官先行离开了，他不想看哈格瑞夫后面的接收工作。

　　按照之前的协议，哈格瑞夫从现在开始有1个小时的时间将这些退役的兵人带出军营，两辆巴士已经在训练室外面准备好了。

　　在军官们离开只后，训练场外的巴士旁，一辆黑色的豪华轿车里走下了3个人影。这辆加长轿车是哈格瑞夫的专车，不过今天他可不是一个人来的。从车上下来的正是沈超、爱丽丝和托德。

　　没错，就是托德。两天之前，在他被平民们驱逐的当天，他就被沈超招募了，整个过程顺利的一塌糊涂，沈超找到他之后都没来得及把条件全说完他就答应了下来。

　　但是，他有一个要求，那就是再加入之前要首先干掉那个名叫凯恩的2期兵人为他的战友复仇，以及在招募其他兵人时给他们选择！沈超答应了他的这两个条件并在昨天将他带回了地球。

　　此时，托德穿着一身崭新的军装，跟着沈超前往近在咫尺的训练室，他的兵人兄弟们都在里面，但是他表情却非常纠结。

　　刚才在上尉宣布命令的时候他也在车上通过窃听器听到了，作为1期兵人里最杰出也是实际军衔最高的人，他的痛苦是常人难以想象的。

　　在体验过平民的生活后，他虽然痛恨剥夺了他之前人生的联邦军队，但是那毕竟是他有记忆以来唯一的家乡，其他兵人们是他唯一的家人。

　　但是现在，在经过20年忠诚的服役，付出了数百兄弟的生命后，联邦军队居然就这样把他们所有人踢出了军队体系……

　　“不要悲伤，托德。你现在有新生活了，让我们解放你的同胞吧……”沈超拍了拍对方的肩膀劝说道。托德只是沉默的应对他的安慰。

　　此时，宽大的训练室内，兵人们正传递着之前那张将他们全体解除军职的命令书，哈格瑞夫刚才将这张命令交给了兵人们。

　　他们没有交头接耳，只是快速的阅读纸面上的命令并在读完后传递给下一个人。

　　文件只有2页，每个兵人都只是将文件一目十行的浏览一下就交给下一个人，最多在一个兵人手上停留2至3秒钟就会到达后一个人手上。

　　他们不是胡乱翻看，所有的兵人都接受过良好的教育，论智力都是顶尖级别的，靠着他们的教育水平，起码进个主位面的世界一流大学一点儿问题也没有。

　　他们之所以这么快的翻看是因为他们的短期记忆都经过长久的训练，能够随意扫一眼文件或地图便将里面的所有内容记下来。

　　这样记下来的信息在几分钟之内他们都能记得非常清楚，就像是拍了一张照片一样，所以他们只是将里面的内容快速记下来，好让后面的人能早一点儿看到文件。

　　事实上他们之所以还需要3至5秒的时间浏览文件主要是因为他们都很仔细的检查了文件最后的钢印和签名。否则按照他们的速度最多2秒钟就能看完手上的文件。

　　现在，看过文件的兵人们都非常确信自己的处境了，他们站直身体，将脸上的肌肉绷紧一掩盖自己的情绪波动。他们明白自己不再是联邦军人了。

　　恐惧开始在每个人的心头打转，因为在过去的几十年里，他们从来都没有脱离过军队。在过去的几十年里，不管他们将战争进行到哪里，他们的家总是军营。

　　不管在地面或者太空的战斗打成什么样，他们都知道如何回家，但是现在，对于他们来说，家没了……

　　就在命令文件传递的差不多的时候，沈超他们进来了。托德一进入训练室就有无数关切的眼神看来。所有的1期兵人都和他很熟悉。

　　托德走到队列前之后先是朝着所有人敬了一个礼，随后队列里所有的兵人就整齐的还礼，其动作整齐的就像是一个人。

　　“干的好”此是沈超走到哈格瑞夫身边和老人握了握手，老人比计划的预定还要早半个月就完成了这个分支任务，换他来可不一定能这么快。

　　在他们说话期间，托德就安抚好了眼前的兵人们，将他们带上外面的两辆大巴车。其实他基本都没说话，只是几个手势下去，这些兵人就明白了他的命令并执行去了。

　　就这样，他们坐着大巴士，按照计划离开了这个军事基地。在城外的仓库内，他们会完成这次穿越，将所有兵人带回主位面。


第二百九十三章 顺利的接收

　　当天晚上，沈超带着所有人兵人离开军事基地，在城外的一个仓库内，所有兵人下车并列队。他们还是不明白怎么回事，托德是如何活下来的？他们的新长官又有什么任务给他们？

　　没错，即便被军队抛弃，但是他们军人的服从思维早已刻在他们灵魂的最深处，在他们看来，事情很简单，他们现在脱离了军队。

　　但是他们同时也明白自己有了新的雇主，但是他们不知道该如何应对自己的雇主，他们只知道如何面对自己的军事长官。所以，他们还会像是之前服从军令一样服从他们的新老板。

　　就是这样，这些人虽然在战斗中有着无可匹敌的智慧，但是他们却不知道正常人之间的雇佣关系是什么样的！他们只能带入自己早已养成本能的服从。

　　沈超在他们列队后开了一个时空门并简单的介绍了一下时空门的特性。然后邀请所有人兵人跟他们一起来，然后他和探险队的成员们就依次穿过去。

　　兵人们集体扭头看了看托德，在看到他点了点头后就排成队伍依次穿过时空门，来到了主位面。

　　在穿过时空门之后，他们又迅速的列好队，安静地等待下一步的安排，他们之所以毫无疑问的跟着过来很大程度上是出于对托德的信任和服从。

　　沈超在穿越区对这些兵人简单地介绍了一下他的基地和探险队，然后就安排这些兵人去休息了。

　　在得到他的命令后，兵人们一句话也没有说就在其他人的安排下离开穿越区去自己的临时居所了。

　　“他们很安静，太安静了……”爱丽丝看着眼前井然有序的列队离开的兵人们评价道，沈超和卡斯特他们也完全赞同她的观点。

　　这些兵人明显都对眼前的一切非常好奇。他们的眼睛像是任何头一次经历穿越的人一样上下左右的转动，观察着这里的所有新奇的东西。

　　这里大量的保安机器人，各种奇怪的设备都很让他们好奇。但是和之前的其他人都不一样，这些兵人没有将自己的惊讶和困惑表现出来。他们保持着沉默并严格的服从着命令。

　　“那是纪律，长官。你们现在是他们的直属长官，凡是你们不愿意解释的事情，他们也不会问。”

　　托德在一旁解释道，他现在已经不像是沈超刚见到他时那么木讷了，起码不像电影里那样只会生硬的把词语一个个吐出来。

　　“哦，看来我还是不了解他们。这样吧，托德，从现在开始，你负责直接指挥他们。”沈超想了想说道。

　　指挥权之前被哈格瑞夫移交到了他手上，但是沈超却在现在毫不犹豫的将所有的兵人的直接指挥权交给了托德。

　　眼前的一幕让他明白了这些兵人不是他能直接领导的，这些兵人从来没有经历过正常人的生活。他们的习惯，思维方式都和常人大不相同。

　　如果按照管理普通武装力量的方式管理他们，很可能会将他们的战斗力拉低，只有将他们交给和他们一样的人才能发挥出他们最大的战斗力。

　　虽然他还不了解兵人这个群体，但是这两天的接触却让他确信自己已经足够了解托德。这个人有着一切军人的优秀品质，对自己的诺言也非常看重，他可以放心的将这些兵人交给他指挥。

　　“谢谢，长官。”托德朝他敬了一个礼，然后就转身去安排起其他兵人们了。在他的指挥下，兵人们在经过标准的消毒步骤后离开了穿越区。

　　兵人们排着整齐的队列跟着几个引路的人到达了他们的新住所，南部海滩的别墅区，这里之前只有两栋别墅被占用。

　　一栋是几个复制的家，另一栋是安置哈格瑞夫的几个追随者的。今天，这里将迎来一大批新客人，总共86个兵人会在这里暂时住下。

　　安置这些兵人不是件轻松活儿，至少不像是沈超之前想象的容易，因为这些兵人之前从来没有真正的住过正常的房子。

　　他们在和平时期住在军营里，在战时，他们从来都是就地适应，但是他们不管什么样的情况，他们睡觉时都必须有战友在身旁守夜。而沈超这里只有保安机器人们负责守夜。

　　在分配好住房后，这些兵人没有全部去休息，在得知这里是他们的新居所之后，他们非常惊讶。

　　他们之所以惊讶是因为安排给他们的卧室是分开的！他们早就适应了和一整队的战友睡在一个房间内，那样才能给他们安全感。

　　最终，兵人们还是接受了这样的安排，在几个小队长短暂的讨论后，他们自发的组建了一个小的巡逻队，在其他兵人们休息的时候守夜。

　　沈超没有干涉他们的这一举动，他已经将这些兵人的直接指挥权交给了托德，他们如何安排自己的作息并不重要。夜慢慢的过去了。

　　第二天早上，所有的兵人都在6点起床，他们就像是上了发条的机器，能精确控制自己的睡眠时间。

　　没有集合哨，没有叫喊，他们快速的在海滩集合，并自觉地列好队伍，在确定所有人都到了之后，托德带着他们开始了体能训练。

　　之前守夜的那些也在训练队伍之中。这种训练对于他们来说就像是吃饭喝水一样，是本能的一部分。

　　完成早间的训练后，他们回到别墅区吃早餐，他们的早餐是安装了烹饪程序的保安机器人做的虽然比不上大厨的手艺，但是依旧比军营里的东西口味好多了。

　　吃完早餐，托德带着他们按照预定到了奈维尔博士的实验楼，拍照，录入电子记录……沈超在这里给他们所有人建立了档案。

　　在接收这些兵人的时候，他们母位面的联邦军队并没有将他们的档案叫给沈超他们，但是由于他们的军网系统被入侵，所以，沈超他们手上有着每个人的完整资料。

　　在这里给他们拍过照后，他们的新电子档案被整合起来，一份录入基地的安全系统，一份备份在主机中。

　　在整合进入安全系统之后，他们的资料会录入到基地内所有的保安机器人、无人机和固定炮塔中。

　　沈超给与他们所有人的权限都是B级的，所以，在和A级权限者的命令不冲突的时候，或者A级权限者不在的情况下，基地内的安全系统会遵从他们中任何一个人的控制权限。

　　换言之，他们都有了对基地内绝大多数安全系统的基本控制权。成了探险队的第二批B级别正式成员。

　　之前和罗伊一起的几个复制人和哈格瑞夫的几个追随者都是C级权限，系统只会识别他们自由进出岛上大多数地方的权利，但是却不会给他们任何管理权限。

　　在完成注册后，他们所有人都在医务室里分别注射了一针标准的星联强化剂。虽然这些兵人的身体素质放在星联也能当一线部队的精锐，但是沈超却希望他们都能达到N7的标准。

　　这些人的战斗技能无疑是比N7一个等级的，但是他们的母世界却没有生化改造技术，现在，有了强化剂的帮助，配合着科学的训练，他们会在几个月内在体质上赶上N7战士。

　　完成这一系列工作之后，他们离开实验楼，在沈超的带领下在武器库拿取武器，并在沈超之前划定好的训练区开始了训练。

　　兵人们领取到的是基础的质量效应枪械和基础护甲，拿到的也是训练弹，用了一整个上午让他们适应这些新装备。

　　虽然答应托德会给这些兵人们选择，让这些兵人去外面看看世界，但是那要在确保他们看起来比较正常后才行。

　　而在这期间，他们不仅要补补关于正常世界的课，更是不能放下战斗力的训练，在完成上午的训练后，这些兵人又被安排到生活区的一大房间去学习，各种常识。

　　这可是一项非常重要的工作，沈超让哈格瑞夫和卡斯特负责给这些兵人科普正常世界的礼仪，他则联系自己的代理人，让他准备好资金，交通工具和其他一切准备工作。

　　他会在这些兵人学会正常社会的基本礼仪后带他们集体出岛，履行自己的诺言，让他们看看外面的世界，并给他们去留的选择。

　　在地球的另一边儿，孙阳在接到沈超的指示后立即行动了起来，作为沈超安排的新代理人，他知道兵人世界的计划。

　　当然了，他只知道一小部分。因为沈超需要他在这些兵人到达主位面后尽快的拥有一个合法身份，所以，他早早的做好了准备。

　　在挂断了沈超打过来的卫星电话之后，他立即联系自己之前联系好的4个假身份制造组织，将沈超发过来的资料发给他们。

　　这几个组织都有着不同程度的情报部门背景，做出来的身份资料都是可以永久使用的。他们可以用沈超传过来的部分资料给每个兵人安排一个看似天衣无缝的新身份。

　　安排完这个后，他又按照沈超的指示划了几千万美元的活动资金，并让自己的几个下属去负责租用飞机、包酒店的事宜。


第二百九十四章 度假期？

　　2个星期后，兵人们换上便服，在第二基地的机场集合，等待出发。沈超认为他们已经做好了出去见世界的准备。他们的新身份已经办好，礼仪课也已经完成。

　　他们现在看起来已将不像是刚来时那么死板，看起来已经可以和普通人接触，代理人们也安排好了目的地接待的事宜。

　　安全条例和应急措施更是做全了，理论上，只要旅途中没有什么自然灾害，他们就能在保障全体安全的情况下让这些兵人享受一个假期。

　　机场内此时已经有6架中小型飞机准备好起飞，探险队里也出了6个人，准备带领着他们前往3个目标城市。

　　沈超、卡斯特、爱丽丝、奈维尔博士、罗伊和哈格瑞夫都要各自领一队兵人去目标城市参观，确保他们不会无意间惹下什么事情。

　　他们安排的度假目的地是3个地区，洛杉矶、拉斯维加斯和夏威夷岛。沈超和卡斯特负责维加斯，奈维尔博士和罗伊负责洛杉矶，哈格瑞夫和爱丽丝负责夏威夷。

　　总的来说，哈格瑞夫和爱丽丝的任务比较轻，他们负责的目的地是著名的旅游胜地，人口密度也不大，到达后只要付出很少的精力就能管理好这些兵人。

　　相比之下，沈超他们负责的地区则要麻烦一些，都是大城市，需要注意行动时的安全。在出发前，爱丽丝还警告了一下沈超不要想着在维加斯疯玩，否则她就飞过来找他麻烦。

　　未来的一个星期内他们都不会见面。而他们带领的这些兵人则将能够享受为期一周的假期。在假期后，他们必须回到第二基地并做出选择。

　　是留在探险队内还是离开。和刚开始穿越过来不一样，现在的他们知道了自己是在另一个世界。

　　他们也知道了沈超他们的真实身份和自己被招募来的真正目的。所以，这个选择对他们的意义是非常巨大的。

　　因为在这之前，他们从来没有选择自己命运的余地，从没有人告诉过他们，他们可以过另一种生活。一种不在军队中，不需要训练和杀人的生活。

　　虽然还有很多人抱有疑虑，不确定沈超告诉他们的自由选择是不是真的，但是他们都会参与这次短期休假。

　　在军队里呆了一辈子的他们从来没有见过一个和平的世界，虽然没有人说出口，但是所有兵人都想要看看这个整体和平的主位面其他地方是什么样子的。

　　在机场，几个雇佣来的飞机驾驶员将兵人们接走，看着缓缓升空的几架飞机，乔纳森回过身走向控制室。

　　其他人也都趁着这个机会休假，而他又被留下来守基地。他的职责是负责管理基地的运行和负责几队人员的安全。

　　在沈超他们的飞机起飞后不久，他就会派出几队无人机远远地跟上他们，在整个“度假”期间负责所有人的安全保障。

　　经过前几次的意外，他们在半个月前的一次会议上确定了新的安全条例，以后不管在任何情况下，基地里都需要至少一名探险队队员留守。

　　而作为已经有过一次守基地经验的他自然被抓了壮丁，只能看着其他人出去度假。

　　回到沈超这里，他和卡斯特的第一站是拉斯维加斯。在这里，他们将带领着兵人们享受一番赌城的魅力。

　　如果一切正常，他们会在两天后带着他们再前往其他城市。让他们仔细的参观这个世界的美国。

　　在经过10个小时的无聊飞行后，他们顺利的在维加斯的麦凯伦国际机场降落。在他们下机后，卡斯特也带着另一队兵人很快和他汇合。

　　沈超和卡斯特都在旅途中确定了一点儿，兵人们真的是个很闷的群体。他们确实是没有一般士兵的恶习，不会打牌、不会赌博、不会酗酒、甚至不会开玩笑或者爆粗口。

　　这样虽然很好，但是太闷了，沈超感觉自己护送的不是一群正在赶往休假地的士兵，更像是带领着他们奔赴战场。

　　换成其他类型的士兵遇到包机休假这样的好事一定会是事前兴奋好几天，然后在飞机上不停地交头接耳，商讨降落后要如何狂欢。

　　但是这些兵人却没有这样的“正常”反应，来的一路上他们都是安静地坐在自己的飞行座椅上，或者闭目养神，或者就是那么静静的看着窗外的景色。

　　看他们万年不变的沉重表情，不知道的人还以为这些人是要去执行什么危险的军事任务而不是去休假。

　　“好在，他们现在举止算是比较正常了……”沈超在心里这么想到，在来之前，他们已经将这些兵人的举止调整到普通人可以接受了，不至于全天候发出那种杀人的眼神。

　　在他们的母位面，这些兵人都算是杀人如麻了，作为纯粹的战争机器的他们在平时都会无意间显露出各自危险的气质，没见过战争的普通人很容易被他们吓到。

　　在路上，他只能通过无线电和另一架飞机上的卡斯特或者这架飞机上雇来的飞行员聊聊天解闷。

　　在到达机场后，他们依次下机，在沈超的提醒下，兵人们总算是没有在这里列队，在他的带领下，他们拿着一点儿象征性的行李到达候机大厅。

　　这里已经有人在等着他们了，他的总代理人孙阳此时正带着一个助手在机场接机。其他两个城市的机场也有他安排的接机专员，负责引导他们去酒店和各个参观点。

　　一看到沈超，孙阳就带着自己的跟班迎上来欢迎，他身旁的助手是星空能源美国分部的一个会计，老家就在维加斯，所以他临时抽调这个分公司的员工过来帮忙。

　　“酒店和其他东西准备好了么？”沈超一见面就问道，虽然来之前孙阳就向他保证一切都已经安排好，但是他还是需要确认一下。

　　“都准备好了……”孙阳仔细的介绍了一下他的安排。他已经为了这次的计划策划并准备了2个星期，所以他对自己的安排很有信心。

　　“很好，下一个问题，放映场准备的怎么样了？”沈超继续问道，他问的不是什么兵人们要去的景点，毕竟，他这次可不仅仅是来带兵人们度假的。

　　他让代理人投资拍摄的电影已经完成剪辑和后期制作，随时可以安排首映事宜，而按照计划，他需要是第一个看到成片的人。

　　沈超让代理人投资拍摄的这部电影是一部改编自某国内著名科幻作家作品的科幻巨制，开拍时，他的总代理人还不是孙阳，不过已经是花钱无数。

　　孙阳接手后更是前后又花了接近2亿美元才拍成，现在，电影的前期宣传也做了不少，只要得到沈超的首肯，作为实际的制片方，他们就可以安排院线，准备正式放映了。

　　不过，正如他们所知的那样，沈超这样投资并不是为了那点儿可怜的预计票房收益。虽然电影的拍摄确实帮他洗了几亿美元的资金。

　　但是他这样大笔的投资的真正目的却是为了实验一下自己能否穿越进入自己投资的影视作品表现的位面。

　　如果试验成功，那么他就会立即收获一个新的可穿越高科技位面和更大的可能性。如果失败了也没什么，大不了就当是这几亿美元打了水漂，反正他现在也不在意这些钱了。

　　“胶片已经送过去了，这是地址，您到了之后只要再给我打一个电话，我就会通知他们放映。”孙阳赶紧拿出一个信封递给沈超。里面是影院的地址和最新一版的修正单据。

　　沈超在投资拍摄这部电影之前提出了很多要求，之前在电影的制作中，有些被导演剪了，而他们雇佣的独立制片人又和导演讨价还价好多次，将一些“必要片段”加入进成片。他手上的这个单据上就是已经修正的部分的文字介绍。

　　作为电影的实际制片商，他也是遥控着这部电影的制片人先安排这个么私人首映，制片人本人已经在孙阳的指示下在他包好的影院等待了。

　　“很好，看到我身后的人了么？你知道他们的身份，而你今晚的工作就是让他们享受到这个城市里所有能享受到的服务，注意事项我就不再说了……”

　　沈超简单的对孙阳交代了一下，之前他们已经讨论过兵人们这次度假的安全细则，所以他没有在浪费时间细说。

　　“卡斯特，这里就交给你了。”沈超看对方明白了就开始交权，让卡斯特负责这些兵人今晚的娱乐。

　　“你放心去看电影吧，这里有我……”卡斯特拍了拍他的肩膀让他放心，他知道沈超是要去干什么。他自己以前也来过维加斯几次，对这个城市也算是比较熟了。

　　在确定大家的准备工作都做好了之后，沈超就将他带队监督的兵人们的监督工作交给孙阳，这个代理人将和卡斯特一起带领这些兵人去享受赌城的魅力。

　　交接完责任之后，沈超就抛下其他人，一个人离开了机场。机场外的阳光已经相当暗淡，空气也有些冷，这里的气候还没有完全摆脱冬季的影响。

　　机场外面有一辆孙阳给他准备好的专车接他，所以，一离开机场他就顺利的坐上了车，让司机将他带到西城区的一家影院。


第二百九十五章 《流浪地球》

　　此时正是黄昏时刻，路上不少路灯和建筑内的灯具都已经打开，而这座著名的不夜城即将进入疯狂的夜晚。

　　沈超坐在车上看着外面的景色，不由得回忆起了自己以前在另一个位面还是个政府特工的时候每次来这个城市的兴奋感。

　　那会儿的他抱着游戏人生的态度在这个不夜城里度过了不少时光。不过这次，他不是来看脱衣舞或者狂欢，更不是来赌博的。

　　他此次的实验意义重大，如果成功，他会收获一个新的可穿越位面，无数的潜在人才和技术体系。并在未来拍摄更多的电影，给他未来的穿越提供更多的选择。

　　他还不知道，此时，就在他的目的地影院门口，几个人正在激烈的争执。他们是两伙人，一伙儿是制片人和几个影院的工作人员，另一方则是一个头发花白的白人老人和两个年轻的亚洲人。

　　“我再说一遍，梅斯先生，把原片还回来……”拄着拐杖的老人说道，他是沈超投资的这部影片的总导演。一个绝对的电影大师。

　　老人的旁边儿一个年轻漂亮的亚洲女孩扶着他，那是电影里的女主演。另一边儿站着的这是男主角。

　　作为一个电影大师，老人早年也有过自己的事业高峰期，但是在这之前，80多岁的他已经息影十几年之久。

　　这次之所以再次出山主要是因为这个极为罕见的优秀剧本，让他有了创作的欲望，再加上投资方给出的绝不干涉拍摄的承诺和没有上限的预算。

　　有了这些条件的综合，他就想在自己去世之前将这部电影尽可能完美的拍摄出来。算是给他丰满的电影人生一个完结。

　　在影片的整个制作期间，老人都力求完美，从选角到拍摄都精益求精。启用了大量新人，用了多种新的拍摄方法。剪辑也很顺利。

　　现在，第一版成片终于出来了，虽然还需要一切修饰，但是已经达到他对于毛培的预期。本来他准备休息两天，然后再回工作室开始第二版剪辑的。

　　但是现在，他的工作被干涉了，他几个小时前得到工作室的通知，他的制片人居然在没有他的同意的情况下“偷”走了原片的胶片！据说是要带到维加斯交给投资人审片。

　　“投资人，那些满脑子钱的家伙怎么能懂得艺术……”老人在脑子里想到，他之所以同意挂名拍摄这部影片就是因为投资方给出的不干涉创作的条件，但是现在，他显然是被耍了。

　　现在，影片还没完成就突然被送去让投资人审查是什么意思在电影业界是不言而喻的，这说明投资人正准备干涉影片的制作。

　　估计看过第一版后会，那些不懂艺术的商人就会立即出修改“意见”。然后制片人会要求他这个导演按照投资人的想法修改影片的细节。

　　如果他拒绝，制片人就会将他架空，在好莱坞随便找个排MTV的毛头小子照着投资人的意见修改……最后毁掉他之前一整年的心血。

　　这样的事情老人见过太多了，早在他年轻时还在红色帝国工作的时候就时常被“领导”干涉工作，他中年的时候息影过一段儿时间，很大程度上就是因为那个。

　　所以，在得知这个坏消息后，他立即带着两个正在他家做客的主演坐飞机从洛杉矶赶了过来，试图将原片要回工作室。

　　现在剪出来的电影只是第一版，虽然配音和后期特效都做好了，但是还有的是改进的余地，他还想要凭借这部影片给自己的艺术生涯画个完美的句号呢，他决不允许自己即将完成的杰作被投资商“玷污”。

　　“我也再说一遍，塔可夫斯基先生。那是不可能的。这现在已经不是你的电影了，我有权利将成片展示给投资人……。”

　　一身正装的中年制片人也很为难的劝说道，他当然知道这只是第一版，但是他的老板已经提前通知他今天必须放映。现在，他的老板的老板马上就要到了。他必须安排好这次首映。否则丢了工作可就不好完了。

　　“可是，塔可夫斯基先生只是需要一个月而已，电影首映是2个月后的事情了，你就不能帮帮忙……？”老人身边的女主演也插话进来帮老人说话。

　　这是个样貌和气质都非常好的年轻女孩，去年的时候才刚刚从帝都的一所电影学院毕业。

　　像她这样的菜鸟能参与进这部超级大制作一半儿是靠的运气，另一半儿则是靠着她身旁的电影大师的赏识和提携。

　　剧组在天朝招募主演的时候，她从近万候选者中被老人选中作为女主角。算是一步登天，所以她很愿意帮着老人说话。

　　如果不是进了这个老人的剧组，她这会儿可能正和她的其他同学一样，为了一个拍戏的机会在天朝某剧组被潜规则。

　　像是旁边儿同样没有什么拍电影经验的男主角一样，她非常珍惜这次的机会，不仅拍摄期间十分卖力，而且还跟着身旁的电影大师学了不少影片制作的知识。

　　“不可能的，投资人马上就要到了，我建议你们……”制片人依旧寸步不让。

　　就在几个人争执不下的时候，沈超的专车也到了，一下车，沈超就看到这几个在门口争执的人。虽然不知道他们再吵些什么，但是他知道这几个人中一定有一个是他要找的制片人。

　　“谁是比尔·梅斯？”沈超走到他们面前后直接问道，他没兴趣知道这些人是在争论什么，只想赶紧看到他前后砸了3亿美元的大作是什么样子的。

　　“啊，你一定是沈先生了。真抱歉，请进吧……”一看到沈超，制片人就立即打开大门欢迎到，这里只有他知道眼前的年轻人才是这部电影的投资者。而且他已经在电影院里做好了准备，饮料、爆米花……观影常用工具都准备好了。

　　“你就是那个投资人？”导演看到制片人的态度后立即扭过头问道沈超。

　　“没错，塔可夫斯基先生，我是你的影迷，看过你的所有作品……”沈超看清楚旁边儿的老人后立即露出笑容回应道。

　　他之前没想到会在这里见到这位电影大师，所以有些惊喜，早年学生时代的他也算是个影迷，而且欣赏水平较高，属于那种喜欢艺术电影的怪胎。

　　眼前老人是安德烈·塔可夫斯基，是他当年最喜欢的导演，早在这部电影立项的时候，沈超就指示他当时的代理人想办法将这位大神请出来负责他的这部电影。

　　不过老人答应下来之后他倒是没来打扰剧组工作，所以，这也算是他头一次见到这位自己早年的艺术偶像。

　　“年轻人，你可能以为自己很懂艺术，但是电影是门很深的艺术。我需要个直接的答案，你是不是来插手我的作品的？如果是的话，我就立即退出……”

　　老人没有把沈超的恭维太当回事，类似的事情他见得多了，投资人们前头说得好好的，他们多么多么欣赏他的艺术成就云云，最后还不是想把自己的名字印到海报上？这位电影大师是把沈超也当做了那种满口谎言的商人了。

　　“我不是来干涉您的工作的，顶多算是个等不及的影迷吧。我不会干涉您的工作……”沈超看老人这么说他也明白自己被误会了，连忙解释到。

　　老人听到这么说才收回一些疑虑。沈超又再三保证不会干涉今天之后的影片剪辑工作，这才让老人平静了下来。

　　“我的电影准备好了么？”沈超趁着这个机会问道旁边儿的制片人。

　　“当然，先生。就等您了。”制片人给出了肯定的回答。

　　“那就让他们开始吧，还有，让他们也进来吧，我不介意多几个观众的。”沈超说着也邀请了几个人一起进入影院观看首映。

　　他知道旁边儿的两个年轻人是影片的男女主演，反正他们之前也都看过影片的很多片段，多几个人观看也不影响他的实验。

　　老人和两个主演都接受沈超的邀请进入了影院，两个年轻人都比较惊奇沈超的年龄，他们可没想到这部超级制作的投资人会这么年轻。

　　试音、熄灯……随着他们在影院里找好座位，胶片开始了旋转。随着大厅的变暗，一束投影打到了影院巨大的I-MAX幕布上，电影开始了。

　　首先出现的是制片商logo和主要演员表。这个演员表上除去几个中文名字外倒是也有几个好莱坞的当红明星，不过都是配角，他们在剧本中的分量很轻，基本可以忽视，主演遵照原著，全是亚洲人。

　　在黑幕中，一句旁白出现，这是电影男主演的声音。：“我从没见过黑夜，也没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天，我出生在地球刹车时代的结束的时候，那时地球刚刚停止转动……”

　　伴随着他的声音，一阵舒缓的交响乐响起，一阵微弱的女声咏唱也加入进来。画面也从全黑慢慢变亮。电影的第一幕开始了。


第二百九十六章 技术的极限

　　随着变亮的画面，荧幕上出现了一个巨大的直插云霄的建筑，说是建筑，其实更像是一堵墙，因为这个建筑是如此高大，以至于在这个巨大的全景镜头里都看不出它的具体形状！

　　建筑下方的左右两边儿都看不到它的尽头。其巨大的身躯可以看出应该是由金属制成，只能勉强看出这个建筑应该是一个巨塔。

　　这个“巨塔”是如此的高大，其直身躯在高空被厚厚的积雨云挡住，地面上只能看到它的底部一小部分。

　　在上空挡住建筑的积雨云散发着各种色彩的光亮，就像是在它们的背面有个巨大的手电筒在照射一样。在昏暗的环境中隐约照射出大地光秃秃的轮廓。

　　随着音乐由舒缓慢慢变得慢慢紧张，积雨云也缓缓的散开，终于，乌云散过，整个建筑的样貌展现在荧幕上，这是一个巨大的朝向天空的发动机喷口！

　　其外形看起来有些类似反应堆的冷却塔，但是体积却比其大上数万倍，发动机的喷口离地面足有11000米，像是个无比巨大的喷灯一样朝着天空喷射着蔚蓝色的等离子体。

　　这宛若神迹一般建筑是一个地球发动机。这个世界独有的工程学奇迹。人类在这个庞然大物的对比下是如此的渺小，简直就像是大楼下的细菌一样。

　　这个地球发动机只是数量庞大的同类发动机中的一个，它和另外12000个地球发动机一起分布在亚洲大陆和美洲大陆上。

　　这些巨大的等离子推进器的职责是将整个地球的自转停下，然后将地球慢慢的推出太阳系，最终到达最近的恒星系。

　　如果一切顺利的话，完成这个过程将需要2500年时间，一百代人的努力！

　　荧幕上，地球发动机喷口永不停息的烈焰驱散了天空中所有的乌云，发出出耀眼的光芒照亮，照亮了脚下荒凉的大地。咏唱在这里终于消失，一切归于静寂。

　　电影的第一个镜头结束了，看到这里，沈超微微的笑了笑，这个开场和他想象的差不多。基本表现出了他的预期。

　　流浪地球表现的是一个面临着灭顶之灾的世界，这个故事里的地球世界发展历史在21世纪前和主位面没有什么不同，但是在那之后却有着巨大的区别。

　　在这个世界的21世纪，这个世界的人类发现其所在的太阳系的太阳在21世纪突然表现出异常的辐射水平。在地球上造成了很多次生灾害。

　　在观察到异象之后，人类各国政府发射了上个个探测器到达太阳内部，联合技术力量建立了太阳的精确数学模型。

　　在反复的验证和计算之后，他们发现了一个可怕的事实，太阳正在脱离主星序，供其燃烧的氢燃料燃烧的速度突然加快。

　　如果这一情况继续下去，他们的太阳会在400年内耗尽氢燃料，然后发生氢闪。届时，太阳将会变成一颗爆发的超新星！

　　变成超新星的太阳系将会吞没太阳系的绝大多数天体。地球会被扩张的烈焰卷入太阳，或者在高温中蒸发。人类文明也会随之走到尽头。

　　为了应对这个即将来临的灭顶之灾，这个世界的人类迅速的放下了彼此间的分歧，几个大国飞快的组成联合政府开始寻求自救的方案。

　　联合政府组成后立即整合了地球上所有的技术人才和技术力量，几十万各领域的顶尖工程师和科学家被集合起来商讨解决方案。

　　这些人类中对聪明的个体提出了成千上万种自救的方案，并一一的对这些方案进行了可行性论证。

　　太阳系边际移民，恒星际太空逃亡，氢闪后留在太阳系……各种各样的方案都被一个个审核，绝大多数方案都在论证过可行性后被淘汰。

　　很快，人们就意识到了只有离开太阳系才能生存下来，氢闪发生后的太阳系无论如何也无法生存。

　　于是，围绕着宇宙逃亡，这个世界的人类又开始了技术上的准备。

　　起初，很多人都以为4个世纪已经足够人类将科技跳跃性的发展到极高的水平，足以让他们安全的离开太阳系，在其他恒星系找到新家园。

　　即使是较悲观的人都认为联合起来的人类能在4个世纪内制造出足够大足够多的世代飞船，将所有人送出太阳系，以此实现逃亡。

　　但是很快，他们就发现这只是一厢情愿的幻想，因为他们的科技树爬的很正，基础理论也不并不比主位面发达到那里去。

　　所以，这个位面的人类没有也不会在短期内拥有超光速技术或者理论，他们能造出的最快的飞船也是依靠工质引擎推动的，最快只能达到光速的0.5%的速度。

　　虽然这一速度在大气层内算是无比巨大，相当于500倍于音速，但是对于恒星际旅行来说，这个速度却是如同蜗牛爬一般缓慢。

　　更糟糕的是，根据他们的观察，附近85光年内的所有恒星系都没有行星，按照他们的宇航技术，需要至少17万年才能到达那个观测到的最近的有行星的恒星系。

　　如果直接飞向那里的话，他们预计能造出最大的世代飞船的维生系统也只能维持不到十分之一的航程时间。

　　过去有一句名言：在排除一切其他可能后，剩下的最后一条可能性不管都么离奇、古怪，都只能是真相。

　　套用到这里，在排除了其他一切逃亡方案后，最后也只剩下一种可行的方案。这个方案是如此诡异而庞大，即使是神看到也会颤抖。

　　人类最杰出的工程师们提出的最终方案是这样的：在未来的3个世纪里建立大量的依附于地壳板块的巨型等离子发动机，将整个地球改造为时代飞船，最后承载着全人类飞出太阳系……

　　这个方案中的任何一个地球发动机建设所需的工程量都比20世纪时一个世纪内人类全部工程的总和还多，技术难度更是高的难以仰望。

　　但是，人类没有选择，这是唯一的出路，所以尽管逆天，尽管看似不可达成，但是联合政府却只能将全部的资源投入到这个计划的实施。

　　无数个科研项目被立项，数不尽的法律条文被改写。为了生存，人类很快的抛弃了一切妨碍生存的东西。人类真正的被统一起来，为了一个目标而释放所有的力量。

　　在现有的物理理论基础上，人类开始深挖技术的极限。碳纳米管、常温超导材料……一项项看似艰难的技术难关被一一攻破。

　　但是也有些技术的难度太大，工程师们被迫替换方案。但是有两个项目是绕不过去的：超大规模重元素聚变反应堆、超巨型等离子推进器。

　　这两项技术是逃亡成功与否的关键。技术尺度和难度都远远的超出了当时的技术能力，在联合政府的努力下，这两项技术的开发是经过了3个世纪，十几代人的努力才达成的。

　　期间，这里的人类全面的改造了自己。记忆遗传技术更是使得这个世界遍地都是工程师，即便一个小学生可以比主位面的很多专业工程师更懂得各类工程技术的应用。

　　这里的人从身体到精神再到技术上都是为了一个目标存在，并最终在克服了无数困难后实现了逃亡，在氢闪爆发前带着地球离开了太阳系。

　　荧幕上，男主角是这样的大时代中的一个普通人，他出生于刹车时代结束的时候，一出生就没有见到过太阳。

　　在整个成长的过程中，他和其他所有人类都在和时间赛跑，忙着学习，忙着工作，忙着死。和其他人类一起在一次次靠近太阳的恐怖中度过了自己的前半生。

　　但是人生自然不可能尽是引例和悲剧，即使是在这样艰难地时代也一样。在一次意外的巧合中，影片中的男主角找到了自己生命中的另一半儿，并有了自己的家庭和孩子。

　　有了家庭的男主角和其他人类的生活在继续，人类依旧顽强的在这个时代挣扎着，向命运挑战，向宇宙进发。

　　在地球发动机的推动下，地球一次次靠近太阳，用轨道加速法将自己慢慢的加到第三宇宙速度。

　　期间，各种灾难接踵而至，地球每次经过小行星带时的末日“巨浪”、反物质炸弹击毁近地小行星时的强大爆炸、地球轨道擦过木星时的震撼。

　　这些场景都被导演表现的淋漓尽致，人类的极端渺小和坚强都被充分体现了出来。仿佛在赞美人类的所有优秀品质。但是，影片的后半段儿的剧情却急转直下。

　　在影片的后半段儿，地球已经完成最后一次加速，即将永远的远离太阳系，但是那时，太阳似乎又无法解释的恢复了正常了。

　　太阳的光谱，体积以及其他一切参数看起来都和4个世纪前又完全一样了。在短暂的震惊和困惑后，流言出现了，太阳没事，太阳氢闪是个统治者们搞出来的骗局……

　　人类内部由此爆发了叛乱。叛军们认为之前建立的太阳的数学模型是假的或者错误的，太阳依旧处在恒星的主星序中，还有几十亿年的寿命……

　　他们的这一观点得到了全球绝大多数人的认同，叛军所到之地响应者都不计其数。甚至联合政府的12个集团军都在此期间相继倒戈。叛乱已不可阻挡。


第二百九十七章 落幕

　　电影中，联合政府在随后的几场主要战役中都被叛军打的完全没有还手之力。太空舰队虽然直接没有倒戈相向，却也以中立态度对待对待地球上的叛乱。

　　作为军人世家的后代，影片中的主角在之前的叛乱中一直在联合政府一方那支已经严重缩水的军队中服役。

　　在最近的一次地面战斗中，他被叛军的一支步枪发射的激光束击中，整条左臂都被烤焦。在截肢手术后，他保住了性命，但是却失去一条左臂。

　　但是他的左臂不是他唯一失去的东西，他的妻子早在叛乱开始时就离开了他，参加了叛军，而他刚刚知道妻子已经在地球另一边儿的一张战役中阵亡了。

　　看着妻子的死亡通知书，影片中的主角失去了信念，他身边的其他士兵也一样，虽然还在抵抗叛军，但是他们所有人都已经如同行尸走肉。

　　此时，影片中剧情已经进行到最后的阶段，叛军在全球接连胜利，电影主角随着联合政府最后的10万军队集中坚守在地球发动机的控制室。

　　说是控制室，但是其实这里足有一个中型城市大小，是一个深埋于地下的异常坚固的堡垒城市。

　　地面上所有的地球发动机的运行状态都是在这个控制室的直接控制之下。如果叛军想要将地球开回原来的轨道就必须占领这里。

　　最终的战斗就是在这里进行的，经过9个月的叛乱，这里是地球上最后一个战略要点了，联合政府上下都看不到胜利的希望，叛军实际上已经赢了。

　　身心俱疲的电影男主角在这个堡垒城市里坚守，和他官兵一样，他也整天用酒精麻醉自己，逃避无谓的战斗带来的痛苦。

　　最终，这里的官兵也终于撑不下去了。在一个少将的煽动和带领下，内部的大部分官兵也叛变了。电影男主角也在其中。

　　他们没遇到什么抵抗便抓住了堡垒内最后也不愿意“投诚”的5000人，将这些坚持到最后的政府人员和军人交给了外面的叛军。

　　由于他们的“投诚”叛军接纳了他们，地球发动机的总控制室终于被叛军占领，叛乱也由此进入了最高潮。

　　此时，地球早已越过木星轨道，距离太阳已经足有10个天文单位之远。在这么远的距离，太阳看起来不过比背景的群星稍微大一些而已。勉强可以看出她圆盘形的外观。

　　这样的距离远离太阳，远离氦闪的威胁，但是也远离阳光，只有很少的阳光照射的地表早已变的荒凉和寒冷。

　　即使是现在这样的“白天”，地表也只有零下40度的低温。配合着空气中的微风，这样寒冷的世界里真的是滴水成冰。

　　在这个昏暗而寒冷的地表世界，地球最后的逃亡派被叛军领袖立即判处死刑。叛军欢呼着一个个的随即拔掉了他们的保暖服上的裂变电池，让这些人在冰冷的大地上慢慢的冻死。

　　在十几万叛军的围观下，这些最后的坚持地球逃亡的人们聚在一起，在人们仇恨的眼神的注视下慢慢的变成了一群冰雕。

　　最终，在他们中最后一个人也冻死之后，叛军中爆发出剧烈的欢呼，电影的主角也在其中，人群庆贺着自己的伟大胜利。

　　还有很多人高喊着等地球回到原先的轨道后自己移居地表的梦想。在这之前已经有整整一代人没有在地表居住过了……

　　不知道是在谁的带的头，人群中突然响起了歌声，那是一首非常古老的歌，歌的名字叫：我的太阳。

　　十几万人很快都加入进来，人们高唱着我的太阳，赞美着永恒的太阳和她的光辉，并反思自己过去的愚蠢，竟会相信太阳即将毁灭这种无稽之谈。

　　就在这喜庆的欢呼声和歌声的最高潮，人群的情绪最亢奋的时候。突然，一阵强光袭来，整个大屏幕变成了一片纯粹的白。

　　歌声和欢呼声都在这正强光中戛然而止，人们都被这突如其来的强光照的短暂失明了。好在强光持续的时间不长。

　　等人群里的人们陆陆续续的恢复视力后，他们纷纷抬头看向天空，并全部被眼前的景象惊呆了。

　　原先天空中太阳的位置已经不再是那个白色的小光斑，而是变成了一个巨大的不断扩张的红色火球。太阳氦闪了！

　　现在，终于有人反应过来，太阳从来都没有恢复正常，联合政府的逃亡计划也从来都不是一个阴谋。

　　过去几个月的看似稳定只是她临死前最后的回光返照，现在，这颗恒星50亿年的壮丽旅程终于走到了终点。

　　在她那壮丽的毁灭中，十几万叛军们集体失语了。现场一片寂静，除了人们的呼吸声再没有其他的噪声。

　　在这血红色的天幕下，冻成冰雕的逃亡派依旧屹立在冰面上，他们的身躯像是一座座纪念碑，影子在光球的照射下拉出长长的影子。仿佛在无声的传诉着人们的愚蠢。

　　荧幕上出现了人群中人们脸部的一张张特写，一张张平凡的脸闪过，电影主角的脸也在其中。所有人的表情都是一样，都是那种发自内心的震惊……

　　这一幕后，电影终于迎来了最终的结尾，50年后，电影里的主角已变成老人，地球已经在20年前驶出冥王星轨道。

　　随后的500年里，地球发动机会持续工作，耗尽亚洲大路上一半儿的山脉作为聚变燃料，将地球加速到光速的千分之五。

　　然后地球会用这个速度滑行1300年，这之后，地球就会走完三分之二的航程，届时它会调转发动机的方向开始长达500年的减速。

　　最终，地球将在航行2400年后到达比邻星，然后再用100年的时间将地球泊入这颗恒星的轨道，再次成为一颗恒星的卫星。

　　整个过程需要一百代人的努力，相当于地球发动机建成前整个人类文明史的时间。在这期间的人类都将在寒冷的宇宙空间中度过。

　　几十年前的往事早已过去，曾经年轻的电影主角已经成了躺在病床上的老人。在生命的最终时刻，这个老人发出了最后的感叹那句电影中不断出现的，经过无数口说出的：地球啊，我的流浪地球……

　　在他悲凉的呼唤中，年轻时的一幕幕飞速回放在眼前。他的成长、家庭、婚姻、叛乱……一生中的全部精彩和苦难都展现了出来。最终，病床上的老人的呼唤停止，双手垂下，THE END的标志出现，落幕了。

　　影片在这里正式结束，演职表出来后，沈超鼓了鼓掌，这部电影的最终表现效果比他想象的还要好。导演对影片精髓的把握非常准确。他的钱确实没有白花。

　　“干得好，塔可夫斯基先生。你的作品比我想象的还好……”沈超站看到电影落幕，起身和身旁的老人握了握手。

　　“这么说，你不会干涉我的工作了？”老人和他握完手之后不确定地问道，虽然是在问，但是语气却很倔。

　　“当然不会，您可以继续剪辑，直到将它做成你希望的艺术品。知道你认为可以公映为止。而且，如果可能的话，我以后还会投资一些其他的剧本，到时候可能还需要您的帮助……”

　　沈超给出了肯定的答案，从刚才的影片中，他可以看得出眼前的艺术大师依旧是一流的大师。如果他晚些时候的试验成功，以后就会需要拍摄更多的这种类型的电影。

　　和导演和两位主演又聊了几句后，荧幕上的最后的演职表也播完了，沈超随即起身告退，他今天的日程里还有其他的事情需要处理。

　　抢先一步离开巨大的放映室后，他见到了慌忙跑来见他的制片人，刚才整个放映期间，制片人都在后台，他有些特殊工作需要做。

　　见到沈超后，制片人立即递过来一个大容量优盘，可能是因为刚才的大数据量信息输入，优盘还带着点儿温度。

　　“都录下来了么？”沈超拿到优盘后问道，制片人刚才的工作是录下整部电影的高清版，以便让他能在上映前再看几遍。

　　“是的先生，每一帧都在里面了，但是因为这里的环境，音轨录得并不完美……”制片人赶紧介绍到。

　　沈超夸了他几句之后就离开了影院，他来的时候外面还是黄昏，此时却已经是车流滚滚的黑夜。

　　看的时候不觉得，但是这部流浪地球的电影却长达3个小时，导演加了很多新剧情，更广阔的展现了那么末日下的世界。

　　回到自己专车上的沈超先是给卡斯特打了个电话，确认了一下兵人们的状态。结果他们那里一切顺利。

　　虽然兵人们在参观和游玩时出了点儿小问题，但是没有出人命，实现早有准备的他们很快就打点好了受害者和警察。

　　沈超听到这里也不奇怪，虽然经过两个星期的常识教育，但是这些兵人们的战斗本能早就融入到了骨子里，正常人的很多举动都可能触发他们的战斗本能，没有人死已经说明他们非常克制了。


第二百九十八章 兵人们的智慧

　　得知兵人们那里都没事后，沈超也安下心来，他不慌不忙的赶到兵人们目前身处的酒店，在路上还回忆了一下刚才看到的电影。等他到达酒店后，在楼下的赌场内的一台老虎机前找到了卡斯特。

　　此时的卡斯特正在暗处监视着所有兵人们的活动，而兵人们则分成了两股，一半儿的兵人们正在赌场里各自找着乐子，另一半儿的则正在楼上的套间里寻着另一种乐子。

　　要说他们钱是怎么来的？这就是沈超发给他们的穿越小福利了。在这之前，他让孙阳申请了100张信用卡。

　　每张信用卡都有50万美元的限额，这些卡之前已经免费发放给兵人们，人手一张。只要在这个限额内，兵人们都可以随便刷卡，想买什么买什么。

　　即使是超出这个限额也没问题，再给他发张新卡，或者让最近的代理人代付就行了，沈超不是很在乎兵人们此行的花销。

　　他明白，如果他想让这些兵人长久的在自己的组织体系内工作可不仅仅是严格的军事制度能行的。这些兵人非常聪明，他们也都知道自己的处境。

　　沈超观察他们的时候，他们也在看着沈超的行动，如果沈超完成对他们的承诺，他们也会投桃报李，但是，如果沈超欺骗他们，不履行自己的承诺，他们也不会这么服从。

　　这是沈超之前从托德那里了解到的，兵人们虽然忠诚，也很好说话。更是一个比一个有信誉。但是他们也不是傻子，如果被其他人耍了，这些人只会用一种方式对待戏耍他们的人……

　　“他们怎么样？”沈超找到卡斯特后问道。他看到这里只有他们带过来的一半儿的人。

　　“一半儿在这层，另一半儿正和一群高级妓女们在楼上……”卡斯特指了指赌场内其他几个方向回答道。

　　此时的他正一边儿喝着赌场里提供的免费酒水，一边儿往老虎机里投着硬币，完全不在乎老虎机每次转停的结果。

　　“哦，他们比我想象的放得开啊。”沈超看了看他指的几个方向后感叹道。还在赌场里的几个兵人聚成了3群。

　　他们很有组织的分布几个不同的赌桌，正在玩着不同的赌博游戏。而且他们看起来玩的还挺开心。

　　看着他们面前的筹码数量和旁边儿聚起来的人群，毫无疑问他们都赢了不少钱。喝着酒，旁边儿各种交际美女投怀送抱，真是各种意义上的享受都有了。

　　这算也是维加斯的传统了，赌场里总是有一些穿着打扮都很艳丽的女人在游荡，一旦看到运气好的金主就会主动投怀送抱。

　　这些女人中很多都是妓女，也有不少是从其他地方远程赶来这里，希望在赌场里钓个有钱老公的“良家女”。

　　沈超以前在细胞分裂位面之所以那么喜欢来维加斯，很大程度上就是因为这里永不枯竭的，一直在更新的美女资源。

　　“这里是维加斯，就是有这种魔力，而且他们说到底也是人。”卡斯特撇了撇嘴也感叹道。

　　他之前也没想到这些兵人会这么快的适应这里的气氛，虽然兵人们的表情还是都很僵硬，但是毫无疑问，他们都在学着享受这里的气氛。

　　而且他们的“运气”似乎还很不错，兵人们实际上是分成的3个小队中，分别在3个互不靠近的赌桌玩着，每一队摆在桌上的筹码都不少。而且根据观众们的反应，他们都正在赢钱。

　　这引起了沈超的注意，而且他很快注意到，孙阳则正在远处一个赌桌前和一个大厅经理交涉。

　　他的身后是一个赌桌，有一个兵人正在玩21点，而且刚刚赢了很多筹码。周围的人都在祝贺。他们的筹码数量怎么看也有几十万美元了。

　　“那是怎么回事？”沈超指了指那边儿问道。他想不明白为什么这些兵人能这么擅长赌博，毕竟这些人之前可都没玩过这种游戏。

　　“哦，他们赢得太多了，赌场可能想赶他们走。”卡斯特见怪不怪道，就好像他之前已经见过这样的情景了一样。

　　“但是怎么会这样？他们来之前可不会这个啊？”沈超带着困惑问道，他还是不明白为什么这些兵人会这么擅长赌博，他们之前可是从来没有玩过这个啊。

　　“仔细看，他们都在玩21点。”卡斯特没有直接回答他，而是指了指远处的赌桌提醒道，他这么一说沈超就立即有了个概念了。这中赌博游戏可是有空可钻的。

　　“他们算牌能算得这么好？”沈超想明白后不可思议到，他虽然本人从不赌博，但是出于职业属性，他也懂得其中的规则。

　　在牌桌上迅速的心算出21点的结果可不是什么容易事。至少他以前当外勤特工的时候就做不到。

　　“你忘了他们的资料了么，这些家伙可都是学过高等数学的。轮数学能力，他们都够格在这里的大学里当数学系教授了。”

　　“他们虽然是刚刚了解赌博，但是他们熟悉各种数字，更何况他们懂得如何组织、配合……”卡斯特说到这里指向其中一队兵人。

　　沈超经他这么一说才想起这么一茬，兵人们的母位面人类的物理学和数学两个学科十分发达。

　　兵人们又都接受过此类的高等教育。所以他们的数学水平也是很高的。虽然在他们的母位面，他们还比不过专业的学者，但是在这两个领域并不怎么样的主位面却是一流的水平。

　　沈超又仔细地观察了一会儿才发现他们具体是怎么做的，原来每组兵人都在配合着进行赌博。

　　他们在赌桌上隐秘的交流着。一个小动作，甚至一个眼神，这些从小一起长大的人之间就能心领神会。

　　他们这样隐秘的交流着，交换着意见和各自的计算结果，所以，他们实际上是在紧密的合作着，用他们合并起来的强大心算能力决定押注多少。所以在概率的青睐下他们才能一直赢钱。

　　“哦，我明白了，很聪明。不过赌场没出千么？”沈超看明白后问道。赌场可从来都不是什么讲求公平的地方。

　　虽然绝大多数时候，这些大赌场都是在靠概率赚钱，但是当他们输的狠的时候，他们也会像是任何赌徒一样出千。

　　“显然现在还没有，不过我估计也快了。尤其是他们现在的赌注越来越大。”卡斯特指了指其中一个赌桌上，其中一个兵人刚刚下了40万美元的赌注。

　　几分钟之后，那40万打了水漂，庄家终于出千了。在输了之后，那个兵人立即愤怒的站了起来，他之前可是算好了自己稳赢的。

　　不过他站起来后却没有发飙，看了看站在他身边的其他几个兵人，最终他一句话不说的和战友离开了赌场楼层，坐上电梯回房间了。

　　“这是怎么回事？没有打起来？”沈超看到这里奇怪道，按照他的理解，这些兵人在意识到自己被赌场耍了之后应该发飙才对。

　　至少按照他之前两个星期对这些兵人的了解，这样的事情是一定会发生的。这些人形战争机器可不知道什么是认输。

　　“因为这不是他们头一次遇到这样的情况了，之前的那个赌场里，他们打断了2个保安的胳膊，我和你的代理人花了不少钱才摆平赌场和警察。

　　在那之后，我让他们保证不会在那么做，所以他们才会这么克制。”卡斯特把之前沈超错过的几个小时发生的事情讲述了一遍。

　　“原来是这样……”沈超听到这里也不奇怪了。

　　“哦，对了，我还没问，那电影怎么样？”卡斯特提到这里突然想起来问沈超他的观影体验。

　　“非常好。给，这是样片。看看吧，我们砸的钱没有白费。”沈超说着将装着电影的优盘递给了卡斯特。

　　“如果这之后你还是穿越不过去呢？”卡斯特拿到优盘后晃了晃问道。沈超之前不是没有尝试过穿越到文学作品描写的世界中。

　　事实上，这样的尝试他一直都在进行，科幻的、魔幻的、纪实的甚至言情文学描绘的世界。但是不管他怎么尝试都没有结果。

　　沈超对其中很多文学佳作的了解比他已经穿越过的世界还要熟悉的多，但是就像是缺少了什么关键元素一样，他总是无法成功完成穿越。

　　根据他的猜测，这很可能是出于视觉元素的缺失，他之前穿越到的世界都是电影和游戏里有着清晰图像表现的世界。也许这就是关键。

　　所以他很早就开始准备这部电影，让代理人谈妥版权，找好制作和发行公司，找了个牛叉的导演……现在是时候验证这个猜想的真实性了。

　　“那我们就等电影首映，看看是不是出于什么群体效应。群体意识什么的。如果那还不行，那我们不管怎么说也给这个世界留下了一部艺术佳作。”

　　沈超相当洒脱的回答道，反正即使这个实验失败了，他也有很多其他的位面可以穿越，无非是多花一些时间发展而已。


第二百九十九章 成功的实验

　　“你准备什么时候实验？”卡斯特听到沈超的提议后问道，说着，他把优盘放进身上的衣兜里，准备晚些时候再看。

　　“现在吧。早点儿知道了结果我也好安心睡觉。”沈超回答道，他是真的有点儿等不及验证自己的想法了。

　　卡斯特看他这么说也没有反对，很快，两人就一起离开了赌场所在楼层，朝着他们订的一个酒店房间的楼层走去。

　　他们走之前将看护兵人们的职责暂时的交给了刚刚完成和经理交涉的孙阳。这个新代理人已经证明了他的应变和安排团队后勤的能力。

　　更何况外面还有两个中队的无人机在高空盘旋，乔纳森还守在第二基地的中控室里负责远程监控和保护。

　　所以沈超可以很安心的将监视的职责暂时的交给其他人负责。他和卡斯特一路回到酒店房间做准备。

　　回到酒店房间后，他们拉出几个大号的行李箱。这些行李箱的体积都很大，也很重。里面装着他们的护甲和几架改装度极高的无人机。这些装备都是他们在几天前就运过来的。

　　事实证明，他们从质量效应世界带回来的无人机即使拖着货物也照样能轻松地突防任何主位面的检测系统。

　　行李送过来的当天是孙阳负责接收并在今天带到这里的，现在，他们都快速的穿好护甲，带好装备，做好了出发前的准备。

　　“你确定一个人去？”在出发前，卡斯特最后问了这么一句，沈超刚刚说准备自己一个人做这次的实验。

　　“放心，我只是去看看那个世界现在存不存在，如果能穿越过去，我就会立即回来。也不会有什么危险。”

　　沈超用轻松地语气说道，他对这次的实验还是不抱太大的希望，这次的实验他只是当作一次必须进行的尝试。

　　流浪地球这部小说他很早就看过了，也多次尝试过运用自己的能力穿越进入那个世界。但是，在这之前，他所有的尝试都是失败的。这次能成功的可能性也应该非常渺茫，所以沈超不打算麻烦别人了。

　　“好吧，不过你自己小心点儿……”卡斯特也没和他争，站在一边儿帮他守住现场，算是望风，毕竟，经历过上次的事件后，他们不能确定时间流速是不是还会在沈超穿越时出现异常。

　　沈超点了点头算是回应，然后他就开始了穿越前的例行准备，装备检查，护甲自检……都是老套路。

　　在准备好之后，他像往常一样慢慢的闭上眼睛，然后熟练的运用自己的能力，在脑海里开始定位这个他尝试定位过多次的位面。

　　几秒钟过后，他发动了穿越。在他再次睁开眼的时候，眼前的一切已经变了，他现在站在一片昏暗的看不清边际大地上，只能勉强看到大地的基本轮廓。

　　唯一的光亮在远处的高空中，在云层的缝隙间露出微微的淡蓝色的光芒。在这一点儿光亮的照射下，沈超能看清外面大地的荒凉。

　　地面光秃秃的，只有石头和硬邦邦的土地，几乎是寸草不生，HUD上的温度指示器更是显示外界的气温只有零下14摄氏度。

　　平秃秃的大地上只有零星的野草能露出地面的缝隙。挣扎着，在这荒凉而寒冷的世界里努力求存。

　　天空中到处都是乌云密布，云层非常非常的厚，在两股冷热对立大的气流的作用下，天空很快就下起了暴雨。

　　这雨下的是如此块，如此大，以至于远处的任何东西都看不清了。当然了，大雨的密度还只是一方面，沈超发现雨水落地后还会散发出浓密的烟雾。

　　他伸出手接下一些雨水，然后又看了一下头盔HUD上外部传感器的数据，数据显示这大雨的雨水温度超过90摄氏度，几乎就是开水！

　　难怪会出现这样的场景，这样的开水落在冰冷的地面上产生大量的水蒸气实在是再正常不过了。确认了这里独特降雨后，沈超就知道自己八成是成功了。

　　这里应该就是流浪地球位面了。也只有这里，在地球发动机的伟力下菜能降下如此独特的高温暴雨了。

　　不过他还需要验证，所以他打开带过来的一个箱子，在大雨中放飞了几架无人机，在大雨中分别飞往几个方向侦查。

　　在他的参照系过了20分钟后，他完成了初步的侦查，并回到了主位面。而在卡斯特的视角下，这只是一瞬间之后。

　　沈超一回到酒店房间，浑身的装甲上就冒起热气，这是他刚才在高温暴雨中被淋了十几分钟的后果。护甲吸收了大量雨中的热量，装甲板上也沾上了不少雨水。

　　除此之外，他的护甲上还带了些泥点，尤其是腿甲上。一看就是刚刚从另一个位面回来。回来后，沈超缓缓地摘下了自己的头盔。露出头盔下微微的笑容。

　　“怎么样？”卡斯特问道。

　　“成功了！”沈超笑了笑，用略带写兴奋的语气说到。

　　要不是他还知道要克制着自己的声音恐怕还会欢呼出来。他居然真的完成了这次的穿越！

　　原来只要有足够的图像支持他就能穿越到符合那段儿图像描述的世界，这次试验成功的意义实在是太重大了，甚至可能比他之前的所有穿越旅行都重要。

　　说着，他打开自己的万用工具，用投影功能将他刚才拍到的视频放了出来。让卡斯特也能看到他刚才见到的情景。

　　视频是分成两段儿的，一段儿是他的主观视角，另一段儿是无人机拍下的高空画面，这是沈超派出的一架无人机在距离他初始位置22公里外拍摄到的。

　　当时这架无人机的所在高度是13000米，刚好爬升到一座地球发动机的侧顶端。拍下了发动机宽达3000米的等离子喷口。

　　无人机拍摄时，地球发动机正在全功率运作，它的喷口正在向着高层大气和大气外的宇宙空间喷射出巨量的等离子体。

　　高温高速的等离子体在离开喷口后还会延续数万米。托出长长的尾巴，直到没有大气和其摩擦才消失踪迹。这一画面的震撼力是语言难以形容的。

　　“你确定了日期么？”卡斯特接着问到，这个问题可是决定着他们能做些什么的关键。

　　“确认过了，刹车时代刚刚结束，他们正准备调整地球姿态，开始第一圈的加速。”沈超调出一个数据界面回答道。

　　虽然地表一片荒芜，但是那个位面却到处都有着大量的无线电信号，沈超确定了这个世界有着发达的无线通讯网。很多信号的强度更是明显是发向地球之外的宇航器的。

　　沈超让无人机尽可能多的截取了这些信号，并用万用工具里的编译模组还原出了其中的多数信息。

　　截获的这些电子信息中绝大多数是公共服务信息，也有少量没有破解出来的应该是军用频道的信息。

　　虽然那些疑似军用信息还需要时间才能破解，但是根据这些已经解码的信息，沈超确定了时间线和很多其他他们需要的重要信息。

　　利用这些信息，他和卡斯特花了几分钟时间制定了一个计划意向，准备回基地后再继续完善。

　　做完这些后，他们就脱下护甲，将护甲重新装箱，然后换好便服，最后一起又回到楼下去，继续监视兵人们的行动。

　　随后的大半个晚上他们都是这么度过的，在这期间，沈超还将他能穿越去流浪地球位面的好消息通知了其他队友。

　　结果，除了爱丽丝，其他人都没什么反应，因为这个计划的制定实在太早，原著小说又是中文的，所以其他人虽然知道这么个计划，但是基本都没看过这部电影的原著小说。

　　晚些时候，沈超将电影文件用万用工具发给了其他人，这才让大家都明白了这个世界对他们未来的发展有多么重要。

　　沈超当初决定拍摄这部电影的时候就已经有了非常成熟的想法，这个世界里有着极为强大的工业实力。对他们的未来发展极为重要。

　　流浪地球世界里有着极端丰富的工科人才，他希望能够在这里招募足够多的人才，让他们帮助他开发其他位面。

　　当然了，为了做到这一点儿，他必须首先有一定的抗风险能力，拥有一定数量的军队和星际战舰。而现在，这两个目标都即将实现……

　　随后的几天里，沈超和卡斯特以及其他两队领队又带着兵人们又游览了另外两个城市，让这些大兵们享尽了各个城市的独特风情。

　　游玩、购物，逛红灯区……他们像是普通的旅行团一样到各地参观，让这些兵人不停的见识他们从未见过的大千世界。

　　在这期间，还有几个兵人朝他请示能不能离队去其他地方看看，沈超也批准了他们的请求，让他们自由行动。其他两队里类似的请求他也一并批准。

　　沈超给他们的唯一建议就是提醒让他们拿好好自己手机和信用卡，并让他们遇到任何困难就打电话找他。

　　他之所以能这么放心的让这些兵人单独行动也是有原因的，这些兵人的后脑部都有一个微型定位芯片。所以他不怕这些兵人“走丢”。


第三百章 假期的结束

　　这些直接连接着神经的芯片是兵人们在18岁时正式成为士兵时被军方植入的，他们在得到兵人称号的同时左脸也都留下了标着编号和军衔的刺青。

　　当然了，他们现在的脸上可没有那种刺青，那种象征着被奴役的标志早就被奈维尔博士给清理了，他之前给每个兵人都做了一个无创的去脸部刺青的小手术。

　　兵人世界的军方这样做目的是为了确保这些平均花费了数百万美元训练出来的超级战士不会在战斗中或者任何其他情况下“失踪”。

　　兵人只有两个状态，“待战”和“阵亡”，没有中间地带，即使是严重负伤的兵人也会有一定的战斗力，所以只要没有死，兵人们必须始终在待战状态。失踪是不被允许的一种情况。

　　这些芯片就是防止失踪的工具，有了这些芯片，兵人们不管是试图当逃兵还是在战场中失去通讯工具都可以很快被军方定位并找回来。

　　芯片都是被动制导的原理，每个芯片都只吸收特定波段和频率的电磁波，并在接到正确指令后发出极微弱的定位信号。

　　而且每个芯片的接收码都不一样。所以即使地方有类似的技术也无法一下子定位所有的兵人。

　　不过这一情况不适用于沈超他们，由于有着兵人们的全套资料，所以沈超他们早就在出岛的无人机和他们的卫星体系的数据库中输入了相关资料。

　　通过卫星+无人机这种双保险式的定位，他们可以实时的监控所有兵人的位置，所以沈超一点儿也不怕他们跑丢了。

　　“你不怕他们跑掉么？”卡斯特从吧台拿过来一个酒杯打趣道。

　　他们此时正在洛杉矶市中心附近的一个高级酒店里，4个兵人刚刚得到沈超准许可以离开大队伍自由活动。正在楼上整理行李。

　　他倒不是真的担心会有兵人走丢。但是之前在制定这次的度假计划时，他是反对让这些兵人自由活动的。现在也一样。

　　在他看来，这次的假期对这些兵人是一个极大的考验，从没有见过外面大千世界的兵人们很可能在这期间彻底的被和平世界的假象所迷惑，并不再愿意过军人的枯燥生活。

　　“这对他们来说是好事，离开团队，他们很快就会体验到这个世界的另一面。这几天他们到哪里都像是上帝一样，单独行动能让他们明白这是为什么。”

　　沈超说着接过卡斯特递过来的一杯酒抿了一口。他的看法和卡斯特正好相反，在卡斯特看来这次的度假会毁掉兵人们的战斗意志，让他们留下兵人们的工作变得非常困难。

　　但是，沈超却认为这次的假期会让兵人们彻底的倒向他们的探险队，并成为探险队不可分割的一部分。

　　原因也很简单，兵人们都太嫩了！毫无疑问，在战场上，这些兵人都是极为杰出的战士，主位面的职业军队里一万个士官里也不一定有一个能像达到他们的平均水平，在军事上如此的优秀。

　　但是，兵人们都没有任何在正常社会生活的经验。所以，即便他们一个个都非常聪明，也都学识丰富，但是在这个陌生的和平世界，他们也是玩不转的。

　　出去独自旅行的这几个兵人很快就会体验到这个世界的冷漠。很快，他们就会明白他们前两天见到的各种欢迎和奉承都是因为他们手上的钱。

　　而只要他们明白了这点儿，就会明白探险队给他们提供的条件是多么的优越了，到时候不怕他们不加入探险队。

　　卡斯特也没有在这个问题上和沈超争论，之前的会议上，他们几个A类权限的人都已经讨论过这个问题了，结果其他人都是同意了这次假期。

　　正在他们这么说着的时候，那几个要脱离队伍自己去看世界的兵人也准备好了自己的行李，和沈超他们打了个招呼后就离开了酒店。

　　随后的几天里，沈超他们依旧照着原先的计划行动，时不时的帮兵人们解决一点儿善后事宜，终于，在第8天的早上，假期结束了。

　　沈超之前承诺的就是一个星期，现在，终于是回家的时候了，离开酒店的时候，沈超注意到他们带的这一队兵人失落的眼神。

　　他们已经没有了出发时那种无所谓的劲头，虽然他们依旧保持着军人的姿态和气势，但是沈超能看出来他们的意动。

　　几乎所有兵人都被这些天的生活吸引了，甚至可以说是陶醉。因为他们从来没有这样无拘无束的放松过。

　　没有命令、没有纪律……这一星期里他们都只是自由的行动，想吃就吃，想睡就睡，想说话就说话，想做什么就做什么。

　　这是以前的他们从来没有体验过的，这种自由呼吸的感觉对于从没有体验过自由为何物的他们来说实在是太美妙了。美妙到让他们开始怀疑自己之前无数次战斗的目的。

　　值得注意的是，离开的时候，每个兵人的行李都增多了几倍，他们在游玩时一直是沈超他们负责付账，所以他们看到什么想要的就直接买下。

　　最终，经过7天的积累，他们光是沈超他们带的这一队兵人买下的东西就能装两个集装箱了。

　　他们对平民世界的一切都太感到好奇了，没有金钱感的他们很多都超支了，但是沈超也没有打断他们或者让他们注意消费习惯。

　　这些人压抑的太久了，从来没有过购物和旅游经验的他们现在的心理状态非常微妙。所以这样的爆发式消费和奇异的假期对于兵人们来说只会有这么一次。

　　在这次之后，他们不管怎么疯狂的购物或者组团旅行都不会找回这种感受了。沈超理解他们，因为类似的经历他也有过。

　　任何事情都是自一次做事最有新鲜感，印象最深，而对于这些兵人们来说，这次的假期对他们的刺激就像是普通人第一次杀人时一样。

　　直到现在，沈超也能清晰的回忆起自己第一次杀人时的经历，对于这些兵人来说，这些天的假期是一个性质的。都是那种之前从未有过的感受。

　　那种心跳的突然加快，血压的增高、浑身肌肉传递过来的愉悦感……那种刺激是永远不会忘记，也无法重复的。

　　所以沈超不对兵人们的行为发表任何意见，只是尽力满足他们的要求，让他们安心的享受。

　　值得注意的是，由于行李数量和体积的原因，除了少量的行李能够带上他们的座机直接运回岛以外，其他的都需要装箱用运输机才能隔天运回第二基地。

　　这一部分的安排毫无疑问又交给了孙阳去安排，而且这个老实的代理人还需要安排其他两队人马的行李返程。

　　未来几天，他的工作量比较繁重。不过孙阳没有什么抱怨的，只是尽心竭力的完成沈超交给他的一项项任务。

　　在机场，他们“找到”了之前离队独自旅行的几个兵人。相比于其他兵人，这些兵人的情绪显然低落一些，沈超知道这是因为前几天他们遇到的挫折。

　　这些兵人离开大队伍后决定出城去看看外面的世界，但是他们在出城的时候遇到了本地的小偷和骗子。后面的路途不太愉快。

　　小偷倒是没能占到他们的什么便宜，毕竟他们的感官和身手都是顶尖级别的，那个试图偷他们东西的小偷在行窃时被发现，然后被他们几个人一人一拳揍了个半死。

　　但是这就是问题了，虽然已经很克制，但是那个小偷还是被他们打的断了3根肋骨，被送到医院抢救了，本地警察接警后迅速找到他们，然后他们就被逮捕了。

　　当然了，兵人们也可以选择不被逮捕，虽然手上没有现成的枪，但是想要杀死几个试图逮捕他们的警察对他们这些战争机器来说还是很轻松的。

　　但是，在来之前他们就已经接受了两个星期的常识教育，并承诺过假期中不杀人，也不干涉他们参观的国家执法机构的行动。

　　所以，为了守住承诺，他们被捕了，然后其中一个兵人想起来打电话求助，最后他们被被“赶来”的沈超保释了出来。

　　离开牢房之后，他们几个人在随后的旅途就小心了很多，并逐渐看到了沈超希望他们的和平社会的另一面。

　　这些体验改变了之前几天他们在心目中积累的主位面和平繁荣的好印象。不得不说，之前把洛杉矶选择为参观目标之一确实是个好主意。

　　这里是美国本土，既能让这些兵人感受到一定的亲切感和熟悉感又能让他们感受到这里和他们母位面的美国显著的不同。

　　更关键的是，这个城市是美国枪击案最高发的城市之一，很多地区的犯罪率也是居高不下。极为适合作为反面教材展示给兵人们。

　　眼前这几个兵人就是因为在过去的几天里见识了不少不那么华丽的东西才会看起来情绪低落一些。

　　在机场，点齐人员并安排好各自的注意事项后，沈超带着兵人们坐上来时的飞机，一路飞回了第二基地。


第三百零一章 新计划——无限星辰

　　回来的旅途就不像是他们出发时那么沉闷了，在飞机上，一个星期前出发时还像是一群闷罐子的兵人们现在总算是能够放开了说话了。

　　他们兴奋的谈论着各自的见闻和买到的东西，食品、服装、家具、武器、奢侈品……他们买的东西很杂。

　　有些兵人迷恋上了特殊的食品，所以买了大量的食品，有些是买了不少家具，想要在第二基地定居，还有更多的则是买了很多他们喜欢的武器。

　　他们的不同选择充分的证明了即使是兵人们这样看似判若一人的群体其实每个个体也都是不同的。

　　他们的想法，梦想和品位都有着极大的区别，一旦卸下沉重的心理负担，他们在感情上和常人也没有太大的不同。

　　返程的时候，沈超也和之前几个分开的兵人聊了聊天，这些家伙比离开的时候有趣多了，看着他们脸上的笑容，沈超就知道自己成功了。

　　这次的假期让兵人们都意识到了他们自己现在是自由人，也让其中的一些深刻认识到了外界社会和平外表下的另一面。

　　两相作用下，他们最终会认识到加入探险队是他们的最好选择。沈超之所以费这么多事帮他们体验这种生活就是为了这个。

　　让兵人们明白他们的身份，他们不再是无限期服役的士兵，而是一个自由人。这一点儿非常重要，因为他们未来的组织架构中没有留给奴隶的位置，每个人都必须是自由人。

　　因为只有自由的人才会为了自己的梦想不断的提升自己，才能在未来他们的高速发展中适应各种巨大的变化。

　　回到岛上后，他们在机场又等了一个小时，直到从不同地方出发的所有飞机都降落，所有人都回来。

　　和沈超这一队兵人一样，其他几队兵人这些天也玩的非常尽兴，并且都带回来了大量的“战利品”。

　　在机场，所有兵人像是出发时一样列好队，等待沈超履行他承诺的最后一部分。沈超也没浪费大家的时间，将早就准备好的台词念了出来。

　　“士兵们，你们都享受了各自的假期。我已经完成了我的承诺。现在是你们选择的时候了。

　　接下来，你们每个人是留下来，加入我的探险队，还是离开，去寻找自己的新生活，这都是你们自己的选择了。没人能代替你们决定。

　　如果任何人决定离开，我们会发给他一比无息贷款，并帮他接受必要的技能训练，以便你们能成功地在外面的世界生活。

　　如果还有疑虑，去问你们的邻居们，他们的一个朋友现在就在外面的世界生活。你们可以参照她的案例。”

　　沈超说到这里说到的邻居是和他们住在一片区域的几个复制人，他举得例子是左拉，那个他们从银翼杀手世界带来的女复制人。

　　在沈超的代理人的帮助下，那个女复制人在离开第二基地后找到了自己的新生活，现在正在夏威夷生活，在当地的一所医院当护士。并正在考取医师执照。

　　复制人的智力和身体素质再加上她自己的努力使得她只用了很短的时间就掌握大量的新知识，过得还算不错。

　　这个女复制人很守信用，没有向任何她新认识的朋友说过自己的真实来历，她和第二基地里的其他几个复制人也有着相当紧密的联系。

　　沈超拿出这个成功案例很有说服力，其中几个兵人还在度假的时候“偶然”见过她，所以他们知道沈超说的是实话。

　　“你们有一晚的时间考虑，解散……”沈超就这么结束了他的讲话，他不需要再说些什么了。

　　兵人们是一个非常紧密的团体，一晚上的时间足够他们交换各自的见闻，并作出理智的选择了。

　　第二天，他们再次在机场集合的时候，兵人们已经都做好了选择，在沈超询问他们的选择的时候，没有一个兵人站出来离开，他们都选择留下。

　　沈超知道，其实昨天一整天兵人们聚在一起进行了几次激烈的讨论，其中有十几个兵人是非常想要搬到外面生活的。

　　但是正如托德之前告诉沈超的那样，这些从小一起长大的兵人们就像是兄弟一样，不会有人抛下其他兵人独自离开。

　　所以，在经过了激烈的意见整合和表态后，最后还是少数服从了多数，全部兵人都决定留了下来。

　　在这其中，十几个之前离队单独参观的兵人起到的重要作用，他们讲述的旅途经历让很多意见摇摆的兵人决定了留在探险队中。

　　“欢迎你们的正式加入，士兵们，从今天开始，你们就是探险队的一员了……”沈超说着打开万用工具，将所有兵人的B类权限的期限改成了无限期。

　　之前兵人们获得的对岛上安全系统的权限都是有期限的，为期是一个月，现在已经过去了3个星期，如果有那个兵人决定离开的话，他很快就会失去在岛上的安全权限。

　　在兵人们正式加入探险队后，沈超宣布了他们早就准备好的新制度。所谓的新制度是关于所有探险队队员的福利和休假相关的安排。

　　由于现在人数增多，探险队已经不能像是以前一样想到什么干什么了，他们需要一些基本制度，以便让所有人都处于最佳的身体和心理状态。

　　新的制度是一连串的日常训练和休假的安排。其中训练的部分参照原先的探险队，安排的非常浮动，兵人们可以自由安排自己的日常训练。

　　因样的安排是因为他们每次要应对的情况都不会相同，应对不同世界的危险需要的训练也不一样。

　　除去训练，剩下的就是休假的安排了，兵人们六个小队将实行轮休制，在非任务期间，每个月每支小队都有一个星期的假期。

　　在假期中，他们都可以自由离岛，去外面度假享受生活。这样的安排能保证岛上随时都有至少4个小队的兵人可用。

　　当然了，兵人们刚刚休假了一个星期，所以新的休假循环会在一个月后开始。沈超的这一安排让兵人们都很满意。

　　他们都已经尝到了自由生活的甜头，不让他们离岛是不可能的，而每个月一个星期的假期则是所有兵人都能够接受的。

　　安排好了这些之后，沈超就让他们解散，自由安排接下来的一天的生活了。他一点儿也不担心这些家伙会因为这个懒惰下来。

　　体能和战术训练早就是这些兵人本能的一部分，即使没有任何人的命令，他们也会自己安排训练保持各自的体能水平。

　　而现在，经过了之前强化剂的注射，他们的体能都已经有了显著的提升，只要再有几个月的时间就能够达到人类的极限水平。

　　如沈超所料，在他宣布解散之后，兵人们三五成群的就分头去训练了。晚上的时候，沈超将他们集合在一起，全体进入了会议室。

　　现在是时候让他们知道下一阶段的计划了，之前由于兵人们没有正式的加入探险队，所以沈超也没有讲过下一阶段的穿越计划。

　　新一阶段的计划有了大幅的修改，因为忍受的大度的增多让他们的选择也变的多了起来。之前他们有很多不能达成的目标在短期内都有了完成的基础。

　　现在，探险队的作战和辅助人员的人数已经过百。只要少量的准备，他们就可以回到质量效应世界将战利品全部带回来。

　　尤其是战舰，有了这些兵人，沈超将能够将他在质量效应世界的战舰带回来，届时主位面再无任何力量能够挑战他们的存在。

　　沈超在会议室用了近一个小时的时间给兵人们讲述下一个阶段的计划，之所以需要这么多时间是因为下一个阶段的任务目标极多。

　　不仅仅是质量效应位面，还有好几个宇航技术发达的位面需要造访，所以沈超需要详细的将前因后果讲明白。

　　总的来说，所有任务目标中最重要的一条就是将战舰带回来，并安排地外基地的建设计划了。如果一切顺利，制定已久的月球基地计划也很快就可以开工建设了。

　　会议结束后，兵人们的面色都比较沉重，因为在他们看来，沈超制定的这个计划太复杂，跨度太广，很多战术目标难以实现。

　　但是，第二天，他们就都改变了主意，因为，沈超给他们每个人都配发了中国版纳米服并让他们都试用了一遍。这些纳米服没有加装装甲版，也没有集成声纳护目镜的战术模块。

　　之所以没有装甲版是因为哈格瑞夫表示这还只是实验性技术，至少要经过实战检测才能加装到其他的纳米服上。

　　所以，兵人们的纳米服只是换上了裂变电池，将电量提升了百倍，并且加装了初级的护盾发生器。

　　这样一来，能够极大的加强兵人们的战术性，让这些本来就很杰出的战士变得不可阻挡。至少这样装备水平的兵人能够相当轻松的面对主位面军队时以一当百。

　　在试用过纳米服后，兵人们对沈超的计划就不在怀疑了，有了这种强力装备，他们每个人的战斗力都可以得到倍增，很多战术问题也将不复存在。


第十八卷 无限星辰

　　探险队的规模经历了第一次大规模扩张，抗风险能力和作战能力都得到了巨大的提升，于是，他们的目标也定的更加广大，下一个阶段的任务就成了建立自己的舰队和军队。昔日布下的棋子能如他们所愿的发挥作用么，舰队能顺利的建立起来么？


第三百零二章 战舰的起航

　　随后的两个星期，兵人们都在进行准备工作，他们系统的学习了质量效应世界星联的舰船操作和维护手册，因为沈超需要他们在必要的时候替换下星联的船员，完全接管战舰。

　　由于都有着战舰驾驶的执照和经验，所以这一部分的学习和训练对于兵人们比较轻松。只用了预计中一半儿的时间。

　　不过，装备纳米服之后的战术磨合却比之前想象的多用了一些时间。兵人们为了彻底的适应这套新装备花了足足近一个月的时间。

　　地面战斗、水下战斗、高空跳伞、陆战和空中装甲配合……他们在托德的指挥下完成了一项项战术验证。以确保他们能在这之后最大化的发挥出新增的战斗力。并能应付任何类型的战斗。

　　兵人们在装备纳米服之前的战术就已经非常细腻和成熟，他们用固定的速度和一些长期配合产生的习惯配合。

　　装备纳米服后，他们需要重新审核并调整这些战术，把其中很多已经不适合他们新的速度和力量的因素剔除。

　　除此之外，他们还都在现有的武器库中挑选了自己的副武器。按照新的安全制度，他们都有了在基地内随时携带副武器的权限。

　　这是为了保证兵人们随时都有基本的战斗力。有趣的是，多数兵人都是挑选了一把掠食者重型手枪作为自己的副武器。

　　这倒也不奇怪，这种沈超他们从质量效应世界带来的制式手枪有着大弹容，高穿透性和极高的可靠性。是理想的自卫武器。

　　完成这一阶段的训练已经是接近一个月后的事情了，现在，沈超他们和兵人们都已经准备好了计划所需的一切。

　　在穿越区，接近100个全副武装的人已经做好了穿越前的最后准备，旁边儿还有同样数量的保安机器人也像往常一样做好了支援准备。

　　沈超在最后交代了一下穿过时空门之后的注意事项后就打开时空门，然后带着4个人首先回到了质量效应世界。

　　他带的是卡斯特、爱丽丝、纳维尔博士还有乔纳森，他们都是已经在质量效应世界有了合法身份的人，之前接收战舰的时候也跟着沈超，不会引起怀疑。

　　当然了，其他还留在主位面的人也会在短期内加入进后面计划的实施，他们做好的战斗准备可不是为了摆着好看的。

　　回到布达佩斯号巨大的货舱后，他们先是检查了时间线，确认了时间还保持着他们上次离开时的样子。船员们也都还在放着沈超给的假期。

　　在确认过时间后，他们一一的将之前拿走的货物放回原处。在彻底接收这艘战舰之前，他们还需要星联的船员们的帮助。所以不能出现船载货物无故失踪的事件。

　　做完这些后，沈超再次回到货仓，打开一扇时空门，并让兵人们通过了时空门。既然舰上没有人，那么他们现在就可以开始第一阶段的计划了。

　　兵人们在过来后立即投入到各自的工作中，他们先是在5号甲板挑好了各自的舱室，然后分成十几个小组，跑到战舰的各个角落，检查起船上的各大系统。

　　他们此时在做的是了解布达佩斯号的舰船操作和维护系统，以便为未来的接管做准备。兵人们对照着各自手上的高级操作手册的信息，一点点儿的熟悉着整艘船。

　　每个兵人都是多面手，战斗、医疗、维修……凡是和战斗有关的技能他们都样样精通。所以这样的安排他们做起来十分有效率。

　　他们检查，记录各个系统的状态并在各个关键岗位运行模拟程序，练习实地模拟操作。这些工作都是在出发之前就演练过的，所以，进行的非常快，仅仅一天时间就完成。

　　随后的一天他们又重复了这一过程，然后兵人们就被沈超送回了主位面。等待不久后的返回。

　　兵人们离开后不到半天就开始有星联的船员回来复岗。星联的士兵们的时间感还是很强的。等到离岸假期正式结束时，所有船员都回来了。

　　在所有船员到位后，沈超先是下令各部门检查系统，导航组、通讯组，轮机部门都急忙就位，紧张的开始了自己的工作。

　　几分钟后，随着他们的检查一项项完毕，CIC的控制面板上所有数据也都陆续加上了绿色的方框，每个绿框都表示一个部门的检查完毕并正常。

　　在确认了所有部门都正常后，沈超终于下达了离港的命令，在他的命令下，导航组立即联系了大角星空间站的塔台，将离港申请发出。

　　这是例行的离港步骤，当然了，如果不这样，他们也有其他的暴力方法离港，不过眼下并不需要那么做。

　　几分钟后，大角星空间站上的全天候中控塔台就批准了此次离港，随之也解锁了布达佩斯号船头连接着空间站的4道巨大的锁定器。

　　这些锁定器的体积巨大，每个都有小型楼房大小，平时负责将舰船稳稳地固定在不停自转的空间站上。

　　锁定器解除后，布达佩斯号巨大的身躯在导航组的主驾驶员的小心驾驶下缓缓地离开了港口。

　　和诺曼底那种小型舰艇不一样，布达佩斯号这样的重型巡洋舰随时都需要至少两名驾驶员的配合操作才能正常的航行。

　　布达佩斯的导航组足有5人，所以战舰操作什么的不用担心。随着战舰缓慢而安全的离开港口，沈超随即指挥他们将战舰开到最近的中继器，开始排队等待。

　　大角星空间站所在的星系航线非常繁忙，各种战舰和补给船进进出出，不像是其他中继器那样能够随时使用。

　　他们的目的地又和其他战舰不一样，所以不能一起进入中继器FTL模式。在到达最近的中继器后，沈超在CIC的星图上标出了早就划定号了的航线。

　　沈超划定的航线的第一站是欧米伽，一个位于界神星系边缘的大型空间站城市。原先是一个普洛仙人的遗迹。

　　按照之前考古学家的研究，这里在5万年之前应该是一个普洛仙人的零素开采基地，后来因为零素被开采完才遭到遗弃。

　　不知道是出于什么原因，普洛仙人消失的时候，这里被保存的非常好，被发现时，空间站上甚至还有少量设备还可以使用。

　　自从几千年前被智慧种族发现后，这里就一直出于无政府状态，是个典型的三不管地带，各种星际海盗和不法分子的天堂。

　　沈超之所以把第一站选在这里是出于两个原因，一是他的候选副舰长目前就在欧米茄，他需要见见面，认识一下。

　　第二个目的自然就是借这个机会将兵人们展示出来，并找个理由带上船作为陆战队的编制留下。

　　之前在大角星空间站的时候他之所以没有这么做是因为他没办法解释兵人们的来历，而那里又是星联的重要军事大本营，一个搞不好还会不能出港。

　　可是在欧米茄这样鱼龙混杂的地带将兵人们带上船就好编故事了，还他能借此制造很大的神秘感。

　　“带我们去欧米茄，上尉。”沈超设定好航线后对旁边儿操作台上的主驾驶员命令道，他现在穿着一身星联海军军官制服，带着少校肩章，虽然没带军帽，但是看起来也很有舰长范儿。

　　“遵命，舰长。FTL准备……”导航组的年轻驾驶员立即执行了他的命令，向目标中继器发出了一份编译了坐标的FTL协议。

　　在得到中继器的自动答复后，他将战舰开到中继器的加速范围，然后发出了FTL缺人码，接到这一指令的中继器瞬间将他们带入了超光速，并在半个小时后完成了第一次中继器跳跃。

　　11个小时后，经过3次中继器跳跃，他们终于进入了欧米伽的外围。一进入200万公里的空间站控制区，他们就接到一条欧米茄空间站传来的消息。

　　这是欧米茄空间站的控制室发来的消息，消息很短，内容是让他们停止前进并表明来意，导航组此时也发来了他们被空间站武器系统锁定的信息。

　　虽然在这个距离，他们双方基本上谁也打不到谁，但是这就是个警告，警告对方自己不好惹。

　　“意料之中的反应……发出信息，就说我是来会面的，不是来攻打欧米茄的。”沈超看到这里命令道，通讯组立即编译出一段儿信息发了出去。

　　欧米茄能够保持着无政府状态数个世纪之久可不是出于运气，这里面牵扯到很多肮脏的政治因素，几大种族都将这里作为一个重要的脏活中转站。

　　历史上，每次有人试图攻打这个没有舰队保护的空间站，他们就会发现自己成了几大议会种族的敌人，所以沈超没有任何与这里的统治者为敌的计划，至少目前没有。

　　在一番交涉后，对方终于同意了他们登上欧米茄的请求，但是战舰不能靠近，只能用穿梭机。沈超也无所谓，反正对方也威胁不到他。

　　在谈妥条件后，沈超最终乘坐着穿梭机到达了欧米茄的一个停靠区，离开前，他把战舰的临时指挥权交给了现任的轮机长，沈超给的命令很明确，让那个中年轮机长看好战舰，保持安全距离外游弋，他很快就会回来……


第三百零三章 欧米茄女王的邀请

　　虽然不认为欧米茄方面会玩什么花样，但是沈超还是为这次登陆做足了准备。他在穿梭机内不太大的空间内维持着一个小时空门，以确保一遇到异动他们就能立即跑回主位面。

　　不过事实证明他之前的推论是正确的，欧米伽自身也不愿意和任何强大的战舰起冲突，尤其是沈超现在还挂着神堡幽灵的头衔，惹到他更是容易出大麻烦。

　　所以，沈超他们乘坐的穿梭机很顺利的通过了欧米茄空间站的防御体系，并降落在了指定的停靠区，这里已经有欧米茄的“外交”人员在等待他了。

　　“欢迎来到欧米茄，幽灵。”此时在停靠区“欢迎”他的是一个巴塔瑞人佣兵队长。

　　一走下穿梭机，沈超他们能就被这个佣兵队长带领的一整队的武装人员列队“欢迎”了，这些都是欧米伽的最高统治者的佣兵，负责重要地点的防卫和维持欧米茄上的基本秩序。

　　虽然说的话非常客气，但是看他们拿在手中的武器和紧密的战斗队形，就能了解他们的实际想法。显然，他们是害怕沈超是来捣乱的。

　　看起来神堡幽灵的名头还是很能唬人的，沈超不过刚刚获得这个名头，现在不过是路过兼借用这里的地盘一下，结果就吓到了这里不少人。

　　“有什么事就快说，我很赶时间。”沈超说着带着身后的几个人走出了穿梭机。

　　一点儿也不在乎眼前的一队武装分子的想法，按照他们现在的战斗力，想要灭掉这几十个佣兵非常轻松，而他现在又急着完成自己的计划，所以语气中也缺乏耐心。

　　“阿利亚·T·洛克邀请你去‘来生’酒吧面谈。她想知道你来欧米茄的目的，我建议你先去见见她。”佣兵队长假装强硬的说道，他是代替欧米茄的统治者发出的邀请。

　　虽然表面上强硬，但是这个巴塔瑞人知道自己只是一个小角色，而他又知道幽灵们都是些什么样的怪物。

　　所以，他在和沈超说话时非常小心的保持着距离，免得自己突然惹到对方被秒杀。他的这个想法很不错，但是那是针对一般的超级战士的。

　　对于现在的沈超和他的队友们，几十米的距离也不过是一瞬间便可到达，这个巴塔瑞人的小命实际上不像他自己想象的那么安全。

　　这个巴塔瑞人的老板，阿利亚·T·洛克是目前欧米茄的实际最高管理者，作为一个接近1000岁的阿萨瑞人，她统治这个法外之地已经有几个世纪之久。

　　在这几个世纪中，任何试图在欧米茄挑战她的权威的人都被无情的消灭，因此，她也有着“欧米茄女王”的名头。

　　“告诉她我会晚些时候拜访，但是现在，我还有个重要的约会要赶时间，闪开一条路，否则我就自己开一条。”沈超说着也抽出了挂在背后的武器。威胁的意思很明显。

　　由于现在的负重能力极为强大，多带武器也不影响速度，所以沈超他们这次可以说是全副武装，每个人身上都带了至少3把枪。

　　在他发出了自己的威胁之后，佣兵们看了看，很快的让出了一条道路。并目送他们离开，佣兵们的任务是传话，现在话传完了，没有人想要去惹一个危险的神堡幽灵。

　　在这些佣兵的注视下，沈超他们就大摇大摆的离开了停靠区，并很快进入了热闹的欧米茄市区。他刚才之所以如此粗俗的对付这些佣兵也是因地适宜。

　　欧米茄从来都是个危险的地方，这里的佣兵们基本上都是些有犯罪记录的家伙，是典型的欺软怕硬的货色，而且和这个空间站上各种犯罪集团都有着很深的关系。

　　对付这种人是不能太客气的，否则他们还以为你怕他们。进而引来新的完全没有必要的麻烦。

　　离开还算整洁有序的停靠区后，沈超他们穿过长长的连接通道，路过喧嚣的仓库区，最后终于进入欧米茄的中心市区。

　　到达市区后，沈超的第一感觉是乱，非常的混乱！在见识过神堡处处整洁的环境后，沈超简直不敢相信眼前的街道是属于一个星际时代的大型港口城市的。

　　不像是其他他见过的星际时代的城市，这里明显缺乏基本的市政体系。城市的街道上人流密集，各种各样的人在街道上行走，空气中充斥着各个种族的个体发出的奇怪气味。

　　各种垃圾也是随处可见，路上更是时不时的能看到奴隶贩子拉着一整队带着颈环的各种族奴隶路过。整个银河系里恐怕都再也找不到第二个这么混乱和无法无天的地方了。

　　在市区逛了两个小时后，沈超的这个第一印象更加深刻了，因为在这里，犯罪和斗殴和各种血腥的犯罪行为实在是太常见了。

　　几分钟前他才看到一个小偷在逃跑的路上被他的受害者用霰弹枪打成一滩烂肉，结果那个萨拉瑞族的失主刚刚从小偷身上拿会自己被偷的东西就被那个小偷的几个赶来的同伴集火干掉……

　　路人们对此类现象见怪不怪，交火发生时都躲在一旁看热闹，在交火结束后又很快回到街道上，继续自己的事情，仿佛路上的血肉都只是空气。

　　只有一队负责治安的佣兵在事后过来清理了一下现场，看他们的样子也没有任何要调查事情起因和经过的意思。

　　这样的交火在欧米茄上太常见了，刚清理完这个街区的烂摊子，远处的街区就又传来了一阵短暂的交火声。听到这样的声音，这里的原住民们也都十分淡定，该干嘛干嘛。

　　甚至那些受雇于欧米茄女王，理论上要负责基本治安的佣兵们都只是远远地等着，直到枪声结束后很久才去清场。

　　也难怪这里的治安这么差，本来就是个各种罪犯的集中营，现在看来治安体系也基本等同于没有。不乱才怪。

　　在街上逛了两个小时后，沈超终于找到了一个非常适合让兵人们出场的地方，同时他们的获选人的具体位置也被定位了。

　　经过一番实地考量，沈超还是决定先去招募他们的副舰长候选人，然后再安排兵人们出场。

　　因为他刚才想到如果突然有一大队兵人出现在欧米茄可能会引起误会，他需要在那之前先找欧米茄女王谈谈，免得在这里陷入无谓的战斗。

　　决定了之后，他们很快在欧米茄下城区的一个广场附近找到了他们的候选人。一个年轻的，光着膀子的正在奔跑的人类。

　　年轻人的身体躯干上满是冰蓝色的纹身，看起来就像是第二层皮肤似的。在远处看很显眼。他跑得很快，而且不时地急转，动作看起来有些滑稽。

　　当然了，年轻人实际上并不是在表演行为艺术。他是在逃命。或者说至少看起来是在逃命。

　　此时，这个年轻人正在躲避一群人的追杀，他光着上身是因为没有时间穿好衣服，身上更是只装备着一支手枪，而追击他的人则有十几个之多。

　　在广场附近找到掩体之后，双方立即开始了一轮的子弹交换，追击他的是一整队全副武装的佣兵，看起来组织的很好。

　　而年轻人却势单力孤，一个人对抗对方一整个团队。正常情况下，这个被追杀的年轻人应该很快就会被干掉。

　　不过，虽然火力比对方差的很远，但是年轻人显然在战术意识和水平上远超追击他的佣兵们，他打得却非常从容。很快就干掉了几个敌人。并夺下了一把长枪。

　　原来年轻人刚才的逃跑是在示弱，目的是让佣兵们放弃严密的阵型，冒险来突击，以便他能趁机搞到长枪。

　　拿到长枪后，年轻人很快控制住了战局，这是个非常老练的异能者，用手中的枪和异能将敌人赶到他希望的位置，然后再逐一击破。

　　虽然看他异能水平赶不上薛姐或者爱丽丝这样的BUG，但是却也比一般的异能者强大得多，反应也非常强。

　　而且他还非常的会控制战场节奏，佣兵们虽然人数多，火力猛，却很快被这个家伙一个人打得几乎没有还手之力了。

　　“打得很漂亮，不愧是个N7。”卡斯特评价道，能让他给出这样的评价的人不多，此时，沈超他们几个人正在远处观战，离交战中心足有200米以上的距离。

　　正如卡斯特所说，他们这次的招募对象是个罕见的前N7成员，之前在星联受过专业的哨兵训练，战斗能力明显远远高于正在围攻他的一群佣兵。

　　这倒也不奇怪，他们这次的招募目标是个罕见的人类异能者，由于在母体内的时候沾染了零号元素，所以天生的带有异能。

　　很小的时候，他就被星联带到生化训练营接受严格的军事训练。训练度比兵人们也差不到那里去，完爆这一队佣兵还真不算奇怪。

　　要说起来，这家伙貌似和凯登还是同学，是同一届的学生。都是星联的第一批培养出的异能者中的一员。

　　也都是植入的L2异能增幅芯片。更是和凯登一样，很幸运的没有遇到什么大的植入后副作用。

　　“没错，他确实比我们想象的还要好一些。”沈超也附和了他的意见，年轻人的战斗表现确实值得夸赞。尤其是考虑到对方的实际年龄和经历。


第三百零四章 多面手

　　沈超有着远处的年轻人的全部资料，这个年轻人名叫戴米恩·塞巴斯蒂安，出生于一个名叫威斯康辛的远地殖民地。

　　父亲是星联的军人，母亲是个殖民地兽医，还有一个比他小3岁的妹妹，家庭背景非常非常的普通。

　　如果不是因为出生之前受到零素污染，使他成为了一个天生的异能者的话，他现在可能像是无数远地殖民地出生的孩子那样，这会儿在殖民地有着一份稳定的工作，或者在地球寻找出头的机会。

　　但是，星联早年的生物异能开发计划却让他幼年即被强制征召，从6岁开始就接受严格的军事训练。

　　他今年才28岁，但是却经历了接近十几年的系统军事训练，更是有着10年的星联内正式服役经历和超过6年的担任战舰副舰长的经验。

　　他在整个军事生涯中都是一个优秀的士兵和军官，尤其熟悉星联的各个型号的舰船和载具的驾驶和维护，是有着战舰9级维修执照的高级工程师。（满级是10级）

　　这意味着他一个人就可以主持像是战舰质量效应核心大修这样的大工程，是个不可多得的技术类人才。

　　服役期间，这个年轻人当过陆战队员、陆战队指挥官、战舰轮机长、战舰副舰长……是一个典型的多面手。作为副舰长，他分别指挥过1艘维斯比级护卫舰和1艘轻型巡洋舰。

　　在此期间，他参加过十几次星际舰队战斗和数十次地面战斗。因此，他算得上是个经验相当丰富的副舰长和一流的前线作战人员了。即使是在N7中，他也算是特别优秀的那一小群人中的一员。

　　本来，向这样的优质军事人才星联是轻易不会放手的，有着这样杰出简历的军官就应该是留在星联里继续立功升官，准备着在未来当将军的料。

　　但是3个多月前，他的命运却又出现了大变，他原先服役的护卫舰在一次和巴塔瑞海盗的战斗中被击毁，他因此失去了自己的大批老战友。

　　不久后，他就因为顶撞上级被星联海军开除了军籍。当然了顶撞上级只是个委婉的官方说法。事实上，他殴打了一个上校，马德里号巡洋舰的舰长。

　　因为这个，他险些上了星联的军事法庭！至于他攻击上级的原因，档案上没有明说，但是沈超之前已经利用自己的幽灵特权查清了整个事件的前因后果。

　　简单地说，这个被揍的上校在之前的战斗中犯了一个非常非常愚蠢的错误，战斗进行到最关键的时候命令战舰临战逃跑。

　　在那个白痴的指挥下，马德里号巡洋舰在战斗中抛下了正在配合作战的护卫舰，结果将那艘配合作战的护卫舰害死了。

　　而维珍号在失去掩护火力后因为无法撤出战场而被击毁，戴米恩的朋友们基本基本都在那艘护卫舰上服役。所以他才会在事后查清真相后袭击上级，并最终被开除。

　　由于知道了缘由，所以沈超并不怎么谴责这个年轻人的作为，换做是他，遇见这样坑爹的上级恐怕不会只是揍一顿了事了。

　　也就是在被开除之后，戴米恩为了寻求新的生计来到欧米茄，试着做起了自由佣兵。

　　而且即便是作佣兵，这个年轻人还有一大堆“奇怪”的规矩，他不接受任何以人类为杀伤目标的生意。不杀妇女儿童……

　　因为这些特质，他并不是雇主眼中理想的佣兵，所以尽管武力高强，生意却不怎么好，更糟糕的是，他之前还从几个本地奴隶主手上解救过几个人类奴隶。

　　也难怪他的佣兵生涯刚开始没多久就混成了这样，从莫种程度上，他在欧米茄上的行为和游戏里2代的盖拉斯差不多，都是试图在欧米茄见义勇为的傻瓜。

　　只不过不同于盖拉斯那样的人品，这个年轻人可没有学姐来救，如果沈超不来招募他，他要么死在欧米茄，要么逃走……

　　那些正在围攻他的人都带着标示，明显是青阳佣兵团的人。应该是他之前惹到的哪个奴隶主雇佣的。

　　此时的交火现场，戴米恩已经将胜利的天平推向了自己的一边儿，在杀伤了接近一半儿的佣兵之后，剩下的佣兵仓皇撤退了。甚至都没有带上那些死掉的佣兵的尸体。

　　在整个过程中，沈超他们都只是观战。在佣兵们撤退之后，沈超也结束了旁观，他带着其他人走向正在收拾战利品的年轻人，并打起了招呼。

　　“戴米恩·塞巴斯蒂安上尉？”沈超走近后问道。

　　“是，长官，你是？”年轻人听到他喊自己的名字后愣了一下，然后突然扭过身体反问道，他本能的伸了一下手，似乎是想要敬礼。

　　但是手伸到一半儿他又突然想到自己已经不是星联的军人了，所以又收回自己的动作，挺直身体站在了沈超面前。露出胸前的复杂的纹身。

　　他的身材看起来相当的强壮，体型非常类似游戏里3代里的詹姆斯，配合着那张宽阔的脸和幽黑的皮肤，看起来更像是个健美先生。

　　他身上的冰蓝色纹身像是海浪一样，一条一条，相互交错着分布在他的身上，这些纹身在他那黝黑的皮肤上有一种奇异的和谐感和自然感。应该是出自一个纹身大师的手笔。

　　虽然戴米恩对自己自由佣兵的新身份还不是很熟悉，但是在听到沈超的话之后，他却非常确定沈超是个星联的高级军官。

　　原因也很简单，他现在在欧米茄上用的名字并不是他的真名，他在来到欧米茄时为了方便，给自己改了个名字。

　　所以，欧米茄上的人没有一个知道他的真名，而在被星联海军除名前，他的社交圈就非常小，所以知道他的真名的除了他的战友就只有亲戚朋友了。

　　而他的战友们基本都在上次的战斗中牺牲了，亲戚朋友又非常的稀少，又都住在非常远的地方。

　　再加上他参加的绝密任务一大堆，他在星联的档案等级应该还是绝密的，所以这会儿在欧米茄能喊对他的真名的只能是星联内部的有着极高安全权限的高级军官了。

　　“你可能听过我的名字……”沈超简单地介绍了一下自己的身份。果然，搞明白他的身份后，眼前的年轻人也有些震惊。

　　薛姐带队干翻萨伦和霸主是非常近期的事情，所以，参与进这个事件的人们目前还在整个银河系舆论的中心。

　　沈超虽然不是事件中最耀眼的那个新星，仅仅是个参与者，但是也会时不时的被人提到。所以眼前的年轻人也听说过他。

　　“很高兴见到你，少校。但是，如果你是想让我回归星联的话那还是别说了，我在这里过的很好。”

　　在短暂的惊讶后，年轻人回应道，他一边儿说，一边儿收拾起了地上的战利品。看起来他是把沈超当成了招募他回星联的军官了。之前一个月就有星联的军官这么干过了。

　　“我这次不是代表星联来的，更不是来劝你回星联的。”沈超摇了摇头道，他倒是不奇怪年轻人的反应，幽灵们总是在代表各自种族的利益，替政府干活是非常常见的事情。被误会也不奇怪。

　　“那我猜你是需要我的服务了，是吧？你现在是个幽灵了，所以你有艘船？还有需要一些星联外的帮手，我猜的对吧？”

　　沈超被任命为幽灵和星联赞助他一艘战舰都不是什么秘密。所以戴米恩能猜到这点儿并不算奇怪。

　　“差不多吧，我的船就在欧米茄的外围，还有一个重要的职位空缺，我这次来是来招募一个副舰长的，你有兴趣么？”沈超没有费时间绕弯子，直接抛出了自己的意向。

　　“我很荣幸，真的。不过，长官，你应该知道我现在是自由佣兵了，想让我帮忙是要付钱的。”年轻人抱歉的笑了笑回答道。

　　他其实对星联还是很有感情的，的是他现在很需要钱，而幽灵们貌似都很有钱，所以他想看看沈超愿意付他多少钱。

　　在被踢出星联海军之前，戴米恩就给父母说好了要接他们回地球生活，父母所在的殖民地可不是像伊甸主星那样的大花园，环境优美，适合养老……

　　当时的他因为服役经历出色即将被提升为少校，所以收入水平非常好，能够负担起将父母接回地球后的所有花费。但是现在不是星联的军官了，而他又不想推迟这一计划，所以才会来欧米茄淘金。

　　“钱不是问题，这是你的第一笔佣金。拿好了，还有，在3个小时内到船上报到。”沈超说着递给年轻人一个数位板，然后他就带队离开了。他还有其他的事情要忙。

　　数位板上面是200万星币的电子货币和位置坐标以及登船码。沈超知道戴米恩为什么需要钱，所以他知道对方不会拒绝自己的雇佣。200万星币足够他全家在地球上最大的城市生活很久。

　　看了看手上的数位板上的信息，戴米恩有些不敢相信自己的眼睛，早就听说幽灵们活动资金充足，但是居然能这样撒钱，这倒是出乎他的意料，他之前做的几个佣兵任务赚的钱连这个数字的零头都没有。

　　想到这里，戴米恩赶紧回去收拾东西，准备登船。这样的一笔佣金足以让他把父母安排在地球上最繁华的地带生活，所以他是不会拒绝的。


第三百零五章 对欧米茄女王的邪恶计划

　　在戴米恩做他的登船准备的时候，沈超他们也来到了“来生”酒吧的门口，由于欧米茄女王只允许他带两个随从前去会谈，所以沈超先将其他几个人送到了主位面。

　　他准备让他们晚些时候和兵人们一起过来，此时的他身边只带着卡斯特和罗伊团队中两个最擅长近距离战斗的人。

　　说到来生酒吧，欧米茄上的原住民们不可能不知道，这里是欧米茄上最大的酒吧之一，更是整个欧米茄实际上的政治和经济中心。

　　作为整个欧米茄上治安最好，消费水平也最高的地带，这里时刻都有大量的来自银河系各个角落的危险犯罪分子在场。

　　欧米茄上大多数成规模的肮脏交易都是在这里的舞厅或者吧台谈妥的。犯罪分子、佣兵、皮条客、奴隶贩子都是这里的常客。

　　欧米茄女王阿利亚·T·洛克更是常年在这里处理欧米茄上的各种政务并接待重要客人。所以，不管是谁，想要在欧米茄有所作为都必须先来这里。

　　和这位统治了欧米茄几百年的阿萨瑞人会面，否则他在欧米茄上的工作一定不会顺利。沈超这次前来也可以说是来拜山头的。

　　除了黑幕交易和管理中心这两个功能，这个酒吧还像是任何酒吧一样接待任何付钱进来找乐子的客人。甚至在上层还提供酒店住宿服务。

　　附近的治安也算是欧米茄上最好的地带，这里常年见不到欧米茄其他地方常见的流血冲突。因为人人都知道惹怒欧米茄女王的下场。

　　每天，这里都人流不断，大门前排着近百米长的队伍。各个种族的没有订到位置的客人都只能在这里排着队等待进入的机会。

　　来生酒吧的人流管控做得非常好，通常需要提前几个月才能在这里订到位置。只在内部人数减少时才允许少量的未预约客人进入。

　　即便如此，正门前也每天都是这样的拥挤，当然了，沈超不需要像是其他人一样排队等候，他走的是阿利亚给他们开启的VIP通道，可以直接进入。

　　在门口的佣兵的带领下，他们从人流的旁边儿走过，直接进入了酒吧的内部的安全通道。然后继续深入。

　　来生酒吧的设计非常像是个堡垒。这里的主体结构是由几十个巨大的大厅模块组成，这些模块形状和功能各异，分别承担者舞厅、吧台、餐厅……等等的功能。

　　每个模块都有至少一千平米以上的室内空间，很多模块大厅都是双层或者三层结构，内部空间巨大，建筑结构也远比游戏中表现的大得多。

　　每个大厅模块都是中间长条形的安全通道通连接着的，这些通道还可以在必要时紧急关闭。封锁部分区域或者将整个酒吧隔离起来。

　　整个酒吧仅仅是开放的部分的内部空间就足有数万平米。至于存在于传说中的不开放部分有多大，又有些什么就不好说了。

　　一进入通道，甚至都没有进入酒吧的任何一个大厅，沈超他们就感受到了这里奇异的气氛。即使是这里的安全通道里也有奇异的外星音乐。

　　进入一个外围大厅后，这里奇异的气氛更加明显了，巨大的舞池，来自各个种族的客人……光这里一个大厅就比游戏里表现的整个来生酒吧大数倍。

　　经过一个又一个大厅，走了快十分钟，他们才终于到达阿利亚所在的会客厅，这里防守森严，算上刚才一路上看到的守卫，足有超过100个装备精良全副武装的佣兵。

　　加上其他地方的警卫，酒吧里至少有300个全副武装的佣兵负责治安和保护阿利亚。沈超来的时候这位著名的欧米茄女王刚刚送走一名客人。

　　等他终于进入会客厅后，欧米茄女王正背对他看着窗外舞池里喧嚣的人群，这里是她的地盘，她控制一切，至少现在是这样。

　　整个会客厅的结构倒是和游戏里的差不多，但是空间也要大上十倍以上，而且看这里的沙发也足够容纳几十个人坐下谈生意。更不用说这里室内2位数的武装保安了。

　　“欢迎来到欧米茄，幽灵，我能为你做什么？”阿利亚背对着沈超他们，抱着双臂问道，她的声音冰冷的不带一丝感情，更像是一个机器发出的声音。

　　这是几百年血雨腥风生活的代价，欧米茄女王没有没有多少精力会分给自身的情感，她所有的就是生意。

　　而几个小时前沈超的战舰的出现在欧米茄外围的情况明显的影响了她的生意，空间站上已经有很多佣兵领袖联系她，询问布达佩斯号的来历和目的。

　　欧米茄上每个有名头的人都知道现在空间站上有一个目的不明的神堡幽灵，而那些宿敌颇多或者罪责太多的犯罪分子已经在猜测沈超是不是来抓他们的了。

　　这不是什么没有先例的事情，以前的欧米茄也曾经因为政治原因而把一些“老住户”赶走或者直接交给神堡幽灵，所以，很多人都在担心这次也是同样的情况。

　　毕竟，这里可是银河系内各种危险罪犯的集中营。所以，作为欧米茄的统治者，她必须首先得到沈超给出的答案并安抚欧米茄上其他的势力。

　　想到这里，阿利亚慢慢的转过了身，她看了看沈超，有点儿吃惊对方身上的护甲的尺寸，因为穿着装甲版纳米服的沈超他们看起来和克罗根人是一个重量级别的，和她的资料上显示的差别很大。

　　在她打量沈超他们的同时，沈超也在观察这个著名的阿萨瑞人。不得不说，这个阿萨瑞人的身材真的是相当完美，气质也很特别，也难怪那么多游戏宅男会把她作为YY对象。

　　沈超也不是什么无欲无求的苦修士，身边儿没有爱丽丝监视的他也抱着欣赏的态度肆无忌惮的打量起了眼前的阿萨瑞人。还在心里给这个漂亮的外星人打起了个高分。

　　不得不说，阿萨瑞人在寿命方面真的是有着得天独厚的本钱，明知道眼前的阿萨瑞人接近一千岁，但是看外表硬是看不出来岁月的痕迹。

　　眼前的欧米茄女王看起来就和任何年轻的阿萨瑞人一样，皮肤光滑，充满活力。当然也只是肉体上活力，对方脸上的表情看起来就如同一潭死水了，似乎没有什么能打动他的心灵。

　　他的反应被阿利亚注意到，欧米茄女王看到他的反应后嘴角露出一丝不易察觉的笑容。虽然实际年龄非常大，但是她还是和任何女性生物一样，喜欢来自异性的关注。

　　“很多了，我需要一些信息和一点儿来自你本人的影响力。”沈超笑了笑走进到离阿利亚只有几米的位置，然后简短的回答道。

　　“你能说得更具体点儿么？”阿利亚说到这里也邀请沈超在旁边儿的沙发坐下，就坐在她身边。

　　“当然了，这里是你的城市。”沈超嘴上说着没问题，坐下后却不主动开口。只是笑着看向眼前的阿萨瑞人。

　　在他的脑子里，他正在想着如何将眼前的欧米茄女王抓起来，五花大绑加各种麻醉剂的控制起来，然后带到实验室里让奈维尔博士他们研究。

　　之前在解锁纳米服的时候说过，纳米服还有非常大的潜力可挖，哈格瑞夫需要来自其他外星生物的样本来提升纳米服的生物部分。

　　而在这次会质量效应世界之前，他和奈维尔博士的几项联合实验计划里已经有一项出了成果。

　　通过遗传设计，他们成功的将之前带回来的阿萨瑞族部分重要遗传信息整合进了中国版纳米服的生物部分，让纳米服的生物部分少量的操控了暗能量。

　　虽然试验中用到了零号元素，实验用的纳米服对暗能量的操纵效果也非常微弱，但是这个实验的成功意味着他们之前的让纳米服穿戴着能使用异能的升级思路是可行的。

　　而为了完善实验和未来将其作用放到最大，他们需要一切强大的异能操纵者的DNA信息和活体细胞。

　　而眼前的欧米茄女王是游戏中表现过的银河系里数一数二强大的异能者，所以，沈超这次的穿越计划里的长期目标中其实也包括用暴力手段活捉眼前的欧米茄女王的。所以他才会笑得这么神秘。

　　“而且……那是什么？”阿利亚看他不主动说，语气里带着点儿不耐烦问道。她可不知道眼前的人类正在脑子里想着如何猎捕她。

　　“对于你这个年龄的人来说，你真是没多少幽默感。不过被担心，我不是来欧米茄抓人或者打扰你的生意的，我这次来只是来招募些我需要的船员。”沈超收起自己的想法，一本正经的回答道。

　　“据我所知，你已经招募了一个人了，也许是副舰长？所以我想你的船不会在这里呆太久吧？”

　　“那还有待验证，我并不是来招募他一个人的。”沈超说着摊了摊手，表示自己的无奈。

　　“更多的人，你这样的人能相信欧米茄上的佣兵？”阿利亚有些不相信，幽灵们虽然行事风格各异，但是都是非常谨慎的人，从没听说过那个幽灵会把自己的信任交给佣兵们的。尤其是欧米茄上的佣兵们。

　　“不，你理解错了，我有一批陆战队已经在这里集结完毕，我需要做的只是将他们运回我的船上，然后我就会带着我的船离开欧米茄。”


第三百零六章 计划一，拯救诺曼底

　　“我能问下具体是多少么？”阿利亚听到这里微微的挑了挑眉，关于沈超提到的陆战队，她可是一点儿没听说过。

　　而且听沈超的意思，这些人不是星联的人，否则他完全可以在起航前就带满人员。而不会在欧米茄补充。

　　和其他人一样，阿利亚得到的关于沈超的情报也是不完全准确的，她的情报显示沈超是个星联一手培养起来的超级战士。

　　在她之前的认识里，沈超应该和薛帕德一样是誓死忠于星联的，这样的人怎么会有自己的私人军队呢？“数量应该不多吧！”她这样想到。

　　“一个连队，不算多，但是足够应付我下一个阶段的需要。我需要将他们带回船上。”沈超一本正经的回答道，并做好了对面的人发飙的准备。

　　“一个连队？而且他们他们现在就在欧米茄了？”阿利亚确认到。她的语气里已经带有一丝能够察觉的愤怒了，不过不是针对沈超的，而是对她的手下们的。

　　她简直不敢相信沈超刚刚说的话。作为欧米茄的最高统治者，她一直以为自己对整个空间站上的一草一木都非常熟悉，更是对任何成规模的外来人员都了若指掌。

　　不管是谁是用多么隐蔽的手段登上的欧米茄，她都会知道。这是她能统治这个法外之地的重要原因之一。

　　但是沈超现在却告诉她她的欧米茄上有一整个连队的他的人？而她却毫不知情？这怎么能不让她震惊。

　　要知道，整个欧米茄上有组织的武装集团总共也就2、3万人，其中有三分之一属于她，剩下的都是几百个大大小小的佣兵团的。

　　一个连队的训练有素的职业士兵在这里已经算是一股势力了，更何况沈超是个幽灵，他能看中并挑选的士兵怎么也不可能是一队普通的士兵。

　　这一个连的战斗力甚至有可能赶上欧米茄上几个中型的佣兵团，这样一股势力在欧米茄甚至有机会打破力量均衡体系！

　　如果沈超的话是玩笑倒好说，但是如果他说的是真的，那就说明对方了解一处她不知道的欧米茄空间站上客观存在的致命安全漏洞。

　　而这对她的影响是很大的，既然沈超能悄无声息的在欧米茄上安排一整队的陆战队员，那么如果他愿意，他就能在欧米茄上制造相当规模的混乱，甚至联合欧米茄上的其他势力，对她的统治产生威胁。这正是她害怕的。

　　“没错，他们已经先与我到达这里几天了。不过不用担心，他们都是我的士兵，不会给你添乱，而且我们不会在这里呆太久……”

　　沈超说到这里神秘的笑了笑，他又不由自主的想到了抓捕眼前的超级阿萨瑞异能者的事情，理论上来说这并不是太难的事情。

　　只要在这个房间里开一个时空门，他就能够立即在这里投放大量的优势兵力，瞬间达成这个目的，但是现在还不是时候。他还需要她提供的信息和影响力。

　　“如果一切顺利的话，你会需要多长时间才能离开？”阿利亚决定暂时放下心中的震惊，探探沈超的需要。

　　“很快，不过我还需要买一批武器。如果你能给我介绍些能及时提供这些军火的军火商，我还能更快些。”沈超说着将一张武器清单发给了坐在一旁的阿利亚。

　　这是一张内容丰富的武器清单，高射速榴弹发射器、九头蛇导弹发射器、新型的电弧发射器……

　　清单上的武器中很多都是违禁品，即使是在神堡想要一次性的买到它们也很困难。不过在欧米茄，就一切皆有可能了。这里是银河系内最大的地下武器销售市场，几乎任何种类的武器都可以在这里买到。

　　“我会给你联系到卖家，你会买到你需要的武器。我也会通知我的卫队放你的人离开，但是做完交易后，你就拿着你的武器，带着你的人离开。”阿利亚看完清单后冷冷的说道。

　　沈超的这份清单倒是让她安心了，虽然有不少单兵重武器，但是武器种类看起来更像是要打什么攻坚战，不太像是要在欧米茄上做什么。

　　“没问题，不过我不是被驱逐了吧？”沈超听到她同意后问道。

　　“当然没有，欧米茄向所有人开放，更不用说一位尊贵的神堡幽灵了。不过，下次你来的时候就不要将你的战舰开来了……”虽然话里说的好听，但是看阿利亚脸上的表情明显是说你丫就是被驱逐了……

　　“记下了，那我就先告辞了，祝我们以后再见面。”沈超也不在意对方的表情，站起来和阿利亚握了握手，然后就带队离开了来生酒吧。

　　离开这里后，他直接就去安排起兵人们的出场了，他先是在卡斯特和罗伊的配合下甩掉了阿利亚派来跟踪监视他们的佣兵。

　　然后，他们在港口区附近的一个无人仓库开了一个时空门，让兵人们穿过。随后他又通知布达佩斯号派出一批穿梭机接应。将绝大多数兵人分批送上了他的战舰。

　　几个小时后，他完成了军火交易，拿着新买到的武器坐上穿梭机离开了欧米茄。这些单兵重武器他会很快的装备给兵人们，他们很快就会用得上。

　　而与此同时，欧米茄女王则在愤怒之下狠狠地惩罚了几个她的间谍。并命令其他的人彻底排查欧米茄上的安防系统，确保不会再出现这样的安全漏洞。

　　虽然沈超之前甩掉了她的间谍，但是兵人们在乘坐穿梭机离开的时候还是被她的手下发现，所以她知道了沈超所言非虚，不能找沈超出气的她只能这样宣泄自己的愤怒。

　　回到布达佩斯号上，沈超在回来之后立即将指挥权从轮机长那里接管，并任命他们新招募的戴米恩为代理副舰长。并向全舰广播通告了这一消息。

　　这个年轻人虽然有当副舰长的能力，但是沈超还是不想直接让他掌握这么重要的职位，而且他也要考虑船上星联的人们的反应。

　　在设定好新航线后，沈超就将指挥工作交给戴米恩去处理，他则去5层甲板和兵人们商量起不久后的任务细节。

　　3天后，他们到达了沈超设定的目的地。此时布达佩斯号依旧在欧米茄星云内，不过却不在之前的星系内。

　　他们现在所在的是欧米茄星云阿达玛恒星系内一个名叫阿尔切拉的行星的外层空间。离他们只有几万公里远的星球就是原版剧情里诺曼底SR1坠毁的地方。

　　按照沈超从神堡接到的信息，神堡议会已经将薛姐的诺曼底派驻到了欧米茄星云附近的航线巡航。

　　薛姐下一阶段的任务就是调查最近几个星期几艘失踪的商船。可以想象薛姐对这个莫名其妙的任务会有多反感。

　　她更希望将自己的精力全部放在调查收割者上，而不是接替警察的工作。事实上，薛姐甚至在最近的发给沈超的工作信件里抱怨了议会的安排。

　　随着沈超的战舰出航，星联有意撮合他和薛姐进行工作上的合作，所以现在的沈超每个星期都能收到薛姐的邮件。

　　虽然薛姐在邮件里不断抱怨，还指责议会傻X，但是幽灵的工作里就包括执行议会下派的任务，所以她也只能接下这个活计，一本正经的调查起商船失踪事件。

　　她在邮件中请求沈超帮助她调查一个她无暇顾及的线索。沈超之前答应了她的请求，不过现在，拯救薛姐的性命看起来更重要一些。

　　如果一切按照原版的剧情发生，那么在薛姐他们搜索这个星区的第三个星期，诺曼底会跳跃到这个星系，并在阿尔切尔附近被收集者的巡洋舰击落。

　　沈超带着战舰来这里的目的很简单，就是救下诺曼底，救下薛姐，强行改变原剧情，帮赛布鲁斯乃至全银河系省下两年复活薛姐的时间。

　　他这么做并不是出于什么个人感情，按照他们之前的团队计划评估的结果，救下薛姐的收益大于损失，更是能让他们的团队在接下来的行动中更顺利些。

　　为什么救下薛姐会让他门的计划更顺利，其中有什么必然关系么？你可能会这么问。其实这很好理解。

　　沈超他们接下来的计划中牵扯到很多次重要的军事行动和大量的资源整合计划。其规模之大，很可能会引起收割者的注意。

　　毕竟，他也是帮助薛姐干翻萨伦和霸主的团队中的一员。如果没有人帮他吸引注意力，收割者可能会把注意力移到他的“奇怪”计划上。

　　如果是那样的话，就的很多重要计划就要面临推迟甚至取消的命运。所以，他们需要薛姐活着。

　　她的存在总是能够极大的吸引收割者及其在银河系内的代理人们的注意力。只要有她在前台继续调查收割者的相关资料。

　　收割者们就会将精力主要集中在这个灭掉霸主的危险女人身上，而不会过多的关注其他像是沈超这样的小角色。进而让他们能够更安全的进行自己的计划。

　　在到达阿尔切尔行星后，战舰在沈超的命令下小心的降落在星球表面，并关闭了质量效应核心以便让其他战舰无法察觉他们的存在。

　　随后的几个小时，他们在星球附近的轨道上布置了大量的探测器，以便在诺曼底和收集者战舰交火时能及时察觉。


第三百零七章 收集者？伏击？

　　做完了这些，他们就开始了耐心的等待，他们足足等待了4天才等到了他们的“客人”一艘刚刚通过超光速飞行跳跃到他们预先留下的探测区的不明战舰。

　　早先布设的探测器中有一个发现了它的质量效应核心的信号。然后又观测到了装甲版下的热信号。

　　两种信号都很强，不明战舰明显是刚刚完成超光速飞行。正在值班指挥的代理副舰长立即拉响了战备警报。战舰上所有人进入各自的战斗岗位。

　　沈超也通过舰船广播得知了大致情况，离开他自己正在休息的4号甲板，回到CIC接管指挥。

　　沈超之前给他新任命的副舰长说过，一旦有不明战舰就立即通知他。所以他的副舰长才没有立即命令质量效应核心重启，升空备战。

　　如果发生那样的情况，对方一定会察觉这里存在一艘强大的重型巡洋舰，沈超的计划也有可能会被打乱。

　　回到当下，当沈超回到CIC的时候，导航组已经在代理副舰长的指挥下完成了对不明战舰的首次侦测。

　　他们之前派出的探测器小心的观察了这艘收集者战舰，拍下了许多远景照片，并通过这些照片和观测数据计算了对方的体积，估算了其质量效应核心大小。

　　这是质量效应世界中宇宙战中非常重要的一步，因为针对零号元素的观测技术极端发达，所以质量效应世界里的战舰相互之间的可探测距离都非常远。

　　通常在交火之前，双方的战舰早就发现了对方的存在，而由于距离遥远，双方都很难通过光学仪器及时的观察并测算出对方的战舰的级别。

　　隔着几十上百万公里的距离可不容易通过光学仪器看清对方的舰船形状和体积，这里的引力波测量技术又没有那么远的探测距离。

　　所以，为了在正式交战前就知道敌方的战舰类型，因地制宜的安排战术，每艘战舰上都有专门的设备负责检测对方的战舰内部的质量效应场强度。

　　通过这些仪器的观测，导航组可以借助软件和自己的经验推测对方舰船的质量效应核心大小，输出功率这些基本数据。

　　而通过这些数据，对比着热信号数据，他们可以推测出自己的对手是护卫舰还是巡洋舰又或者是最强大的无畏舰……

　　回到CIC之后，戴米恩理解给他做了一个简报，详细的将他刚才得到的信息和下达过的命令汇报给了沈超。

　　他的汇报简短却非常有效，极大的证实了他自己的档案里长官们的描述，确实是个非常好的副舰长。

　　“好了，我明白了。”沈超听完他的汇报后指示他可以撤除预警了。通过副舰长的简报，他知道了只有一艘不明舰船被观测到。所以一定不是他期待的那个时机。

　　“长官，对方是不明来历巡洋舰，我们应该发电询问对方的来历么？”沈超刚一回到指挥台，一个通讯组的少尉就问道。

　　“不，保持通讯静默，继续观察。”沈超直接否决了这个请求，虽然这是标准协议，遇到不明舰船首先发电交流，但是他们现在可不能这么干。那会暴漏他们的存在。

　　“长官，我们应该立即预热质量效应核心，做好战斗准备。”戴米恩在一旁建议到，在舰长指挥的时候，他的职责就是提出建议。

　　在他看来，遇到未知舰船保持通讯静默倒是没什么，这是标准操作流程，但是生搬硬套标准流程的后果他早就体验过了，所以他完全同意沈超的这个命令。

　　但是按照严谨的太空战思路，他们首先要假设对方为敌舰，然后做好一切战斗准备。而沈超似乎却没有这个打算。

　　“不，那会暴露我们的存在，我们现阶段的任务是观察。不是战斗。”沈超一边儿打开CIC的全息图一边儿说道。

　　他没有解释不进行作战准备的具体原因。不过戴米恩却很快明白了他的意思。他们的战舰现在在一个充满低温气体的行星上。

　　这里的大气本身就提供了很好地掩护，再加上他们船体上平均厚度为6米的装甲和平均厚度2米的船壳，他们发出的可探测信号几乎为0。

　　在这种情况下，只要他们战舰的质量效应核心不开启，在数十万公里外的对方是根本无法发现他们的存在的。

　　如果此时升空，他们自然会占据主动权，如果对方确实是沈超猜想中的收集者战舰，他们甚至有很大的机会直接干掉对方。

　　但是，如果那样做，对于沈超来说其实是得不偿失的，因为他这次来的重要目的就是通过救下诺曼底转移走收割者的注意力。

　　如果他的战舰这会儿直接干掉了收集者的战舰，那么其实是会对这个目标起到反效果。反而让收割者把注意力分到他的身上。

　　想到这里，沈超在CIC的全息图上调出来了一张刚刚拍摄出来的照片，照片是其中一个探测器拍到的。

　　照片拍摄时，最近的探测器离观测目标也足有7万公里远，所以拍摄出的照片并不怎么清晰，即使经过图形修正也还是有些模糊。

　　不过沈超倒是一眼就认出了这艘战舰的形状，没办法，它的体型和形状都太特殊了，见过一次的人都不会忘记。

　　长度超过2公里、巡洋舰级别的质量效应核心、复杂的推进系统再加上奇怪的看起来像是小行星碎块儿的外壳，这个银河系里也只有一艘这样的战舰了。

　　“这是收集者的战舰。”沈超看到图片后宣布到。离他不远的导航组还在试图从数据库中对比图像资料。

　　“收集者，但是他们不是个传说么？”戴米恩听到这么说疑惑道，他在欧米茄呆过一段儿时间，也听一些佣兵吹嘘过关于收集者的传说，但是他根本不相信这些传言。

　　“不，他们不是传说，他们是唯一能够安全穿过欧米茄4号中继器的种族。”沈超用十分肯定的语气说道，就好像他亲眼见过一样。

　　“所以说，这是我们的任务么，调查收集者？”戴米恩不确定地问道，沈超自从招募他之后一直没有和他具体的谈过他们的真正任务。

　　从他这几天的了解看来，其他星联船员也不知道他们具体是在干什么，只有那一整个连队的十分沉闷的“陆战队员”和那几个非星联编制的人似乎知道些内情。

　　但是这些人也不告诉他任何有价值的情报，他甚至到现在都不知道沈超是从哪里淘出来的这么一多精锐的陆战队员的。

　　从他的观察来看，这些来历不明的陆战队员都是纯粹的军人，绝对经过高度专业化的训练，他们的很多动作和习惯都明显是经过长久的军旅生涯养成的。

　　从他们身上的伤口和精神状态来看，更是都久经战火的考验。按照他在兵人们训练时的旁观感受，这些陆战队员里每个都能达到星联N7的标准线。

　　这一观察结果让他非常的看不懂沈超的背景了，因为这个级别的战士是非常稀少的，通常只有在一些大的军事空间站才能见到这么多。

　　“不完全是，调查收集者有别人负责，我们现在的工作只是观察……”沈超还是没有点破他们来此的真实目的，他的副舰长还在他们的考察期中。不能直接向他揭晓谜底。

　　又观察了半个小时后，收集者战舰已经在附近的一条可能航线上布置了几百个探测器，随后再次发动FTL，跳跃出了这个星系。

　　看来收集者的战术安排和他们也没什么区别，都是布下侦测网，然后等待猎物自己入网，最终一网打尽。

　　唯一的区别是他们的猎物不同，收集者的猎物是诺曼底号，而他们的猎物则正是自以为一切尽在掌握的收集者驱逐舰。

　　“副长，现在交给你指挥了，等我们所在的半球到达探测背面，就让轮机组给质量效应核心分级预热，慢慢离开这个星球……”

　　在确定了收集者驱逐舰暂时离开了这个星系后，沈超下了几道命令，然后将指挥权再次下放给他的副舰长，然后就回舱室休息了。

　　他给出的命令有两个，第一是悄无声息的离开这个星球，不要被收集者留下的探测器发现。第二个则是隐藏在探测盲区并做好作战准备。

　　这并不是很难执行，收集者布设的探测器是在猜测的航道上的，只要等他们所在的行星转到那条航道的背面，他们就等于是进入了探测盲区，随后自然可以悄无声息的离开。

　　倒是备战的命令让其他人非常困惑，他们这是准备打谁？沈超说的收集者战舰明显是想要在这里伏击什么人。

　　按照神堡公约和其他好几部星际法，他们此时应该做的都是汇报议会并警告路过商船这里的危险，但是沈超却让他们在谁也不通知的情况下备战？这一点儿也不符合逻辑啊。

　　在CIC的星联船员们很困惑，戴米恩也一样，甚至更困惑。这是什么意思，他们是要和收集者合作伏击别人？还是说收集者是目标？

　　带着困惑，他还是执行了沈超的命令，在布达佩斯号进入探测盲区后指挥着这艘战舰离开了这个冰冷的星球。


第三百零八章 第一次太空战

　　他们在又探测盲区等了一整天才终于等到沈超希望看到的一幕，在距离他们2200万公里外，相当于七分之一个天文单位的一片黑暗空间中，一阵涟漪出现。

　　随后，一艘战舰突然跳出超光速，出现在了可视界里。并被布达佩斯号和收集者双方留下的探测器同时观测到了它发出的信号。

　　随着这艘战舰出现，沈超在CIC的全息图上看到了一闪即逝一道热能信号特征。这是几米外的电子战组搜索到的信号点。

　　看热信号特征这应该是一艘小型舰船，但是信号却转瞬即逝。而且探测器上的光学设备也没能来得及对焦对方就消失了。

　　这样的情况不禁会让人怀疑是仪器故障或者自己出现了错觉，但是这既不是仪器故障，也不是任何人错觉。

　　不过这点儿信息就够了，不管是对沈超还是收集者，他们都知道银河系中只有一艘船有这样的特征。

　　只有一艘战舰能够在跳出超光速后只显露出自己的热信号一瞬，然后便掩盖起来这些特征并保持着自己的隐匿，悄无声息的在严密的探测网下消失。

　　“是诺曼底号，坐标设定在这里，计算参数，准备跳跃……”沈超看到这里在区域星图上标注好坐标信息，然后命令导航组立即设置好参数，准备跳跃到刚才信号出现在的位置的后方10万公里处。

　　导航组虽然困惑他到底在想干什么，但是也照着他的命令执行了，在舰载VI的帮助下，他们花了几秒钟就算好了FTL参数。

　　在参数修正之后，导航组将数据录入，布达佩斯号准备好了进行一次星系内超短距离超光速跳跃。

　　“雷达发现新目标，是收集者巡洋舰！”就在他们完成跳跃前准备的时候，电子战组一个中尉立即喊道。

　　沈超面前的全息星图上也出现了第二个目标。位置离刚才疑似诺曼底号出现的地方非常非常近。

　　自从前几天第一次观测到收集者战舰，他们就将观测到的数据录入了舰载VI的数据库，并在沈超的要求下把这种从没有见过的战舰标名字注成了收集者巡洋舰。

　　虽然很多船员还是不相信这就是传说中的收集者的战舰，但是他们暂时都听命于沈超，舰长都说了这是收集者的战舰他们也没理由反对。

　　“向诺曼底发出警告信息，同时开始跳跃倒计时。”沈超让通讯组立即将准备好的警告电文发了出去，这应该能帮助诺曼底争取到早几秒钟的反应时间。

　　他的警告信息非常短，只有几句话，是通过星联的加密频道发出的，只有诺曼底号这样的星联战舰能立即接收并解析出其中的信息。

　　2200万公里之外，诺曼底号驾驶室里，小丑还坐在驾驶室里，以他那特有的看似懒散实则全神贯注的姿态操作着诺曼底号。

　　诺曼底在他的操纵下刚刚跳出超光速，他像往常一样，正在做着紧张的系统检查。相比之下，他旁边儿的大副普莱斯利则轻松很多。

　　此时，这个诺曼底的理论上的二把手正拿着一杯咖啡，在一旁吐槽着自己终于得到了大副的待遇，终于住进了大副室……

　　正在他们聊天打屁的时候，突然，一条加密信息突然出现在小丑面前的控制面板上，是阿尔法级优先度电文。

　　诺曼底的舰载VI在接收到这条信息后立即将这条信息发送到了诺曼底上几个重要的军官手上。并成功地吸引到了他们的注意力。

　　阿尔法级电文是星联内部的一种紧急电文，说明两个问题，一，附近有友军，二，附近有危险。

　　通常情况下，星联战舰只有在战场上才会接到这种级别的电文。比如前一段儿时间的神堡战役，那会儿在战役期间，诺曼底上的各个控制面板都挤满了阿尔法级电文。

　　“阿尔法级信息，怎么回事？”大副普莱斯利立即放下咖啡杯，打开自己万用工具上的信息阅读起来，作为船上的大副，他自然也是被通知的人之一。

　　此时正在舰长室里正在和莉亚拉滚床单的学姐也不情愿的暂时停止手上的动作，打开了万用工具上跳出来的信息框。

　　在他们看文件的时候，小丑也点开了他面前的信息框，不过他没有其他两个人的耐心，还没有看完电文就立即让诺曼底加速并做了一个紧急机动。因为信息的第一句便是，：危险，敌舰在你后方……

　　同时，诺曼底驾驶室的控制面板上也终于出现了一个不明信号，明显是一艘刚刚脱离超光速的舰船，而且距离他们只有400公里！

　　在质量效应世界的太空站中，400公里相当于面对面了，双方的光学设备随时都能很清晰的观察到对方战舰的细节。

　　“继续紧急规避，你去找指挥官……”普莱斯利也反映了过来，看到这里立即命令到旁边儿一个通讯兵。然后他就抢下副驾驶的位置，和小丑一起奋力将诺曼底开离现在的航线。

　　此时，2000万公里外，布达佩斯号的FTL倒计时也接近完毕，沈超按下了最终的授权按钮。

　　随即，布达佩斯号的质量效应核心在极高的能量冲击下亮度骤增，整艘战舰立即在原地消失，并几乎瞬间出现在收集者飞船后方的一片空间里。

　　此时，收集者驱逐舰已经朝着离它只有400公里的诺曼底号发动了首轮打击，虽然得到了预警，但是400公里还是太近了。

　　在这个距离下的舰炮射击简直就像是狙击枪抵着敌人的头射击，想不命中都难。收集者巡洋舰巨大的粒子束主炮发射出了大量被加速到接近光速的基本粒子。

　　仅仅是第一击，带着巨大能量的粒子束便轻易的击破了诺曼底的护盾和超过1米厚的高级护甲。如同热刀切黄油一般在诺曼底的舰体上留下了一道贯穿舰体的巨大伤口。

　　这一击打中了主炮的火控控制器，使的诺曼底直接失去了反抗的能力，只能被动躲避收集者战舰发射的粒子束并试图发动FTL逃跑。

　　但是诺曼底刚刚完成一次超光速跳跃，质量效应核心需要再次预热才能发动，而再次预热质量效应核心却需要接近2分钟的时间。

　　在激烈的战斗中，他们没有2分钟的时间了。诺曼底的驾驶员小丑虽然极力挽救，但是却无力回天。

　　随着收集者飞船的第二炮、第三炮不断袭来，诺曼底的一具推进器和主电路被击毁，能够进入FTL的时间更是大大推后。亚光速逃跑的速度也降低了。

　　还没赶到驾驶室的薛姐就已经看出无力回天了，她果断广播发布了弃船的命令。在她的命令下，船员们纷纷冲进了逃生舱，一个个逃生舱以此发射了出去。

　　而在此时，布达佩斯号也调转过了船体方向，并开始试图锁定远处的收集者战舰，此时他们距离收集者战舰有11万公里左右，在射程之内，也正好是在斜后方一个非常好的射界区域。

　　收集者在刚才他们跳跃过来的时候一定发现了他们的存在，但是对方似乎不在乎，依旧全力追杀已经被重创的诺曼底号。

　　又过了几十秒，布达佩斯号的战斗准备终于接近完毕，其两门重型主炮死死地锁定了前方4万公里外的收集者战舰。

　　“主炮1、2号炮管装填准备完毕。充能达到100%，请求命令。”这是主炮部发来的信息。

　　“所有系统正常，目标完全锁定！”电子战组也同样是锁定的好消息。

　　“开火。”沈超听到这里，淡淡的宣布了命令，开始了他人生中的第一次太空站的指挥。

　　在他的命令下，布达佩斯号的主炮立即开火，两发速度接近光速的90%的大质量弹丸瞬间跨过十几万公里的距离，并重重的砸到了收集者战舰的身上。

　　由于动能太过巨大，收集者战舰的护盾甚至都没能稍微抵抗一下就被击破，两枚炮弹瞬间击破厚达十几米的装甲，和内部无数个舱室，从另一头狠狠的冲了出来。

　　击穿，第一击便是击穿！这是个很好地开头。收集者巡洋舰的速度慢了下来，质量效应核心的信号也减弱了一个数量级，似乎是命中了重要部分。

　　第一击即造成了重大打击，不过也就这样了，布达佩斯号的主炮再想要发出这么一记给力的炮击还需要1分30秒的主炮充能时间。而对方似乎是想要逃跑了。

　　“敌舰质量效应核心预热，他们正准备逃跑。”电子站组的人再次汇报道最新情况。

　　“继续追踪目标，主炮部注意，充能50%后汇报。”沈超接着下达了这么一道命令。

　　收集者战舰为了逃跑放弃了继续朝诺曼底号开火，它节约能量，并将全舰的所有能量集中在质量效应核心，希望在被打瘫痪前通过超光速跳跃逃跑。

　　几十秒后，主炮部的炮长发来消息，两门主炮已经充能50%，此时他们已经离不能加速的收集者战舰只有7万公里了。沈超得到主炮部的消息后立即下令再次开火。

　　主炮随即再次发射，由于没有完全充能，所以两发炮弹只达到了光速的70%左右的速度，携带的动能更是只有之前一击的四分之一左右。

　　即便如此，两发炮弹还是轻松的击破了收集者战舰刚刚恢复了一点儿的护盾并再次重创了它。这一击似乎是真的打中了对方的什么重要部分，电子战组的观测结果显示对方的质量效应核心已经离线了。


第三百零九章 趴窝的收集者战舰

　　此时，布达佩斯号的舰载VI接到了一份诺曼底发来的通讯信息，通讯组的一个军官看到后立即汇报，并将通讯转接到沈超面前的控制面板。

　　“布达佩斯请回话，布达佩斯，这里是诺曼底。沈，是你么？”薛姐熟悉的声音和影像很快出现在沈超面前的全息显示器上。

　　此时的她全副武装，穿着护甲，带好了头盔。看样子应该是在诺曼底的驾驶室，后面的背景里相当暗，还不时地闪出火花，一看就知道诺曼底号是受到了重创。

　　不过薛姐说话时倒是和平时差不多。一点儿紧张的意思也没有。看她的样子，诺曼底可能还有救。

　　沈超看到这里先是将指挥权下放给了戴米恩，让他负责指挥战舰进入最佳射击位，并指示他主炮主炮完成充能后注意指挥。

　　沈超给他的命令是这样的，如果收集者战舰在他们的战舰主炮充能完毕后有任何异动，戴米恩就应该立即命令主炮开火，直接干掉对方。

　　如果没有异动的话，他就要负责安排警戒航线，在保持安全距离和机动的情况下利用经典的滚筒战术始终让主炮瞄准敌舰的质量效应核心。

　　此时，他们距离收集者战舰只有5万公里，都快要进入船上副炮的射程了。只要再靠近些，他们就能让自己的主炮死死地锁定对方的质量效应核心，进而完全的将对方的生死握在手心。

　　下达完这些命令后，沈超这才接下来薛姐那边儿传过来的通讯。开始了正式的对话。

　　“是我，指挥官，你们那里怎么样？”沈超先是问了一下对方的受损情况，毕竟从他这里的影像看，对方身后的舱室就有一个巨大的窟窿，怎么也不可能没事。

　　“不，一点儿也不好，多层甲板受损，主武器离线，质量效应核心也几乎离线，不过我们的损坏应该还是可修复的，只是我们现在帮不上你们什么忙了。”

　　薛姐把诺曼底的损管报告发给了沈超，他的船员们已经有一半儿做逃生舱离开了诺曼底，好几个工程师都在其中，所以她现在想要在诺曼底上组织有效的损管工作都异常困难。

　　“早知道有人救，我就不下令弃船了！”薛姐在心里责备自己，她现在甚至都没有什么心情问沈超为什么会在这里了。

　　“没关系，这里的战斗有我们。你先把你的船员收拢一下我们可以看着收集者……”沈超无所谓道，只要薛姐没事就行了，他这次的原定任务目标其实已经达成了。

　　现在的沈超正在考虑是不是应该直接靠近了再来一轮炮干掉收集者战舰，或者试着完全俘虏这艘战舰。要说起来收集者手上也有不少他需要的好东西。

　　他还没有决定最终怎么办，因为按照他们战前的分析，即使是他们的营救顺利，收集者战舰也有很大的机会在遭到重创前逃跑。

　　但是眼下，他们的救援明显比预想中的成功的多，收集者战舰已经彻底趴窝，任他们随意蹂躏了。

　　“对了，忘了问了，刚才攻击我们的是什么人？”薛姐在通讯频道里又问道，她突然想起这个问题，刚才他们可是没搞明白是谁在攻击他们，只知道应该是艘巡洋舰。

　　“是收集者的战舰，我们刚才的攻击刚刚解除了它的质量效应核心。它现在看起来无法动弹了……”

　　沈超简单地介绍了一下情况，并将他们拍摄的照片和对方战舰的数据用发给了诺曼底。看到这些数据后，薛姐他们立即被对方巨大的体积震惊了。

　　“这是巡洋舰？比霸主也小不到哪里去了吧。”薛姐看到数据后吐槽道，光看体积的话，这艘收集者驱逐舰还真是和霸主级收割者一个级别的，但是战斗力就差的太远了。

　　根据神堡战役时收集的第一批战斗数据对比，沈超他们之前已经大致估算出了霸主级收割者的攻防能力。

　　如果换做是霸主级收割者被他们伏击，布达佩斯号上的主炮至少要满状态轰击上6次以上才能破掉对方的动能屏障。而不是现在这样两轮炮击就打得对方不能动了。

　　看起来收割者对自己这些已经被教化的奴隶也照样心存警惕，硬是没有提供给他们什么先进的防护技术。

　　“我之前接到了情报，根据我的情报源，这些家伙很可能是为收割者服务的。”沈超口胡道，他自然不能说出自己真正的情报源。

　　“收割者么，那就不奇怪了。”薛姐听他这么一说就相信了，毕竟，收割者的技术实力他们都在霸主身上见过了，而且收割者们也有的是理由想要干掉她。

　　“对了，通知星联，我们需要支援。”薛姐吐槽完了也想起来现在应该通知星联了，这么大的一艘敌方战舰虽然现在不能跑了，但是其搭载的乘客有多少就不好说了。

　　往少了说也要有数百船员，往多了说这艘战舰就是装下几万船员也不奇怪，这个数量不管是对诺曼底上的迷你型陆战队还是对布达佩斯这样的标准巡洋舰配置的陆战队来说都太多了。

　　如果他们派陆战队登上敌舰的话，很难说能不能打得过敌舰上的收集者们，更不用说他们谁都没有见过收集者，没有人能确定会遇见什么情况。

　　对方战舰的结构、有什么武器、敌人的特性，这些东西统统不知道，贸然登舰很可能遭受不必要的损失。

　　“我们应该一起发电，不过即便一切顺利，离我们最近的星联战舰恐怕也要4至5天才能赶到。所以我们需要在那之前就做好准备。”沈超想了想提议道。

　　他虽然很想独享这次的战利品，但是他也是记得这艘战舰内部的空间有多大的，光靠他们两艘战舰上一百多个作战人员想要占领了还是有些太冒险了。他可不准备在这里损失任何一个宝贵的兵人们。

　　“诺曼底的会议室被破坏了，我无法直接联系到总部，只有你来发了。”薛姐有些尴尬的说道。

　　诺曼底号上的整个会议室都被摧毁了，里面的量子通讯台自然也不例外，他们现在基本只有恒星系内通讯能力。就是求救信号都发不了多远。

　　“这样吧，你把诺曼底开到我的位置附近，我能派工程师帮你们损管，而你也能带着陆战队来到我的战舰上。”

　　“我们可以一起向哈克特汇报，并商讨下一步怎么做。”沈超接着说道。他这样的提议是考虑到他们很可能必须在短时间内登上收集者战舰。

　　沈超提议道，这样的汇报重要情报的事情他还是希望能拉上薛姐一起做，原因无他，还是为了分散收割者的注意力。他不想变得太耀眼。

　　即使质量效应核心已经离线，但是收集者们并不是就只能束手就擒，它们的战舰上潜在的能够自爆的手段还是不少的。

　　如果不在短时间内登船调查及干涉，收集者就有可能爆掉自己的战舰，让他们无法俘虏自己的战舰。

　　至于为什么要先向哈克特汇报而不是议会？这就是重点了。不管是游戏剧情里还是沈超的实际观察，哈克特上将都是一个可靠地星联内部的军事领袖。不像是神堡议会那样周期性的脑抽。

　　经过神堡战役和神堡巨塔“逼宫”的事件，功勋卓著的哈克特更是被星联提升到了更高的位置。

　　如今，这个老人不仅是第五舰队的总指挥，更是成了星联海军全体舰队的总司令。兵多将广而且相信收割者的威胁。能够在短时间内派出舰队过来支援他们。

　　“好吧，等我们一下。”薛姐想了一下就同意了沈超的方案，不需要沈超提醒，她就想明白了为什么要只向哈克特汇报。

　　暂时关闭通讯后，她先是派出穿梭机去接已经通过逃生舱离船的船员，在接到所有船员后，她又给人员分组，让其中一部分人留下，其他人准备分批登上布达佩斯号。

　　半个小时后，收拢玩所有船员后，诺曼底慢慢的开到了布达佩斯号的附近，2架穿梭机带着薛姐和他的不少船员穿过最后几百公里的距离，登上了布达佩斯底层的飞行甲板。

　　她不仅仅带上了自己陆战队的全队人马，还把不少普通船员带了过来，诺曼底上现在的状况非常糟糕，多个系统受损，不适合太多的人呆在那里。

　　尤其是非工程专业的人，帮不上忙还会碍事。沈超派来的几个工程师也在此时登上伤痕累累的诺曼底号，帮助他们修复受损的系统。

　　薛姐的船员登上布达佩斯号之后，是爱丽丝负责带着一队兵人和医生前去迎接的，他们毕竟算是熟人了。

　　见面之后，医生们先是接收了所有的伤员，将他们推进医务室抢救，然后安排其他船员在空闲的6号甲板里休息。

　　最完这些之后，爱丽丝才安排薛姐他们去CIC见沈超，在爱丽丝的带领下，他们穿过长长的飞行甲板，坐上了主电梯，然后通过电梯来到了3号甲板。

　　在3号甲板，他们又穿过一连串复杂的舱室，最终才进入战舰的核心，CIC作战指挥及控制中心。


第三百一十章 求援

　　布达佩斯号的CIC比诺曼底的要大好几倍，毕竟是星联的主力级别的战舰，通讯、探测、火控、VI等系统各个都是最新一代的。舱室设计也都预留出了升级空间。

　　进入CIC大厅后，首先看到的是巨大的房间和正中心巨大的全息星图，那全息图足有3米高，比诺曼底上星图大上2倍，又处于中心地带，所以十分的显眼。

　　在星图的光芒照射下，能看到正两个人站在中心有些空旷的操作台前，正在对着星图指指点点。在星图的照射下，只能看到他们黑黑的背影，那就是沈超和他的副舰长。

　　此时，除了他们两个人外，CIC里其他地方正忙成一团，不断有军官从两边不远处的操作台站起来报告新情况。

　　通讯组和电子战组的成员都在全力工作，并不断地将最新的报告发到沈超面前的控制面板和全息图上。

　　沈超站在全息图前，不时的给出新的命令或者询问进展，今天的战局这么顺利，一下子让他喜欢上了这种战舰太空战。

　　就像是他当年第一次杀人一样，虽然有意外，但是他却完美的完成了自己的太空处女战，这就成就感让他感觉有些飘飘然。他甚至都险些没有察觉到已经来到CIC的一行人。

　　“舰长？指挥官到了。”爱丽丝忍住了走到沈超身后拍他的肩膀的冲动，不情愿的对着转过身的沈超敬了一个礼汇报。

　　她还是不喜欢叫沈超舰长，更不喜欢朝自己的男友敬礼，不过他们现在在战舰上，还有不少星联的人员在，她不想做出不尊敬长官的坏榜样。

　　“啊，指挥官，欢迎。”沈超走过来和薛姐握了握手，同时朝着爱丽丝的方向做了一个眼神，意思是让她回到下面的货仓。

　　一个鲜为人知的事实是，此时此刻在8号甲板的货仓内有一个时空门正处在开启状态，那里有一整队的兵人把守。

　　而此时沈超团队中的绝大多数人其实都在时空门另一面的主位面基地内！这就是为什么战斗开始后船上就没人见过他们的原因。

　　这都是为了规避太空战的风险，之前他们谁都没有想到这次的战斗会这么顺利，所以逃跑工作早就准备好了。

　　回到当下，沈超此时正在给薛姐介绍起他新招募的副官，不过奇怪的是，两个人的反应都很奇怪，就像是他们早就认识了。

　　“你是怎么从第一舰队的指挥部要到他的？”薛姐语气十分奇怪地问道，在她的印象中，戴米恩似乎也是舰队里的红人。

　　就算是她自己亲自出马去第一舰队要人也需要费好大一番功夫才可能要的到。沈超是怎么把他招募成自己的副官的？

　　“我没有，我是在欧米茄招募的他。”沈超回答道，他看向眼前的两人，越看越觉得奇怪，这戴米恩和薛姐在这之前绝对认识，而且很熟！

　　不过还没等他问清楚怎么回事，电子战组就有了新消息，一个军官喊道：“舰长。扫描结果出来了！”一下子将沈超的注意力又拉回了作战指挥。

　　沈超在之前的半个小时派出了一个中队的战斗机去近距离侦查已经趴窝的收集者战舰。战机驾驶员们都是星联的人，如果出现意外他也不会太伤心。

　　此时，战机已经布设号预定的扫描设备，并用侦查吊舱对地方战舰进行了细致的断层扫描，而现在，第一批结果已经出来了。

　　“把结果传过来。”他听到后命令到，电子战组的人立即将已经经过图像修正的扫描结果图像发到了他的控制面板上。

　　沈超将结果调出到全息图上显示，收集者战舰的3D半透明图像立即显示了出来。可以清晰地看到内部的结构。

　　“让战机返航。”沈超看到他需要的图已经得到，便下达了战机返航命令。命令传到后，几个飞行员如蒙大赦的立即以最快速度飞回了布达佩斯的飞行甲板。

　　一个中队几架战斗机去执行对这样的体型的战舰的近距离侦查任务可一点儿都不好玩，只要对方有副炮，那么副炮开启后他们侦查时这么近的距离绝对都跑不掉。

　　回到布达佩斯号上，CIC的人们已经开始分析起了眼前的图像，他们很快就发现了一个非常大的疑点。

　　“没有热信号？难道没有人在驾驶战舰么？”这是薛姐说的，她发现这个图上没有任何高于背景的红外信号发出，就好像整个战舰上都没有生物一样。

　　按照他们的了解，如果收集者真的存在，他们也应该是生物，而只要他们活着，也绝对会像其他生物一样发出至少高于低温背景的热信号。

　　“也许他们现在都在冬眠舱中。不管怎么样，我们都该汇报了……”沈超给出了自己的“猜想”，收集者战舰眼下的状态倒是有点儿像游戏里2代引诱诺曼底那次的情况。

　　所以沈超并不是很奇怪此时的状况，他只想赶紧让星联接手这里的局势，把注意力引开，然后他就可以去执行自己的大批计划的。

　　几分钟后，再次下放了指挥权的沈超和薛姐一起离开3CIC，前去去几十米外的通讯室准备汇报工作。

　　通讯组已经架设好了链接，此时正在经过层层批准联系正在大角星空间站的哈克特上将。过了一会儿，通讯终于接通到了哈克特的办公室里。

　　一身星联军装的哈克特出现在眼前的全息影像上。同时，他们的全息影像也出现在了哈克特的面前。

　　“薛帕德中校、沈超少校，我记得你们几天前还在不同的星区执行不同的任务吧？你们是怎么走到一起的。”哈克特那特别有威严的声音传了过来。

　　虽然这一段儿时间这位舰队总司令都是各种事务缠身，但是他还是很清楚两位人类幽灵各自出发时的状态的。所以他很奇怪这两个人是怎么跑到一起的。

　　“这是个意外，上将。我们刚好被一条线索牵到了这里，收集者……”薛姐试着解释起来。

　　“哦，收集者？讲讲看，不过不要给我复述什么捕风捉影的传言。”哈克特表现出了一点儿兴趣。

　　收集者的传说他以前也听说过，星联第七舰队还有一份档案显示曾经有一队陆战队在界神星系边界遭遇过她们。

　　所以，哈克特不像多数人那样一听到收集者就以为那仅仅是传说。但是他还需要证据才会完全相信他们的说法。

　　“这就是你要的证据，上将。”沈超插话道，说着他用万用工具连接上通讯器，将一份电子报告发了过去。报告里有收集者战舰的大量照片和刚刚得到的扫描结果。

　　里面有大量近距离的照片和刚刚做出的初级分析报告，能够清晰地显示收集者战舰的大多数重要数据。

　　“这里的比例准确么？相当于霸主的体积？”哈克特一看到图中的比例尺就问道，他可是对一个月前的神堡战役记忆犹新，霸主那史无前例的体积和战斗力惊到了他们所有人。

　　而现在沈超他们发过来的照片却显示银河系里还有一艘体积媲美霸主的战舰，而且刚刚被一艘重巡洋舰干翻？他绝对需要确认一下。

　　“比例绝对正确，不管是远距离观测还是近距离的探测的结果都是这样。不过它的战斗力却比霸主差远了……”沈超指出照片中的对比解释道。

　　“继续说……”哈克特检查后相信了他的说法，进而让他将事情的经过详细的复述给他。

　　“1个星期前，我接到情报，我的情报显示收集者可能和收割者之间有联系。5天前，我追踪着线索，精布达佩斯号带到这里等待，随后我们发现了收集者战舰……”

　　沈超将自己版本的故事简述了一遍，把他们如何等到收集者战舰，如何“意外”的发现诺曼底，以及之后的战斗过程都讲清楚了。

　　除了虚构出一个情报来源和线索，其他的信息倒是都是真的，所以他的故事听起来极为逼真，即使是哈克特这样的人也找不出什么毛病。

　　“中校，是真的么？”哈克特还是问了下旁边儿的薛姐，确认了一下。

　　“完全真实，我的诺曼底此时正在布达佩斯的工程师的帮助下抢修。”薛姐点头确认到，刚刚被救下的她是完全的相信沈超的说法的。

　　“我明白了，你们需要多少支援力量？”哈克特听完后沉默了几秒钟，然后直接问到了他们的需要。

　　他知道单凭诺曼底号和布达佩斯号上的人力资源是不足以安全的占领这艘巨舰的，而他们又必须赶紧行动，将这艘战舰控制起来。他们必须得到支援。

　　“我们至少需要4艘满员的重型巡洋舰，至少要有1000名陆战队员才能确保安全的占领这艘战舰。”沈超将自己计算出的数字报了出来，薛姐也对他的判断表示了同意。

　　“很好，我会派遣两倍的力量，一整支分舰队接应你们。预计……需要5天才能赶到你们所在的星区，你们能保证舰队到达前的安全么？”


第三百一十一章 占领

　　“不，上将，那可能无法做到。我怀疑收割者在银河系还有其他的代理人。恐怕在你的舰队赶来之前就会有其他人赶到。”薛姐出奇的没有回答一句“是，长官”。而是提出自己可能做不到。

　　“那你建议怎么办？”哈克特皱了皱眉头问道，如果连薛帕德这样的星联最优秀的军人都说做不到，那他就想听听原因和解决方案。

　　“初期侦查已经完成，过一会儿我会带领一支小队，在其他势力的人赶到这个星系之前登上收集者的战舰，尽可能多的收集情报。”

　　薛姐提出了自己的方案，看起来她又准备玩最危险的孤军深入了。不过仔细想想，她每次这么做似乎都能玩的赢。

　　“就这么做，我想要知道他们从哪里来，为什么袭击你，以及最重要的，他们是不是真的为收割者工作。

　　还有，尽可能保留这艘战舰，我们需要他们的主炮技术。有任何最新情况立即向我报告……”哈克特说起了结语。他批准了薛姐的方案，并给出了命令。

　　“是，长官”沈超和薛姐一起敬礼并回答到。随即对方的通讯挂断，哈克特去安排他承诺的舰队去了。

　　在结束了和哈克特的通讯后，沈超和薛姐又回到CIC，对比了一下最新情报后，他们又商量了一下具体的行动细节。

　　刚才在结束的时候，哈克特明确表示，在同一时刻，他们两人中只能有一个人登上收集者战舰，他承担不起损失两个幽灵的代价。

　　所以，谁做登陆的第一队就是此时讨论的重点了。经过一番争夺，薛姐还是挣到了率先登舰的权利。

　　沈超也没怎么和她争，他虽然很想去搞点儿收集者的武器装备，但是也不急于一时。完全可以等薛姐探完路了再去。

　　半个小时之后，薛姐的陆战队准备完毕，坐着两架穿梭机在沈超排出的战斗机的保护下靠近了收集者战舰并成功地登了上去。

　　沈超派了两个中队的战机挂载着裂解鱼雷在收集者战舰身边打转，准备随时在脆弱的船壳轰出个洞，接应里面的陆战队。

　　薛姐的陆战队登船后似乎没什么事，薛姐他们一路都没有遇到任何阻碍，但是当他们进入疑似主控制室，并开始下载对方的数据后，局势却突然发生了变化。

　　“雷达目标，超过40个热信号，还有数百个不明目标正在显露热信号。”CIC的旁边儿，一个电子战组的军官汇报道。他正在监测的是之前布设在收集者战舰旁边儿的一组探测器传回来的数据。

　　“传过来。”沈超听到这里命令道，随即，他面前的全息图上的收集者战舰内部一个区域突然出现了几十个移动的红点。

　　那是标注出来的热信号源。应该就是一队收集者。而且它们的位置就处于薛姐他们所在的控制室外。

　　同时，在战舰的其他地方也有很多地方开始逐渐的显露出热信号，显然是更多的收集者个体正在被解冻。

　　“指挥官，你那里有客人了……”沈超通过通讯频道试着警告薛姐他们。不过他警告的有点儿晚了。

　　“还用你说，我们已经交上火了。”薛姐的声音夹杂着交火声和爆炸声传了过来。她一边儿指挥战斗，一边儿还有心思给沈超描述她们刚刚遇到的敌人。

　　沈超听着她的描述并看着刚传过来的模糊影像确认了情况，薛姐他们遇到的敌人确实是收集者，而且确实有一种强力的粒子束武器。

　　按照薛姐的描述，这种武器对他们身上的护盾杀伤效果非常好，要不是对方水平有限，他们的情况恐怕会很危险。

　　“数据收集的怎么样了？”沈超问道对方的任务执行情况，他相信薛姐绝对能应付得了眼前的情况。

　　“塔利正在负责，应该就快好了。”薛姐说着又专心指挥起战斗，不过一分钟之后，头一批敌人就都被消灭了。

　　“这会儿怎么样了，拿到数据了么？”身朝听到那边儿的交火声结束立即问道。

　　“拿到了，外面情况怎么样？”薛姐问道，她自然也意识到了她刚干掉的不会是唯一的敌人。

　　“你自己看吧”沈超说着将眼前的全息图的景象发了过去，图上有数百个表示敌人的红点儿正在朝控制室移动。

　　“他妈的……”薛姐看到图上上百个正在靠近的目标后忍不住爆了句粗口，刚才的战斗中，他们就已经体验到了敌人火力的凶猛，现在又有了几百个，也难怪她会心情不佳。

　　随后的十几分钟里，薛姐他们都在敌舰里和这些收集者战斗，并在沈超的指路下一路避开最大的几群敌人，赶到了撤离点，并最终安全的带队撤了出来。

　　此时，沈超面前的收集者战舰全息图上已经有超过3000个红点了。看来收集者果真之前都在冬眠，而且数量比他们之前预估的还要庞大。

　　“现在有多少敌人了？”薛姐一会到CIC就扔下头盔问道，她刚才深入敌舰的目的除了收集情报就是引出敌人，估算出具体的敌人数量。

　　“现在还有3142个目标，你们刚才一路上干掉了141个……”沈超将数据调到最显眼的位置说道。

　　“太好了，我们说不定要在这里带上一个月。”薛姐看到这里反讽到，看到这个数量的私敌人，即使是她也有些头疼。毕竟她可是有亲身经历。

　　收集者手中的武器比一般的质量效应枪械强力很多，在刚才的战斗中，他们身上的高级护盾也只能抵抗非常短的时间就会被其击破。这让她对后面的战斗很不乐观。

　　随后的两天里，他们又组织了几次新的突袭，不断的在收集者战舰上制造新的缺口，为几天后的支援赶到做准备。

　　沈超也带队进入过一次收集者战舰，不过他不是去深入搞情报的，而是为了搞到一些收集者的武器。

　　他带着两个小队的兵人和几个队员和收集者进行了一番短暂的交火，并成功获取了超过50支收集者粒子束发射器。岁后他们就撤了出来。

　　经过两天的轮番战斗，沈超他们都已经很熟悉收集者的特点，并总结出了一些对付它们的技巧。更是将收集者战舰上敌人的数量减少了五分之一。

　　而且他们也终于确定了一点儿，那就是收集者的战舰是真的没有副炮。只有一门非常强力的粒子束主炮。

　　所以，这艘战舰在趴窝后对来袭的战机和穿梭机几乎完全的没有防御力，虽然也有少量的无人战机，但是却无法威胁到布达佩斯号。

　　在被围堵的期间，收集者战舰也曾试图修复损伤的反应堆和线路并跑路，但是每次都被布达佩斯的主炮及时阻止。

　　收集者战舰每次充能都会挨上一炮，虽然打的都不是要害，所以好歹没有爆掉，但是累积下来也将收集者战舰打成了马蜂窝。舰体上四处漏风。

　　期间，收集者战舰曾经孤注一掷派出所有的无人战机骚扰布达佩斯，但是在沈超的谨慎指挥下，布达佩斯一直保持着距离，这些无人战机被副炮部门分批消灭了。

　　看守收集者战舰的第3天，他们的第一艘支援战舰赶到了，开罗号重型巡洋舰首先赶到了这里并承担起了指挥责任。负责指挥的居然是安德森！

　　原来，由于薛姐出的风头和哈克特的晋升，他现在也水涨船高的管理者第五舰队的一支驻地分舰队。

　　这次是哈克特直接给他抽调了一批战舰让他负责协助沈超他们的工作。安德森在到了之后，沈超只能和薛姐去了一趟开罗号，商讨具体的作战安排。

　　诺曼底的损伤已经基本修复，虽然舰体内依旧很混乱，但是武器系统和FTL都能工作了。已经恢复了基本的战斗力。

　　他们用了几个小时制定详细的作战计划，沈超也在此时发觉了自己的战舰指挥和作战计划的制定能力比起安德森这样的老手还是有不少差距。

　　一天之后，他们的支援舰队的成员都相继赶到了，巡洋舰，护卫舰都有，都是隶属于星联第一和第五舰队，总共九艘战舰。

　　反倒是薛姐预计的其他势力没有任何动静，看起来目前收割者在银河系内能指使的动的最大势力就是收集者了。这也让沈超对自己接下来的计划更有信心了。

　　回到当下，来支援的每艘战舰都是接到不同的命令赶到这里的。有的舰长以为是来执行护送任务的，有的是接到了救援任务。到达现场之后，他们都在安德森的指挥下开始了计划。

　　首先，分舰队抽调出了一批战机对收集者战舰进行了一番新的近距离轰炸，炸出了一些新的通道。

　　然后就是一百多架穿梭机冲进指定位置，投放了第一批两个营的星联海军陆战队。随后就是毫无新意的战舰争夺战了。

　　最终在投入了总共1600名陆战队员，并经过了一整天激烈的战斗后，他们取得了最终的胜利，占领了收集者战舰。

　　期间，登陆的陆战队损失了接近200名陆战队员，本来他们是可以用脉冲炸弹一次性的清理舰上所有的收集者的。

　　但是那样做却很可能会毁坏他们需要的重要资料和生物样本。所以安德森选择了这种代价最高的占领方法。


第三百一十二章 薛帕德的担保

　　战斗结束之后，沈超和薛姐再次向哈克特汇报了最新进展，战果、损失什么的是安德森负责，但是收集者战舰的接收和情报收集却是他们的活计。

　　“收集者的数据破解了么？”哈克特首先问到的就是薛姐前几天获得的收集着舰船上的电子信息，他们都希望通过这些信息定位收集者的老巢。

　　“它们的资料加密等级很高，还有错误的自解译系统和内置病毒，我们已经将所有技术力量整合，但是还是没有完全解码。”

　　薛姐说到这里有些沮丧，已经好几天了，他们集中技术力量还是无法破解这些重要的电子信息。

　　现在看来，他们很可能需要把所有数据连带着收集者战舰带回星联最近的军事大本营才能得到需要的信息。

　　而到了那时候，天知道那些他们好不容易才搞到的信息还有没有用。

　　“就没有任何有用的信息么？”哈克特也有些失望，他还指望着早些有结果，然后对应的安排对应的行动呢。

　　作为指挥过神堡战役的人，他很清楚收割者有多强大，也希望能够以此次事件为突破口，尽早的了解更多信息。

　　“有一点儿可能有用的信息，上将。根据已知的情报，我认为这段电子数据内应该包含有收集者独有的IFF（敌我识别模块）的信息。

　　而他们的IFF会让收集者船只安全的通过欧米茄四号中继器，其他的舰船则会在跳跃途中出现‘意外’。”

　　沈超调出一段儿数据流回答道，其实他也是在猜测，毕竟他可没参与信息破解工作，不过确实是很有根据的猜测。游戏里2代的剧情早就证实了。

　　“你是说它们有能力操纵中继器？在不借用神堡的力量的情况下？”哈克特问到这里扶着自己的下巴思考起了其中的可能性。

　　据他们所知，只有用神堡才能完全操纵银河系内的中继器并改变其运行参数，目前所有开通的中继器平时工作时都是相当于一个自动应答机。

　　平时大家使用中继器都是发送标准的中继器使用协议到中继器，然后中继器会自动的执行跳跃步骤而已。并不是说他们任何人真的对中继器有任何的控制权。

　　“是的，上将。根据我们已知的情报，收集者的战舰并不比我们的战舰更先进到哪里去，否则我们也无法击瘫并占领它。

　　但是它们却能安全的穿越欧米茄四号中继器，而其他试图这么做的船只则都再也没有回来……”沈超回答道。他举得例子都是很实际的，他的“猜测”也很有道理。

　　“你怎么看，中校。”哈克特又扭头问道薛姐的意见。

　　“这很有可能，但是我们目前还没有证据。也有可能是欧米茄四号中继器后面有什么强大的防御系统，会在完成跳跃后立即摧毁非收集者的目标。”

　　“我明白了，立即安排将收集者战舰带回大角星空间站。我会安排技术力量破解数据。将它们的IFF拿到。

　　与此同时，我需要你们两个一起护送它回来，诺曼底回来整修，并准备在得到IFF之后的行动。”哈克特听到这里想了一下，最终决定到。这位舰队总指挥已经在脑子里有了一整套的后续计划。

　　“是，长官。”薛姐立即敬礼接下任务，但是沈超却没有像她这么做。

　　“不，上将，我不能那么做。我还有一个更重要的计划需要尽早执行，这次的收集者事件已经耽误了我很多时间。我必须在最近几天内行动……”

　　沈超皱着眉头回答道，他在全息图像前站得笔直，准备接受哈克特的训斥。如果对方最终不同意他自行其是，那他就只能动用自己的幽灵特权翻脸了。

　　“哦，你的计划是关于什么？”出奇的，哈克特没有立即指责他不听命令，而是托着自己的下巴仔细地观察起沈超，让他把理由说出来。

　　“我的计划是关于一个普洛仙遗物的，如果不是这次收集者的事件，我现在应该正在执行这个调查计划。

　　按照我得到的情报源显示，在普洛仙帝国灭亡的前夕，他们有几个不同的对抗收割者的计划。他们的多数计划要么失败，要么没来得及完成便被收割者破坏，但是他们没有放弃对抗收割者的努力。

　　在普洛仙文明的最终时刻，他们意识到了自己的失败不可避免，所以他们将自己未能完成的计划编译成电子数据藏了起来，等待我们这些未来的文明发现。”

　　“你是说普洛仙信标？”哈克特听到这里问道，普洛仙人留下的信标虽然很少，但是那是指在银河系中的密度，实际数量还是不少的。各大种族都像是宝贝一样保存着一些。

　　“没错，根据我的情报源，在普洛仙人最后的几个计划中，有一件重要的普洛仙遗物的藏匿地点已经被发现，而这件遗物也许是对抗收割者的关键……”

　　沈超开始将自己早就编好的话说了出来，这也不算是撒谎，他确实知道一些关于已经消失的普洛仙人的重要情报。

　　“我需要细节，少校，这个特定的信标在哪里？还有，你的情报来源又是什么？”哈克特听到这里立即拉下脸问道。

　　“很抱歉，上将，这我就不能说了。这个计划太过重要，我必须自己去执行。”

　　沈超摆明了就是不说出关键信息，不过他也确实有这么做的权力，幽灵们在法理上有权利向他们的军事直属上级隐瞒信息，毕竟他们法理上是向议会负责的。

　　“那你需要什么支持么？”哈克特没有强行要求沈超说出这些信息，因为他知道自己问也不会有结果。

　　“没错，上将，不过我需要暂时将船上的所有星联士兵转移出去，为了这次的任务，我必须将船员数量精简到最低……”

　　沈超又编造起原因说他知道布达佩斯号上的星联船员中有其他组织的休眠特工，而这次的任务他需要绝对的控制权。

　　对于哈克特来说，这无疑是不可接受的，布达佩斯号虽然不像诺曼底那么先进，但是却是星联下一代主力战舰的模板，怎么能让整艘船在没有星联船员的情况下执行任务？

　　不过哈克特也没有直接拒绝他的要求，他先是让沈超离开通讯室，然后和薛帕德单独谈了谈这件事。

　　“指挥官，我需要你的意见。我越来越看不明白我们的沈超少校了，你能帮我理解理解么？”沈超一离开，哈克特就问道。

　　他当然能看得出来沈超是想要彻底控制布达佩斯号，不受神堡议会甚至是星联的任何制约，但是他还是不知道是不是应该答应他的要求。

　　如果沈超说的是真的，他真的能找到那件普洛仙人留下的战争遗物，那么这点儿要求还真不算什么。

　　“我明白那种感受，长官。他总是有很神秘的情报来源。”薛姐不易察觉的笑了笑回答道。

　　“不，不是一直神秘，在议会任命他为幽灵前，我和安德森组织过5次对他身份的彻查，他的过去不是个迷！”哈克特加重语气说道。

　　“我们的情报员调查了他成长的孤儿院，他到过的所有学校、他成长过程中所有的朋友，教师和其他相关人员。

　　直到他加入军队，他都是个普通人，甚至新兵训练营的军官对他的印象也不深，所有的调查结果都显示他在这之前没有任何政治或者军事背景。”

　　“这不是说明他很清白么？”

　　“没错，这正是让我奇怪的地方，他不可能这么清白，至少他表现出来的能力和他的成长经历不符。”哈克特感叹道。

　　“上将，军队可以很大的改变人，安德森应该说过我参军之前的情况吧。”

　　“没错，你是个特例。”

　　“他也是，没错，我也不知道他的情报来源是什么。又或者他是如何得到的那些查不到来源的资金支持，但是我知道他对我们的帮助有多大。”

　　“没有他，我可能不会找到塔里，萨伦不会被定罪，神堡这会儿甚至可能已经被收割者占领……”薛姐把沈超之前做过的贡献一一列举了出来。

　　“那你的意见是？”

　　“让他去做吧，他也许有些神秘的地方，不过我想当确定他不是我们的敌人，如果他说做出保证，那他就会做到，不需要担心这点儿。”

　　薛姐以自己的信誉帮沈超担保到。经历这次被沈超救下的事件，她已经对沈超的动机没有什么怀疑了。

　　“好吧，我会暂且相信你的判断，让他去……”最终，哈克特被说服了。他同意了沈超的要求，并让薛姐转达他的命令。

　　说完，哈克特上将就关闭了通讯。薛姐也离开了通讯室。将哈克特的决定转告了沈超，随后的一天里，布达佩斯号上的所有星联船员都不舍得离开了这艘战舰。

　　离开的时候，沈超给他们每个人都留了一些礼物，基本都是些价值不错的稀有手工艺制品，在星联内部的艺术品市场算是挺有价值的。

　　这也算是感谢这些人之前的服务，正是有了他们的工作，沈超才终于确定了他的兵人们完全有能力完全接管布达佩斯号的所有重要岗位。


第三百一十三章 最后的准备

　　当然了，不可能所有人都被转移了。戴米恩又不是星联编制，而且这个能客串轮机长的副舰长对沈超接下来的任务来说还非常有用，所以这个多面手倒是被留了下来。继续承担副舰长的职责。

　　离开星联战舰临时组成的护送舰队后，沈超先是让兵人们操纵着布达佩斯回到了欧米茄星系补充了一下常用物资，并顺便熟悉了一下所有具体操作。

　　做完这些后，沈超就制定了一条直达诺维利亚的航线，并交给了由兵人们组成的新导航组去执行。

　　在进行这个新阶段的最关键任务之前，他们还需要购买一批专业设备，以便突袭能够顺利的执行。

　　而诺维利亚作为银河系最大，水平最高的武器研发和制造商集散地无疑是最好的选择。这里的批发市场也有着他们需要的一切设备。

　　他们随后用了一个星期的时间，完成了4次中继器跳跃，终于赶到了诺维利亚，这个全球都在冰点以下的寒冷星球。

　　上次沈超随着薛姐来这里的时候根本没有下船，所以这次到了之后他还是像是新访客一样在导游的带领下先熟悉了一下这里的中心交易区域的地理。

　　值得注意的是，由于上次薛姐在这里废除了原先的企业联合会主席，所以如今新任的诺维利亚企业联合会主席非常周到的招待了沈超他们。

　　这个萨拉瑞人生怕自己也会和他那个倒霉的前任一样，莫名其妙的就被一个人类幽灵踢下台。在他派遣的接待人员的招待下，沈超先是带队在这里的高级酒店休息了一晚。

　　休息完后，第二天，沈超和卡斯特就各带一队人去开始了预定的大采购。他们先是在这里的重金属交易市场倾销了几十吨的黄金，换到了几千万星币的资金。

　　然后，他们又用这些钱买了大量的武器装备，这里说的大量是指足够装备2万人的制式武器和超过4000套初级护甲以及大量的护盾发生器。

　　光是M8复仇者步枪的改进型他们就买了12000支。这些武器装备总共花了他们接近2000万星币，但是这也只是开始。

　　这些初级装备是为后一个阶段的位面开发计划准备的，为了眼前的关键计划顺利实施，他们购买了很多特定的看似和战斗毫不相关的东西。

　　采矿级别的激光切割器，等离子开矿地雷……他们买的这些东西都是在采矿业相当实用的器材和设备，开山挖洞的能力都非常强大。

　　除了这些匪夷所思的开矿设备，他们甚至还买了几个小型的可自动运行的轻元素聚变反应堆。说是小型，但是每台设备也都有主位面常见的火车车头大小。

　　这是一种相当昂贵也非常常见的殖民地开发设备，能够用纯度不是很高的氢元素或者其同位素比如氦或者氚进行稳定的聚变反应并自动发电。

　　整个设备看起来有点儿像是一个星际时代的大篷车，有轮子和承重支架，既可以在复杂的地形下机动，也可以永远固定在一个地方。

　　设备有3个主要舱室，分别是加工室、反应堆和操作室，配合着一台专业采矿车，只要两个人就能完成一整个小型殖民地的采矿和发电工作。

　　这也算是他们下一个阶段需要的重要设备，沈超打算靠这些设备提供的能量建立起稳定的时空门联系。

　　在买到所有需要的设备并带回船上的货仓之后，沈超立即就下令布达佩斯号离开，前往最终的目的地。他们就这样以比来时更快的速度离开了诺维利亚。

　　离开诺维利亚所在星区之后，戴米恩终于忍不住问了沈超这是在干嘛了。之前沈超将其他星联船员赶走时他就表示了反对。

　　在他看来，没有星联的军人就玩不转这艘高级战舰。直到看到兵人们顺利的接管了各个岗位并都能胜任后，他才收回了自己的反对意见。

　　但是现在，沈超买了这么多奇怪的东西并带上船之后，作为一个有责任心的副舰长，他真的必须要发问了。

　　“舰长，我们现在离最近的星联战舰也有一整个星区远了，你现在能告诉我我们的任务是什么了么？”戴米恩站在CIC的指挥台前看着旁边儿的沈超问道。

　　这里的指挥台比之前安静了很多，因为在作战岗位时，兵人们除非必要都不会说什么话，他们都只是像雕塑一样坐在自己的位置上，执行着各自的职责。一点儿也不像是星联船员那么有活力。

　　他们已经离开诺维利亚所在的星系，正在准备第二次中继器跳跃，沈超这次设定的航线和之前一样奇怪，还是一个戴米恩从没听说过的地方。

　　“你确定你想知道？”沈超微微的转过头问道，此时的他正笔直的站在全息星图前，他现在的主要精力都在星图的航线上，此次的任务对于他的探险队来说至关重要。

　　可以说，从M计划开始实施到现在都是在为他们正在执行的这个任务做准备，如果此次的任务成功，他们就能在短时间内积累巨量的资源。

　　有了这些资源，他们就能在质量效应世界里取得主动权。并开始其他几个早就制定好的重大计划。如果失败，他们就只能执行另一套更困难，需要时间更长，收益也更少的计划了。

　　“我是副舰长，我必须知道这是怎么回事，你为什么买这么多武器，还有这些设备？我们到底是去这个无名星系干什么的？如果你不告诉我，我就无法帮你。”

　　戴米恩指着星图上的最终目的地说道，他是真的非常奇怪这些东西的用途。看沈超买的这些东西非常混乱。

　　即像是他想要建立一支炮灰军队，又像是他想要跑去哪个无名星球挖矿建立殖民地。完全的看不出具体的头绪。

　　“好吧，跟我来。我会给你解释，不过你最好做好心理准备。”沈超说着将罗伊从下层甲板叫上来，并将指挥权临时交给了他。

　　随后他就带着戴米恩坐着电梯一路下到8号甲板，并通过两道有兵人把守的门。进入了之前满满的货仓，之所以说是“之前”满满的是因为现在这里已经被彻底清空了。

　　“货物呢？卫兵，进来！”一进入货仓，戴米恩就发现之前满满的货舱里现在已是空无一物。看到这里，他立即高声叫起来身后门口处的兵人。

　　对于沈超的这些货物，他奇怪归奇怪，但是现在看起来货舱里的货物丢了，他作为副舰长必须负责，所以现在他必须得到驻守卫兵的解释。

　　不过这只是他自己的想法，那个被他叫到的两个负责守卫的兵人根本不甩他，没有任何要过来解释的意思。在这里，兵人们只承认沈超的指挥权。

　　“不用问他们，不是他们的错，是我把货物移走了。”沈超拍了拍他的肩膀解释道。

　　“哪里？”戴米恩依旧用吃惊地语气问道，听到这里情绪稍微平复了些，但是紧接着他就意识到这里几乎是船上唯一能够装下那么多货物的地方。

　　其他的很多地方虽然也有极大的空间，但是却不适合放那近百个集装箱，即使真的移走了，那么大的动静他也不可能不知道。

　　尤其是那几个巨大的自动聚变反应堆，不使用货运电梯根本就不可能运出货仓。而他之前的几个小时在CIC也没见到沈超授权任何人使用货运电梯啊！

　　“这里”沈超说着在他们面前开了一扇约3米高的时空门，这突然出现的黑色圆形空间吓到了戴米恩，他后退了一大步，吃惊地看着眼前的奇景。

　　几秒钟之后，时空门里突然毫无预兆的伸出来了一段儿东西，仔细一看，居然是几阶带着扶手的金属阶梯！还没反应过来戴米恩看到这里更加困惑了。不过他身旁的沈超则依旧淡定。

　　“如果你想要知道答案，你就要跟着我穿过这道门。我会在另一端给你解释。否则我就在这次任务后把你送回欧米茄，这是你自己的选择。上尉。仔细想想吧。”

　　说着，他就跨前一步，踏上阶梯，扶着扶手通过了时空门。戴米恩呆呆的看着他消失在这一侧。

　　在沈超的身影彻底消失后，他立即跑到货仓的后面看了看，结果什么也没有，沈超就这么凭空消失在了货仓内！

　　随后他回到原位，看了看眼前漆黑的无法形容的圆形“门”，又看了看身后两个无动于衷的似乎是见怪不怪的兵人。

　　“他去哪里了？该死的，舰长去哪里了，告诉我……”他抓住其中一个兵人的肩膀，大声地问道眼前这个雕塑一样的兵人。

　　但是眼前的两个兵人都只是冷冷的看着他，不做出任何言语上的回答。那个被他抓住肩膀的兵人之所以还没有一拳头送上来也还是因为戴米恩现在还顶着副舰长的头衔。他不管多生气都不会殴打上级。

　　“进去，你会知道的。”正当戴米恩准备继续发飙的时候，旁边儿的另一个兵人指了指不远处的时空门，用他们那特有的冷漠语气说道。


第三百一十四章 突击影子经纪人之巢

　　戴米恩看了看眼前的兵人，又转头看了看身后几米远的时空门。他还是不明白这到底是怎么一回事，但是看起来眼前的两个人也不会再告诉他任何东西了。

　　看着这漆黑的大门，几秒钟后，他终于下定了决心，他放开眼前的兵人，学着沈超之前的样子，走到时空门前。

　　最后看了一眼身后，他一步步地踏上了眼前的金属阶梯。阶梯虽然只有三阶，但是他的速度却很慢，因为他不知道对面是什么，这真的是扇通向另一个世界的门么？

　　踏上最后一阶阶梯后，看着眼前的一片绝对的黑暗，他双手扶着扶手，深吸了一口气，然后闭着眼睛慢慢穿过了眼前这扇奇异的大门。

　　只往前走了一步，没有被撕裂的感觉也没有撞到墙，他什么都没感觉到。但是他摸到了扶手的拐角，他停下脚步，慢慢的睁开了眼睛。

　　随着他睁开眼睛的瞬间，他立即意识到自己的命运被永远的改变了。像是之前其他的很多人一样，他突然出现在了第二基地里防守森严的穿越区。

　　一穿过时空门，戴米恩就发现自己置身于一个巨大的室内空间，看起来应该是个仓库一类的地方。朝身后看去，依旧是漆黑的时空门，身前则是一个明亮的大厅。

　　此时，这里正有几十个人和近百个保安机器人正在不远处忙碌着，他们分成好多组，都在忙着自己的事情，几乎没有人将注意力放在刚刚穿过时空门的他身上。

　　此时，这里的人主要在忙着卸货和突击行动的准备。一些兵人指挥着机器人们将已经运回来的集装箱拆箱并拉到消毒区分别清洗消毒，最后在通过货运通道安全的运出穿越区。

　　他认识这里很多人和很多货物，其中那几个相对巨大的自动聚变反应堆的还在正在一个人的驾驶下缓慢的移动着。

　　还有很多兵人正在安排几个设备的调试，都是之前他们在诺维利亚上买到的采矿设备，一个头发花白的老人正在指挥着他们调试设备并改造这些设备。

　　他们似乎只是正在尝试将一些设备小型化或者给一些激光钻头装上移动设备，让其具备基本的机动力。

　　沈超此时正在前方不远处询问着其中一个人什么东西的准备进度。戴米恩能认出来那个人，那是之前船上的一个“陆战队员”。

　　看没有人在乎自己的存在，戴米恩随即向自己的身边儿看了看，他立即发现自己似乎是置身于一个巨大的设备中。

　　一个复杂的正不断发出噪音的环形设备将他所站的一个平台套在内部。听着设备发出的微微噪音，看起来这台设备似乎正在运行着。

　　戴米恩仔细观察了一下，发现这个环形设备似乎是一个大型激光发射装置，他能看到在环形设备的内部有几束集束激光正照射着时空门的边缘。

　　虽然是集束激光，绝大多数光线都消失在了时空门中，但是直接看向这些激光束还是会觉得刺眼，绝对是高能激光设备发出的。

　　“过来跟上，上尉。我没有整天的时间给你解释一切。”正在戴米恩猜想这台设备的功用时，沈超的声音突然从不远处传来。

　　戴米恩收回自己停留在设备上的视线，带着困惑看向沈超。但是此时的他已经不像是之前那么毫无头绪了。毫无疑问，沈超刚刚向他展示了一个惊天的大秘密。

　　3天后，质量效应世界，沙漏星云—索伟罗星系—哈格拉斯星球外围，在离这个星球120万公里远的处的宇宙空间中突然出现了一小片涟漪，将背景星空稍微打乱了一点儿。

　　一艘星联涂装的穿梭机突然跳出超光速，出现在了可视界内。穿梭机上，沈超先是确认了一下坐标，然后小心翼翼的开着穿梭机朝着120万公里外的星球驶去。

　　4.72光年外，布达佩斯号在最近的一个恒星系按照预定航线巡航，现在船上的人已经很少了，除了十几个兵人以外就只有少数几个穿越者留守了。

　　戴米恩就是少数留在船上的人之一，他现在已经是个沈超的探险队里的B类权限穿越者了，现在的任务是保持布达佩斯的巡航状态，等待突击组成功后接收战果。

　　几天前，当他到达主位面之后，沈超只用了很少的时间便向他证明了他自己是到了另外一个世界。

　　随后的两天里，戴米恩在主位面通关了质量效应的游戏，并了解了自己世界面临的危险，然后在听到沈超的条件之后毫不犹豫的加入了探险队。

　　开玩笑，收割者马上就要入侵了，留在这个位面等死么？更何况他还有家人，他的父母和妹妹正准备搬回地球，但是游戏里3代的地球早就陷入了一片火海。

　　如果他不做些什么的话，他全家人8成会完蛋吧！就是这样，戴米恩说服了自己加入沈超的时空探险队，他倒是没有什么大的要求，只是提出必须将他的父母接到主位面避险。

　　沈超同意了他的要求，他向戴米恩保证，只要这次任务完成，就允许他离舰，随后将他的亲人带到主位面避灾。

　　此时，戴米恩站在CIC星图前，等待着命令，如果一切顺利，再未来的几天之内他们的计划就会成功。

　　而他也就能在短时间内将父母和妹妹接到主位面了。他这么想着，然后将注意力又拉回任务上，沈超的穿梭机里目标已经很近了。

　　此时，在哈格拉斯大气层外围，穿梭机已经开始了进入大气的步骤。为了进入这里的大气，他们还对穿梭机做了小幅度的改进。

　　他们在穿梭机的外装甲上涂了一层复合涂料，极大地加强了整个穿梭机的电阻。能够很大程度的减少被雷劈的几率。

　　这也是没有办法的事情，虽然哈格拉斯是个类地行星，但是这里的气候却比不少无生命的星球还要极端。

　　这是一个有着厚厚大气的不起眼行星，整个星系里都没有什么值得一提的资源，所以通常也没有人过多的关注这里。

　　但是不为众人所知的是，这里是银河系最大的情报贩子，影子经纪人的总部所在地。影子经纪人是一个代号，一个传说。

　　从来没有人见过或者真的和影子经纪人会面过。这个神秘的情报贩子一支很小心的对一切业务都遥控指挥，靠代理人管理自己的情报网。

　　影子经纪人的间谍网在这个位面的各个大组织里可以说是无孔不入，政府机构、军队、大佣兵团，甚至很多慈善组织和工会里都有他的情报特工。

　　沈超这次来这里的目标非常简单，找到影子经纪人那艘藏在这个星球大气中的飞船，登陆，然后夺取整艘飞船。

　　不过在那么做之前，他首先要找到那艘飞船，这是一个非常靠近恒星的类地行星，由于这个星球太阳巨大的光辐射，所以这个有海洋的行星气候十分极端。

　　白天，大量的海水被蒸发进入大气，形成厚厚的几乎覆盖全球的云层，这些云层带着大量的正电荷，和海水里的负电荷形成鲜明的对比。

　　由于这种巨大的电压差，这里不管是云层间的还是落在海面上的雷电都非常常见，由此产生了非常复杂的星球内电磁环境。

　　也是因为此，常规的投放几个探测器就可以探测全球环境的手段在这里就需要至少上百个才行。

　　当然了，沈超没准备那么做，那种全球探索型的智能探测器体积很大，也很贵，投上几百个实在太浪费。他手上目前也没有那么多。

　　他的方法很简单，用无人机代替探测器，在这里的危险大气里散开，并用短距离扫描的办法将巨大的影子经纪人飞船定位。

　　在进入大气层之后，他就开始了这项工作，足足用了3个小时才将数百架无人机散步到这个星球的几个重要探测点。

　　随后的一整天里，他都在低轨道接收着这些无人机传来的数据，终于，在27个小时后，他找到了自己的目标，在厚厚的云层中隐藏着的一艘巨舰。

　　这是一艘完全没有战斗力的星球内飞船，虽然有着无畏舰的体型，但是却没有足够大的质量效应核心，只能在这个星球的内部游荡。

　　看到这里，沈超立即开着穿梭机朝着目标驶去，这个星球的好处就在于，他们找起影子经纪人的船很难，对方想要发现他们的穿梭机也几乎不可能。至少进入可视距离之前是不可能的。

　　到达飞船上方之后，穿梭机的门打开，沈超和其他几个队友相继跳下，稳稳地落在巨大的船壳上。

　　不得不说，这里的风景倒是不错看着远处巨大的不断闪烁出闪电的光芒的厚厚积雨云，他也只能感叹这里奇特的自然环境。

　　落地后，沈超几乎立刻就在身后打开一扇时空门，并折断一根红色的荧光棒扔了过去，这是事先约定好的信号，意思是没有危险，陆战队按计划推进。

　　随着这根荧光棒穿过时空门在基地的穿越区落地，两支完整小队全副武装的兵人立即排着战斗队形，以三人为一个突击小组，一组一组的冲过时空门。今天注定是现任影子经纪人毕生难忘的一天。


第三百一十五章 砍瓜切菜般的突袭

　　虽然沈超发过来的信息是没有危险，但是兵人们穿过时空门后依旧非常小心。他们一组组穿过时空门后都立即就近找到掩体，并重新整队，观察四周环境，并等待沈超的突击命令。

　　沈超没有让他们多等，他在确认所有人都到达之后就立即向几个兵人的小队长下达了突击搜索的命令，然后就带领着自己几个核心队友冲除了掩体。

　　接近50个身着纳米服的超级战士随即按照之前多次演练过的那样分成了十几个小队，以沈超那一队人为箭头，开始了对全船的突击搜索。

　　此时，他们都可以说是全副武装，不仅主武器副武器人人都带了不少，更是都带有重武器，不仅沈超他们身上各种重型单兵武器，兵人们每个人身上也都带了些大威力的武器。

　　其中五分之一的兵人带了电弧发生器，其他的人有的带了自动榴弹发射器，有的带上了九头蛇连发导弹。

　　更是有不少人带了新缴获的收集者粒子束，或者像是寡妇那样的重型狙击枪。值得注意的是，由于收集者粒子束是半生物结构的武器，和CEPH的武器设计思路非常相像。

　　所以虽然缴获的时间很短，但是在之前的准备阶段，哈格瑞夫已经破解了这种武器中的很多具体应用技术。

　　此时，他们已经能无障碍使用这种收集者专属武器，虽然短时间内他们还造不出自己的单兵粒子束武器，但是已经能无障碍充电换电池了。

　　除此之外，他们所有人的护盾也都经过了一次升级，加装裂变电池强行拔高下，他们的护盾值平均都提升了4倍，战场生存能力大大提高。

　　这些升级都是在哈格瑞夫的主持下完成的。并将很快在战斗中证明自己的价值。随着他们的推进，很快，他们就触发了船上的接敌警报。

　　这是不可避免的，船上的警报器那么多，他们参与突击的人又这么多，一一解除的话不仅慢还毫无必要。

　　反正他们这次是要杀进来将里面所有的人一锅端的，所以之前根本就没有制定躲过这些探测器的计划。

　　警报之后，很快第一队敌人就出现了，十几个装备精良的卫兵和一批船上的保安机器人从侧面的一个安全门冲了出来。这些人非常勇敢，试图硬碰硬的冲击沈超他们这些入侵者。

　　卫兵们组织有度，武器装备也非常精良，如果是遇到一般的敌人很有可能成功的冲乱敌人的突击队形。

　　但是他们此时面对的敌人却主要是训练度和装备水平比他们还要高的多的兵人们，所以这次的冲锋注定要以悲剧结尾。

　　这些家伙刚刚出现在兵人们的视线内，就被兵人们猛烈的火力覆盖了。电弧、子弹、高能粒子束。

　　冲在最前面的几个卫兵一瞬间便被这些危险的东西击中无数次，变成了空气中的飞灰。其他卫兵也被打的抬不起头来。

　　这些人中，绝大多数卫兵都来不及进入最近的掩体就兵人们这组织严密的火力打成了一堆碎片。

　　剩下的人也是刚刚进入掩体，还没来得及多喘两口气就被已经赶到侧翼来的一队兵人给打成了几滩看不出原型的血肉。话说近距离3、4支阔剑霰弹枪集火效果就是这么好。

　　在兵人们精准的火力覆盖和侧面打击下，就是沈超刚才也只来得及用狙击枪开了3枪，干掉两个敌人，然后眼前就没有了能被他打的敌人了。

　　看到这里，沈超没有浪费哪怕一秒钟时间沾沾自喜或者感叹兵人们的强大战斗力，立即发出继续进攻的命令。

　　兵人们听到他的命令立即继续朝前推进。只留下那十几滩血肉和机器碎片诉说着这里刚才几秒钟内发生的杀戮。

　　真的只有几秒钟，影子经纪人的守卫部队虽然训练有素，但是面对装备了纳米服并早有准备的兵人们就是个大悲剧了。

　　刚才这一整队的影子经纪人卫队的勇敢行为也总共只为后续的部队争取到了微不足道的5秒钟时间！其实，本来如果他们选择找个地方防守的话说不定还能多坚持几秒钟的。

　　半分钟之后，沈超他们在船壳顶部遇到了第批敌人，这里的兵力相当于之前那一对的2倍，正在组织防线，看起来火力组织的也还不错。

　　不过还是不太够看，沈超看了一眼就下达了进攻的命令，然后兵人们就再次进攻了。眼前这几十个忠诚的卫兵比之前的强一些，成功的拖住了沈超他们大概20秒钟。

　　然后他们就被各种正侧面火力打成了渣渣。甚至有几个倒霉鬼是被开着隐匿模式摸过去的兵人近距离刀杀的。

　　不得不说，兵人们的近战刀法都挺牛的，割喉，刺肾之类的动作都快的像是幻觉，这些卫兵们都没能稍微抵抗一下就都倒下了。

　　没有欢呼，没有庆祝。和之前一样，结束这里的战斗后，沈超立即带着兵人们继续赶往目标。

　　很快，他们在船壳外遇到了最后一队抵抗力量，人数大约有50人。能看得出是这里能派到外面的最后的守备力量了，但是依旧没能阻止他们的脚步多久。

　　兵人们保持着自己的配合节奏，不快也不慢，但是不可阻挡的消灭了他们见到的每一个敌人。

　　总体感觉就像是在用铁锤砸鸡蛋，完全的没有难度。守备的守卫们稍微抵抗了一下就又被团灭了。

　　踏过这些守卫的尸体，他们来到了进入船舱的主入口处。毫无疑问这里是锁死的，而且里面还剩下的守卫们也一定正在组织防御。

　　所以，他们需要快速的通过这道厚厚的防爆门。走到近前，沈超示意其他人散开，然后再次打开一个是时空门，并扔进去一个绿色的荧光棒。

　　几秒钟之后，一具装着小型激光钻头的遥控车从时空门的另一侧开了过来。在门前，两个兵人操控着遥控车立即开启其强力的激光钻头。

　　对着厚重的合金大门开始了自己的切割工作。1分半之后，大门被彻底破坏。出现一个直径两米的大洞。

　　随即，他们一队队的冲进了船舱。准备行动的收尾阶段。沈超也趁机将预备队也带了过来，现在这里有70个兵人了。此时，距离沈超他们登上这艘船不过3分钟时间。

　　进入船舱后，他们又花了接近5分钟和最后的成规模的守备力量打了一次短暂的巷战，随后消灭了留守的主力。

　　兵人们立即被分成5个战斗小队，每队十几个人。其中3个小队被沈超派去负责清理各层甲板下的敌人，2队人跟着沈超他们去中控室解决影子经纪人。

　　分开之后，不管其他人怎么样，沈超他们的推进却是相当的顺利，虽然残留的敌人们抵抗的很顽强，但是数量和质量都不够看，远远不是他们的对手。

　　在兵人们有力的进攻下，他们只用了4分钟时间就推进到了主控制室外面。这里就是影子经纪人的常年所在地了。

　　不知道是不是太自负或者压根就不相信有人能找到自己，影子经纪人的这艘船上根本就没有安排任何的逃生装置，一旦被发现就基本只能等死。

　　在这里，他们再次使用了激光切割器，花了几分钟时间切割开总控制室的大门，随后，一行人排好队形，依次冲进了巨大的控制室，并终于见到了影子经纪人。

　　这是个圆形的房间，内部面积接近1000平米，天花板也很高。比游戏里表现的大不少。在房间的尽头，坐着令整个银河系的政客心悸的人物：影子经纪人！

　　和游戏里一模一样，这是个身高近3米，一看就强壮的一塌糊涂的奇异生物。巨大的脑袋和身体，短粗而有力的四肢，还有那头上标志性的血盆大口。

　　这些特征无一不是表现了这个家伙的特殊，以及，影子经纪人居然不是神堡主流智慧种族的个体！

　　一看到这个小山一样的生物，兵人们就立即按照计划散开，保持着彼此间至少3米的距离，并举枪瞄准起这个怪物。

　　他们知道眼前的怪物不像是看起来那么笨拙，所以每个人的动作都很谨慎，小心的等待着沈超的信号。

　　眼前的生物是个牙戈，虽然长得非常奇葩，但是确实是一个智慧生物，他所属的种族是一个有着超越克罗根人的身体素质的高智慧种族。

　　牙戈的种族平均体型比最强壮的克罗根人还要大出一圈儿，力量和速度水平也非常超长。是个天生的战斗种族。

　　不仅体质强大，这种小山一样大小的动物的平均智力也很高，甚至超出了神堡几大主要智慧种族的平均值。寿命也相对较长，至少比人类长不少。

　　要不是因为他们现在的科技发展水平还比较低，社会结构比较原始，没有走出自己的星球和星系的技术能力。这些家伙很可能早就成为一个新兴的强大智慧种族了。

　　神堡议会在很早以前就发现了这个种族，之前更是远距离考察过这个种族近十年的时间，并在几十年前派出过一个“第一次接触”小队试图去那里开化这些“原始人”。

　　但是那一计划却不怎么顺利，那个多种族组成的和平接触小队被一个拿着落后武器的牙戈部落全部杀光。

　　在那之后，神堡议会就将那个星系划分成了禁航区，并关闭了离得最近的质量效应中继器。将牙戈困在他们自己的星系。也是在那之后，就很少有人再见过这种智慧种族的个体了。


第三百一十六章 被秒杀的情报之王

　　眼下，牙戈这个种族已经在自己的母星上发展出了接近人类在20世纪末期时的科技水平，发展的速度非常快，社会结构进化速度也很是超常。

　　所以，近期针对他们的研究和观察工作在银河系的科研界又有了回暖的迹象。很多由政府背景的科研小队在做相关的研究。

　　甚至有一些生物和进化研究领域的科研小队在牙戈的母世界捕获了一些牙戈的个体。研究它们的遗传特性和智力水平。所以专业的学者对这种生物也不算陌生。

　　不过眼前这个牙戈却并不是从任何一个实验室里跑出来的，早在这次的针对牙戈种族的研究潮之前，他就已经坐上了影子经纪人的位置。

　　他之所以会出现在这里，并座到影子经纪人的位置是因为几十年前的往事了。按照原版剧情了解，前任影子经纪人就是个傻X。

　　那个没有留下名字的前任影子经纪人在这艘飞船建造完成的前后雇佣一个赏金猎人在牙戈的母星抓到了一个牙戈，作为一个高智商宠物陪自己。以消解以后在这里独居的无聊。

　　从他能花钱建造这么一艘船并立志做一个永不露面的情报贩子来看，前任影子经纪人倒是也是一个人才。

　　只不过这个人才爱好太奇葩，非要找牙戈这么危险的动物当宠物玩，结果刚当了几年真正的影子经纪人就被这个牙戈杀掉。

　　然后他的生命、财富和地位以及最重要影子经纪人的身份也都被他的这个“宠物”篡夺。从那之后，这个牙戈都是在这里继续扮演他的影子经纪人的角色，而且扮演的还很好。

　　“欢迎各位，你们是第一批未接到邀请便来到这里的人，介意表露一下身份或者告诉我你们是怎么找到这里的么？”

　　影子经纪人淡定的坐在自己的办公椅上，强自镇定的说道。他当然不是真的就很淡定，实际上他已经出离紧张了。

　　他刚才从监视器上看到了这些人是如何一路砍瓜切菜一般的将他精心设计的防卫体系粉碎的。而他自己虽然认为自己战斗力比他自己的保安们强得多。

　　但是，他也没有自大到以为自己能一个人单挑这么多全副武装的超级战士的程度。所以，很正常的，他在强自镇定，并试图通过谈话给自己获取一线生机。

　　毕竟，他是影子经纪人，这些人一定知道他的信誉和手段。只要能离间这群人，他就有一线生机。

　　“如果各位是为了钱，我绝对可以出更高的价位……”影子经纪人开始了自己的劝说，试图用利益分化或者收买眼前的武装人员。

　　但是这里却没有人回答他的问题，所有人都只是默默地举起了自己的武器。他们已经检查完了房间，这里没有其他密道机关神马的。这就是说，可以放心开干了。

　　而沈超之前给出的命令又非常简单，杀掉眼前的影子经纪人，所以没有人多说话，只是举起各自的武器，回敬了一个冰冷的眼神，一个死人是不需要知道自己是如何死掉的。

　　“都不愿意说么？那就算了。”影子经纪人看着他们举起枪来也有些失望，知道自己的利诱法完全不管用了，只能硬拼了。所以紧接着，他就突然起身，抓起自己面前的桌子扔了过来！

　　影子经纪人的力量非常大，他仍的这个桌子的体积也很大，足有近百公斤重，在这个牙戈巨大的力量下，几乎是瞬间就飞过了房间中十几米的距离。

　　不过这个大桌子却没能砸到任何人，人们早就做好了准备。在撞击轨迹上的人纷纷躲避，其他人则朝着影子经纪人猛烈射击，吸引注意力。

　　之所以是吸引注意力是因为影子经纪人自身携带了一个非常强大的护盾发生器既有动能屏障也有偏导护盾的性质，并直接由飞船的聚变反应堆供能。对他们手中的单兵武器来说，几乎坚不可摧。

　　当然了，沈超他们对此种情况也早有准备，此时先尝试的是第一套方案。随着其他人吸引走了对方的注意力的一瞬间，沈超开始了行动。

　　而沈超则用自己最快的速度冲到影子经纪人面前，然后击中全部的力量直直的一拳砸了下去，他的速度如此之快，眼前的影子经纪人都没来得及做出任何反应。

　　一阵闷响传来，整个房间都微微的震了一下。再次看向原先的位置，已经没有了小山一样的影子经纪人。

　　此时，这个强壮的肉山已经半个身体嵌进了金属制的地板里，淌出浓浓的血液。沈超刚才一拳击中它巨大的脑袋，击穿了厚厚的头骨，当场就秒杀了它。

　　话说牙戈的战斗力不是很强么？可能会有人问，那要看对谁。对于薛姐那样的异能技能型的人来说，影子经纪人这个生命力强横，盾厚如墙的家伙还真不好打。

　　但是对于沈超来说这就是另一个情况了，他是力量速度型的战士，而且穿上现在的这一版纳米服比薛姐的绝对力量要强出个6、7倍。

　　所以说，论速度和力量水平，在这个位面的银河系中完全没有什么智慧种族的任何个体能和他对拼，克罗根人不行，眼前小山一样的牙戈也不行。

　　在原版的剧情里，这个牙戈就被薛姐肉搏海扁的几乎没有还手之力。而到了沈超这里，他也就只有被秒杀的命运了。

　　看着地上已经不能动弹的尸体，沈超还是拿出身后的阔剑霰弹枪，抵住那巨大的头一枪下去，将这个牙戈的头部彻底打成一滩烂泥。以确保不会出现任何意外。

　　就这样，当了几十年银河系情报之王的影子经纪人就这样平淡的被消灭了。看到这里，沈超忍住说点儿什么的冲动，对着其他人做了几个手势。

　　他们现在还不能说话，因为他们需要首先确认这里时候还有任何对外的电子联系。所有人立即放下武器，拿出探测设备或者用万用工具仔细的检查起了整个房间。

　　几分钟后，他们终于确认了这里的安全，房间里并没有他们预料中的窃听器或者开着的通讯面板。

　　“好了，大家可以说话了。现在，先开始通讯记录检查。”沈超看到安全之后摘下头盔宣布道，其他人听到这里也松了一口气。并快速开始了下一个阶段的工作。

　　很快，其他几队兵人也纷纷发来报告，整艘飞船上的敌人已经清理完毕。沈超也在此时终于给远在4光年外的布达佩斯号发出信号，让对方来接收设备。

　　“还好，看来他没有发出什么求救信号。”检查完所有通讯面板后，卡斯特感叹了一下。

　　不过这也是意料之中的事情，影子经纪人的任何其他武装力量都离这里很远，求援根本没有任何实际用途。

　　“好了，各位，我们可以开始最重要的一步了。”沈超说到这里示意大家保持安静，然后他打开一个对外通讯频道，并开启了面板上的自动变音程序。

　　这个程序能把他的声音变成无法分辨的电子音，不影响信息的传递，不过能让他伪装成其他人。

　　“这里是影子经纪人，所有单位注意，我想要一份正在进行的行动进度报告……”对着通讯面板说出了早就准备好的话。

　　他以影子经纪人的身份发出了第一道命令，命令银河系内所有正在执行任务的分支机构和特别行动组以及高级特工在3天内给他一份任务报告。

　　这样他就能在短时间内了解影子经纪人都有哪些底牌，并都是什么了。在他发出命令后，很快就有报告发了回来，一开始只有几份，随着时间推移，越来越多的报告发了出来。

　　等到第3天结束的时候，他们已经接到了上千份行动报告。海量的信息让沈超他们几个人看得头晕。

　　他们花了几天的时间统计影子经纪人掌握的资源并等待布达佩斯号赶到。在此期间，他们将接到的上千份报告汇总了一下，终于确定了一点儿，影子经纪人很强大！

　　说他强大是以为他的情报网遍布整个银河系，休眠特工不计其数。手上掌握的黑材料简直是海量，利用这些黑材料发动一场或者几场局部战争简直轻而易举。

　　但是在情报工作方面强大的同时，影子经纪人也很弱小，说他弱小是因为这家伙控制的资源都是些软性的资产和影响力，并没有多少军事资源。

　　影子经纪人很有钱，光是随时都有的活动资金就有170亿星币之多，各种不动产更是价值上万亿星币，赶上一些弱小的种族的全年生产总值了。

　　影子经纪人还有一支小型舰队，总共有一百多艘各级战舰，护卫舰占多数也有少数各族的巡洋舰。

　　这些战舰由影子经纪人那支人数约3万的佣兵私军管理。基本没有作战任务的记录。执行过的都是些投放特工了、假扮海盗吸引政府机构注意力之类的工作。

　　虽然也算是装备精良，但是遇到各大种族的正规舰队绝对是顷刻间就会被全灭。完全不具备打正规的星际海战的能力。


第三百一十七章 新任影子经纪人

　　“这点儿和之前预计的差不多。”沈超坐在沙发上，手上一杯咖啡。看着电子报告上的记录感慨道。

　　关于影子经纪人的资料已经整理了两天了，他本来还在心里抱着一丝希望，也许他能在这里再挖到几个战舰指挥的人才。

　　但是就现在看来，还是老老实实在正规军里淘战舰操作人才吧。影子经纪人这里没什么他们需要的这类人才。

　　想到这里，他就翻起了眼前的情报面板，找寻着他需要的其他人才信息。从资料来看，影子经纪人手下的人才真的很多，种类也是包罗万象。

　　不仅手下的特工来自什么种族的都有，更是有很多高级特工身处各大种族政府和军队机构里的高位。

　　即便是神堡议会那样的高安全度机构也被渗透的很彻底。神堡上仅仅是C-SEC里就有他的近百个特工，最高职位的特工居然仅次于C-SEC总署的署长。

　　甚至是神堡幽灵的序列里都有一个受到影子经纪人的间接指挥。这点儿是尤其不可思议的。要知道，神堡幽灵的数量非常稀少，整个银河系总共才有一千多个。

　　而且幽灵们各个都是意志极为坚定，个人能力又极为强大的存在。是各大种族最优秀的军事人才。

　　通常的利诱或者威胁等方法对这些人都是几乎完全没用的。能绕过神堡议会，掌握一个幽灵是非常不容易的。

　　看资料上，这个名叫瓦瑟尔的阿萨瑞族幽灵和影子经纪人有着长达数年的合作史，影子经纪人提供特定的情报给她，而这个阿萨瑞族的幽灵则时不时的帮影子经纪人做些脏活。

　　“看这个，她挺有能力的，你可能会用得着的。”沈超看到这里将瓦瑟尔的档案交给了坐在旁边儿沙发上，同样在整理着资料的卡斯特。他们两个已经在这里坐了2天了。

　　此时他们已经完成了这个阶段计划最重要的部分，接收了影子经纪人的身份，现在是掌握各种背景资料，做一个合格的影子经纪人的阶段。

　　而为了做到这一点儿，新一任影子经纪人必须尽早的了解所有重要的资料。沈超自己不会有太多的时间扮演这个情报之王的角色，所以他要将影子经济人的主要职责和权力交给卡斯特。

　　“又是一份档案？好吧。”卡斯特有些不耐烦的接过沈超递来的信息面板，他的身边还有一个浮空的球体辅助机器人不断地给他的万用工具发送新的信息。

　　这是一个负责信息管理的高智能VI机器人，叫“格里夫”。靠着质量效应弱化场保持浮空，并能够通过投射全息影像和发出声音和人交流。有着接近人类孩童的智力水平。

　　这个高智能VI是影子经纪人的重要辅助工具，负责管理这艘船上的绝大多数信息流入和流出。

　　按照前任影子经纪人对这个小家伙的程序设计，它会把任何出现在这个房间的人当做是影子经纪人，并全力配合影子经纪人的工作。

　　所以几天前沈超他们发现它的时候，接收的很顺利。小机器人按照程序设定把他们一大帮人都识别成影子经纪人后很困惑，所以一开始几乎不会做出什么反应。

　　后来，等房间里只剩几个人的时候，它才恢复正常。这两天，在这个小机器人的帮助下，卡斯特手上已经接收了上千份重要特工的档案和数万份重要行动的记录和报告。

　　而卡斯特本身并不是什么怪物，所以他只能一份一份地看，直到现在也只来得及阅读了其中几百份。

　　如果没有旁边儿这个小机器人，估计就是前任影子经纪人也不太可能把这海量的个人信息全部记住。

　　“瓦瑟尔是最重要的情报员之一，请优先阅读这份报告……”小机器人看到沈超递过来的面板后用那机器特有的语气建议道。

　　他在卡斯特的身旁不停打转以便吸引对方的注意力。这也是程序设定带来的结果，沈超他们在接收了这个小机器人后立即重设了权限。

　　现在，格里夫只会把探险队里的几个A类权限者识别成影子经纪人，而不会对出现在这个房间里的其他人发出的任何命令做出反应。

　　“我知道了，别再他X的在我眼前转了……”卡斯特强忍住掏出手枪，一枪打烂这个球状机器人的冲动，不耐烦的回答道。

　　他这两天不眠不休的整理信息，还有这个小机器人随时在脑边唠叨，即便是好脾气如他也快被这个唠叨的小机器人逼疯了。

　　就在这时，房间的大门自动打开了，一身清凉夏装的爱丽丝走过两个门口的卫兵，拿着一个大提包走了进来，并朝他们打起了招呼。

　　“嗨，先生们，你们这里怎么样？”她看起来精神头很好，和这里两个已经积累出胡茬的男士形成了鲜明的对比。

　　说着，她将提包扔到沙发上，并走过来很自然的坐到沈超的腿上。她刚刚从主位面的基地回来。

　　自从接手了这个飞船，沈超就开了一扇时空门，并在这里用仪器维持住，以便人们在两个位面间往返。

　　爱丽丝之前的两天都在主位面帮忙，负责各种物资的分别入库，现在她能出现在这里说明她的工作已经做好了。

　　“我还好，不过卡斯特快要受不了了。”沈超随即将手上的信息面板放下，顺势一把搂住自己的女友回答道。

　　说着，他还伸了个懒腰。放松了一下自己的后背。不得不说，整理信息真的是非常的无聊而且辛苦，尤其是不停地整理了两天之久，其痛苦程度和受刑也差不多了。

　　“我可没有你那个身体素质，而且负责的是最辛苦的工作！”卡斯特抱怨道，不过他也只是嘴上抱怨，担任新任影子经纪人还是他之前主动要求的呢。

　　这个工作对他们未来一个阶段的工作非常关键，沈超他们当初在计划制定阶段就接受了卡斯特的自荐，订下了他信任影子经纪人的身份。

　　吐槽了一下自己的工作辛苦后，卡斯特就抛下信息面板，将工作暂时的全部叫给沈超他们去做，自己去睡觉去了。

　　而沈超和爱丽丝？他们两个人在确认过短时间内不会有人打扰后就在这里缠绵了起来，发泄各自多余的精力……以下省略数千字。

　　2天之后，布达佩斯号终于在戴米恩的指挥下赶到了哈格拉斯星球外围。早已检查完船上所有设备的沈超他们立即开始了设备的搬运工作。

　　统计完各种资源后，他们开始了设备转移的准备，之前几天，在哈格瑞夫的主持下，他们已经对全船进行了大检查。

　　船上的通讯和个主要系统都被排查过了，确定了设备转移的可行性。他们会将这艘船上的所有通讯设备全部搬到布达佩斯号上，将那里作为新的影子经纪人基地。

　　搬运工作开始后持续了一整天的时间，其中几个大型设备的吊装是最费时间的，前后用了15个小时才全部运上并安装在布达佩斯号的3号甲板上。

　　原先的会议室被改造成了中控室，专门负责整合这些新添加的通讯设备。卡斯特会在这里负责直接履行影子经纪人的职责，调集资源，和沈超一起安排后续计划。而现在，他们要开始事前的整体布局了。

　　将设备全部搬上布达佩斯号上并完成全部调试后，沈超回到CIC，下令以最快的速度离开了这个星系回到了欧米茄。

　　在欧米茄空间站再次补充了一下必需品后，他们又踏上了前往伊甸主星的旅途，只不过这一次，他们不会再与其他的势力产生太大的交集。

　　与此同时，在大角星空间站，薛姐他们的那个分舰队也已经护送着收集者战舰安全的回到了大角星空间站。

　　护送舰队的规模随着他们靠近星联的控制星区变得越来越大，期间，哈克特不断地调集战舰加入这支护送舰队，以便应对任何可能的情况。

　　这艘收集者战舰有着重要的军事、科研和政治价值，作为一个杰出的军事家和政治家，哈克特自然不会将它的安全放在其他任何人的手中。

　　如果在途中消息泄露，途锐人、巴塔瑞人、甚至其他军事力量远离这片星区和航道的种族恐怕都会不惜通过暴力手段抢夺这艘战舰的支配权。

　　所以，哈克特在调兵遣将的同时也做好了保密工作，任何被他派来的星联战舰一旦加入护送舰队就会立即关闭任何远距离通讯设备。

　　几天前，他甚至亲自指挥着自己的座舰奥里萨巴号无畏舰带着第五舰队的一部分主力舰船也过来迎接，护送舰队的规模扩张这才结束。

　　此时，护送舰队里舰船的数量已经超过了300艘。有了应付任何突发情况的能力。但是规模巨大的舰队已带来了一些副作用。

　　这么大规模的调度很自然的也引起了附近其他势力的注意，巴塔瑞政府如今实力太弱，所以只是象征性的抗议了一下。

　　但是途锐军政府却发来了正式的外交信函，询问星联意欲何为。同时在两族的边境线小规模的集结了几支舰队准备应付突发情况。

　　对这些询问，星联行政议会的回答全部部是“无可奉告！”只是很无奈的回答，因为这些大佬自己也不知道哈克特这样调集舰队是在干嘛。


第三百一十八章 星联的主角光环？

　　星联内部军政管辖分的非常明确，行政长官不能插手军队指挥，军队也不能插手政治事务。所以，哈克特作为舰队总司令。实际上有权随意安排一定数量的军队部署。

　　按照星联在早期扩张时期制定的法案，舰队在一定规模以内派遣可以又舰队指挥全权负责，不需向行政议会做任何解释，只需在任务结束的时候向星联防务理事会汇报任务进展就行了。

　　这就是为什么星联政府内的大佬们也被会蒙在了鼓里。哈克特信不过他们，所以一声招呼没打就安排舰队去了。

　　防务理事会问他的时候，这位舰队总指挥大神也只是一个劲的表示会尽快安排这些失踪的战舰回到大角星空间，但是舰队去了哪里却一句没说。

　　现在，他们终于回归了星联的绝对控制区，消息也可以终于可以安全的传出去了。不用担心其他种族眼红了。

　　目前的银河系中没有任何成规模的武装力量敢于对大角星空间站这样的强大堡垒发起冲击。所以，可以安全的将收集者战舰展示在众人面前了。

　　回来之后，哈克特先是给星联的防务理事会发了一份行动报告，详细的汇报了这次任务的前后过程。并解释了自己之前的安排。

　　然后，他就联系星联行政议会，在接受完各个州国领导人的质询后提出了一个建议，他提议星联可以利用这个事件再次大幅度的提升人类的地位。

　　和上次神堡战役一样，哈克特敏锐的从这次事件中看到了新的加强星联实力的机会。在他们讨论的时候，各大种族的领导层也终于通过各自情报渠道得知了事情的大概经过。

　　大角星这样的重要军事空间站上自然从来不会缺乏其他势力的情报特工，而最多的也最有能力的自然就是影子经纪人和塞伯鲁斯的特工了。

　　塞伯鲁斯虽然在这里的情报员更多，但是他们的基本利益方向和星联是不冲突的，所以他们只是将情报发给了幻影人。

　　而影子经纪人的特工们也在得到消息后赶紧传递情报。在收集者战舰到港后，布达佩斯号上的沈超他们立即就接到了好几份大角星空间站上的特工发来的附有图片的初期报告。

　　影子经纪人在大角星空间站总共有5个高级潜伏特工，级别最高的是个上校，所以这个效率并不算奇怪。

　　由于沈超正在CIC，所以正在履行影子经纪人职责的卡斯特就将这些报告简单地编辑了一下，然后挂在内部网上卖掉了。

　　既然收集者战舰已经到港，那就没什么继续帮着星联保密的必要了，做为新人的影子经纪人，他们也不能一点儿情报交易也不做。

　　说到这里，就不得不提一下影子经纪人那个极为复杂的情报贩售网络了，由于需要遥控处理大量的情报，所以很早以前影子经纪人就在银河系的各个角落建立了多个量子通讯基站负责收发信息。

　　影子经纪人所有主要的情报进出都是通过这6个主要的量子通讯基站进行的，这几个基站分布在各地，是连接影子经纪人情报网的重要节点。

　　在这些节点之下是分布广泛的2级和3级节点，影子经纪人控制的数万特工就是运用这些多层动态加密的通讯节点和他联系的。

　　而影子经纪人本身就是这整个网络的情报进出的最重要节点，任何高价值信息都必须通过他才能完成交易。

　　当卡斯特将标好价码的情报发送出去后，下一级的情报员会自动负责情报的推销，向多个客户旁敲侧击情报的内容，并根据实际情况开价。

　　然后顾客会购买他们的情报，交易完成后，负责的人会层层上报。将交易报告发回，这样就完成了一次影子经纪人典型的情报交易。

　　这次的交易的情报相当抢手，所以交易员同时将情报卖给了多个买家，就这样，各大势力在买到情报后都被震惊了。

　　神堡议会在知道这事情后更是气炸了，两个人类幽灵再次立功虽然值得庆祝，但是他们才是银河系的最重要领导人啊。

　　“你妹的，这两个家伙不是应该先给我报告么？”在神堡，3位尊贵的非人类种族神堡理事会议员看到情报后都在心里这么想到。在心里都将薛姐和沈超狠狠地骂了一顿。

　　然后，他们同时用恶狠狠的眼神看向旁边儿一脸无辜的乌迪安议员，天可怜见，这位新上任的人类议员可真是不比他们更早知道这件事。

　　他们还不知道自己刚刚付钱买到的信息是从自己理论上的下属那里得到的，如果知道了恐怕会更郁闷。

　　回到大角星，由于哈克特之前就有在神堡巨塔“逼宫”议会这样的成功案例，所以星联内部的高官们没花多久就同意了哈克特的提议。准备再玩一次阳谋，提升人类的整体地位。

　　当天，在这些大佬们的授意下，星联的宣传网就全力运转了起来，并在次日“爆出”了星联再次挫败收割者的阴谋，俘虏了收集者战舰的振奋“新闻”。

　　随着一整套的收集者战舰被押运回大角星空间站的照片被宣传机构发布出去，银河系的舆论再次哗然了。

　　这些比例明晰的照片上还有其他常规战舰做背景对比的，所以可以很轻易的证实星联的媒体发出的消息的真实性。

　　上次出现类似这样的哗然是在2个月前的神堡战役，那时，人们被强大的无与伦比的霸主惊得哑口无言。

　　现在，他们看到了第二艘类似体型的战舰。而且按照星联的官方解释，这艘战舰的原主人也是为收割者服务的。

　　舆论和各大种族政府被这条新闻惊的无话可说，在短暂的失语后，各大种族的政府和媒体都发来了海量的参观请求。

　　各大种族的政府机构得到消息的时间稍早一些，所以经过讨论，他们的请求可以说是大同小异。都是请求星联让自己的科研专家组参与对收集者战舰的拆解研究的事情。

　　阿萨瑞、途锐、萨拉瑞政府都纷纷发电祝贺星联的再一次成功，并回忆了和星联的“传统友谊”，展望了未来的“共同追求”，然后异口同声的要求参与进战舰技术解析。

　　这么大艘船，不管怎么说也比各大种族现有的造舰技术强得多，上次霸主的残骸已经被星联和途锐政府瓜分完毕。其他种族都没赶上。

　　人类和途锐两族都在那之后暗地里组织了无数科研组，投入了海量的资源进行逆向工程。但是进度还是很缓慢。而这次星联俘虏的战舰却相当完整。

　　毫无疑问，能够解析并还原的技术会比霸主的残骸多的多。所以人人都想要过来分一杯羹。把上次没赶上的机会补上。

　　甚至神堡议会也发来了正式的请求，希望星联能将解析出的技术成果公布。现在没有多少人怀疑收割者威胁的真实性了。

　　前有霸主级收割者在神堡开无双，后有这么艘超大型收集者战舰被俘。除了收割者真的存在之外没有什么别的解释了。而想要对抗这个威胁，跟着人类貌似是目前最佳的选择。

　　他们都还不知道收集者战舰实际整体技术水平比收割者落后一代。也就体型赶得上他们的主子收割者。

　　在各族政府提出请求后，星联并没有如多数人预料中的讨价还价，而是悉数同意了各大种族政府的请求，但是要求所有的研究都要在星联的控制范围内进行。

　　也就是说，任何人想要研究这艘收集者战舰或者收集者本身都要在星联监视下进行。任何高等级科研设备也要在星联检查后才能进入研究现场……

　　这样做的目的是为了让吸收其他种族最优秀的科学家们的研究成果，同时也巩固神堡战役后人类的领导地位。

　　虽然实际军事规模并不算最大，但是星联海军这一段儿的风头却是各种族军队中最耀眼的。击败霸主让他们看起来似乎无所不能，很多小种族的政府现在都对人类政府点头哈腰的。

　　这种情况在几大议会种族的平民阶层也很常见，一个个都觉得星联这几个月约带了主角光环，战无不胜的那种。

　　所以实际上，星联现在还处在神堡战役后那种一呼百应的BUFF中。而星联也想要通过这次的事件保住这个正面BUFF，不让它因时间的流逝而消逝。

　　回到当下，记者们则对星联俘虏这艘超大型战舰的过程十分感兴趣。银河系内各大新闻网纷纷派出记者赶赴大角星附近采访。

　　星联在将事实的经过“艺术修改”过后由官方发言人在记者发布会上叙述除了官方的版本。按照这个官方版本的故事，沈超和薛姐成了料事如神的搭档。

　　在这个版本的故事里，他们通力合作调查收集者，然后引诱收集者攻击落单的诺曼底，最后布达佩斯号突然出现，一举将敌舰捕获……

　　从某种意义上来说，这个艺术加工后的版本比星联内部的那个“真实”版本更加真实，至少，关于沈超的部分是和事实差别不大。

　　在这样一次成功的形象营销之后，媒体的好奇心得到了满足，于是他们在星联的版本上更加添油加醋的润饰了一番，然后第二天，各种赞美星联和人类贡献的新闻就新鲜出炉了。


第三百一十九章 最佳舆论吸弹器

　　“星联再次挫败收割者，薛帕德指挥官俘虏了收集者战舰、论人类幽灵的贡献……”发布会之后，第二天各大新闻网都是类似这样标题的头条新闻。

　　星联的宣传部门成功的再次将人类的形象塑造的高大全了起来，好像全宇宙的优点都在人类身上集中了起来似的。星联这样做也是为了配合后续的计划。

　　按照哈克特之前给出的建议，在媒体全力炒作者沈超和薛姐的连续胜利的同时，星联也已经开始了第三和第四名甚至第五名人类幽灵的选拔和提名工作。

　　在这样强大的政治宣传和舆论倾向下，他们不担心议会不答应。在这样的政治局势下，拒绝星联的任何请求都是不智的。

　　他们的猜想是正确的，在这一轮宣传攻势后，全银河系的各族普通民众都被唬住了，仔细一想，确实是啊，近期威胁银河系的危机貌似全是人类摆平的。

　　是不是再多给人类些权利，多招募些人类幽灵，他们就能战胜收割者了？上万亿的人这么想，议会也不可能不受影响。

　　所以，几天之后，在星联正式提交新的幽灵人选名单之后，议会只是稍微检查了一下人选就原则上同意了星联的请求，几位新的人类幽灵候选人也会在短期内开始证明自己的旅程。

　　回到沈超这边儿，在离开欧米茄并航行了两天之后，他终于再次联系了大角星空间站，向哈克特上将报告了自己新获取的重要信息。

　　当然了，他要求薛姐也要在场，因为他只准备吧情报提供出来，并不准备自己去执行任何因为这些情报产生的危险任务。

　　“少校，你完成了你的秘密任务了么？”在全息影像前，哈克特抱着自己的双臂问道，薛姐就站在他旁边儿，和之前一样，他们这次的谈话也是经过多层加密的。

　　“是，长官，我现在手上有一条对抗收割者关键信息。”沈超笔直的站在CIC的全息图前回答道。他即将透漏的信息确实非常重要，甚至可以说是轰动性的。

　　“说吧。”

　　“按照我刚刚得到的调查结果，在5万年前，在普洛仙帝国对抗收割者失败的时候，他们的最后几个计划并没有全部失败。

　　在这些计划中，有一个成功了，现在，应该还有一小部分普洛仙人在冬眠的状态下，而且还活着！”

　　“什么，在哪里？”哈克特听到这里立即问道，这条消息太重要了，如果沈超说的是真的，这条情报甚至能够帮他们扭转整个对抗收割者的局势。

　　不管是星联还是其他种族都没有人有真正的对付收割者舰队的经验，而必然会到来的收割者入侵一定是大规模的舰队。

　　而一批，或者哪怕是一个活着的普洛仙人，都会是巨大的收获，他们会知道收割者的强大之处和弱点，军事上和政治上的价值简直无法估量。

　　“伊甸主星，就在原先发掘出的普洛仙信标的下面，深埋于地下。”沈超没有卖关子，直接给出了正确答案。

　　“你确定么？可是挖掘点在袭击之后的报告里可是没有提到什么新的东西啊。”

　　薛姐听到这里抢话到，她对伊甸主星的印象可比沈超深多了，毕竟那次普洛仙信标给她的幻象差点儿杀了她。但是后续的挖掘确实是没有什么消息啊。

　　“非常确定，我找到了一条可靠地信息，是一个已经最损毁的普洛仙信标留下的，按照我抢救出来的残缺信息，在伊甸主星的那个信标以下的地层深处有一个可以容纳100万普洛仙人巨大冬眠设施。有上百万个冬眠舱……”

　　沈超简单的叙述了一下他知道的情况。设施的规模，以及整个设施在运行前的最后阶段被收割者攻陷，基本都是游戏里表现过的内容。

　　信息来源也不全是编的，他之前在影子经纪人的信息网里查到了一个只有影子经纪人知道的损毁普洛仙信标，如果哈克特他们问到来源，他完全可以把这个已经损毁透了的新标搬出来当证据。

　　“嗯，你怎么知道还有人活着呢？”哈克特听到这里皱了皱眉头，他没有去问新标的来源。但是按照沈超的说法，那里在5万年前早就被收割者光顾过了，那里的普洛仙人也应该都死光了。

　　“根据这一段儿信息的介绍，这个避难所是普洛仙帝国最终的计划之一，所以它有着非常完善的安全协议。

　　在被攻陷时，控制设施的普洛仙VI会自动按照安全协议启动自毁装置，杀死绝大多数内部的普洛仙人。

　　但是同时，在安全协议的约束下，主控VI会集中剩余的能源给剩下的少数重要人员的冬眠舱继续供能。让他们能度过漫长的冬眠期。而这些冬眠舱现在还在设计的寿命内。”

　　“对了，按照信息里的内容，在这个新标失效前，银河系里还有一个依旧在工作着的普洛仙信标。”沈超接连爆料道。

　　反正这是他近期最后一次爆料了，等把伊甸主星的普洛仙人挖出来，他就可以安心去干自己的事情了。那个普洛仙人会把他不能说的重要信息全说出来。

　　“那这个还在工作的VI现在在哪里？”想了半天后，哈克特问到了这个最关键的问题。

　　“阿萨瑞族的母星瑟西亚上的主神殿！”沈超眼也不眨的回答道。

　　“你确定？”

　　“非常确定，阿萨瑞高层已经保守这个秘密很多个世纪了。瑟西亚神殿里一定有一个普洛仙信标。但是信标的具体状态就不确定了。我找到的新标已经损坏了几百年了。”

　　“你现在在哪里？”这是薛姐在问，哈克特还在考虑沈超刚刚爆出来的一大堆重要信息。

　　“布达佩斯刚刚通过中继器，我现在就在伊甸主星外围，准备保护挖掘现场，不过我需要一支舰队和大量的技术人员协助我，还有指挥官，你必须过来……”沈超把自己需要的东西全都报了一遍。

　　“舰队我会立即派给你，不过其他物资和人才需要你要发一份清单过来，我会立即去安排，还有，为什么需要薛帕德？”

　　哈克特听到这里立即就签署了一份调度命令，开始了再一次的舰队调遣。但是他和薛姐都有些奇怪为什么一定要薛帕德过去。

　　“因为根据我的情报，冬眠舱必须由普洛仙人或者懂得普洛仙语言的人开启，薛帕德中校也许是唯一能够安全开启冬眠舱的人。”沈超老老实实的回答道。

　　“我明白了，指挥官，你需要动身了……”哈克特说到这里给旁边儿的薛帕德下达了调遣命令。薛姐接下了命令，然后就去安排刚刚完成大修的诺曼底起航了。

　　“至于你，少校，我会给你们提供一切的支持，希望你们能给我带回来一个普洛仙人……”哈克特也给了沈超命令。

　　“是，上将。”沈超说完敬了一个礼，然后就关掉了通讯。

　　没错，就像是他刚才在通话中表现出来的那样，他正在帮助星联取得主动权，提早两年将很多重要情报提供出来。

　　挖出这个名叫贾维克的普洛仙人只是第一步，在不远的未来，他还将直接和间接地提供更多关键的信息。

　　但是他这样看似无私的举动却不是没有目的的。一旦那个最后的普洛仙人被挖出来，全银河系的目光都会被吸引走。

　　收割者也不例外，当他们得知上一个循环的主导智慧种族还有人活下来后，他们的注意力也不可避免的被星联方面的后续行动牢牢吸引住。

　　到时候，如果一切顺利，薛姐会拿着他提供的情报整合银河系里各种能威胁到收割者的力量。擎天炉甚至可能提早被造出来。

　　而他也就可以放心大胆的在这期间把他们刚刚整合的海量的资源运回主位面了。月球基地、火星基地、木星空间站……

　　早在完成M计划的第一阶段之后，他们就调整了原先的地外基地计划。按照他们现在的计划，他们会集中影子经纪人的力量，在主位面建立多个大型地外基地。

　　几个基地的预计的总承载量将在10万人以上，建成后会为他们后一个阶段的位面占领和扩张打下坚定的基础。

　　一天之后，哈克特承诺的第一批支援舰队赶到，总共十几艘各级战舰。薛姐的诺曼底也在其中。后续的支援舰队也在往这里赶。

　　安排好房屋后，他们回到了地面上的挖掘点。第一批星联的地质专家们已经赶到了现场，开始安排起挖掘事宜。

　　在后续设备的支持下，他们应该能在短时间内挖到地下几千米处的普洛仙冬眠设施。在这里呆了一个星期之后，这里的巡逻舰队的战舰数量就达到了200艘。

　　甚至哈克特也赶来了这里，因为之前几天的挖掘和探测证实了沈超给出的情报，在地下3000米处有一个巨大的不明设施。

　　而现在，在5个大型挖掘队数天的努力下，最近的钻头已经距离这个设施只有200米了。这里到底还有没有活着普洛仙人今天就会揭晓。


第三百二十章 来自五万年前的战士

　　当天中午的时候，第一个大型激光钻头挖到了目标地点，在一番检测之后，工程师们又花了几个小时的时间扩宽了洞口和加固结构。

　　晚上的时候，在一切准备妥当后，早就准备好的几支各种族科研小队才穿好轻质宇航服，在几队陆战队的跟随下坐上升降机深入其中。探索起内部巨大的结构。

　　之前几天，在确认过这里确实有普洛仙遗迹之后，星联就向议会公布了这一发现，并邀请其他各族的专家一起来研究。

　　听说可能会挖出活着的普洛仙人，各大种族的相关研究专家和生物学家们就都纷纷报名，争取能第一时间见到活着的普洛仙人的风采。

　　在各个种族内部科学界激烈的竞争后，几百个代表被快速选择出来并派来伊甸主星的挖掘现场协助星联的工作。

　　莉亚拉也由于近水楼台的缘故（各种意义上的），成了这些专家中的一员。她既是这个领域的专家又和薛姐有着特殊关系。

　　所以这个阿萨瑞人很轻松的就搞到了其他各族专家们挤破脑门才拿到的现场通行证和科研许可证明。这两天兴奋地就像是个小兔子，见到谁都特别欢喜。

　　回到当下，随着现场各类专业人员的增多，沈超也如愿的成了现场打酱油的存在，不再负责保护现场。也不再干涉挖掘行动。

　　现在这里的安全、挖掘和研究工作都是由星联海军舰队和其他种族组成的几个专业科研和工程小组负责，他只需要在这里充当观察员等待最终结果就行了。

　　随着洞口经过加固并装好采矿电梯，科研小组立即按计划开始了行动，他们按照计划坐着电梯下到了坑洞的底部。而沈超他们这些行动的发起者则在地面上等待着消息。

　　科研组下到底部的整个过程用了接近十分钟的时间。可见当时的普洛仙人有多么小心，在这个深度，任何常规的探测方法都不管用。

　　如果不是收割者有着教化这项特殊技能，并以此安插了大量间谍的话，这个设施里的一百万普洛仙人真的有很大的机会能安全的度过危机。

　　并且在上个轮回收割者撤走之后重建文明。不过历史没有如果，这个伟大的种族现在还是成了这个银河系历史中一个不起眼的注脚。

　　随着科考队进入遗迹，地面上指挥部的大屏幕上也出现了其中带队的几个人的头盔上传来的实时视频信号。

　　通过这些家伙的视角，在地面指挥中心的沈超和其他一众人等也能看到下面的情景。不得不说，普洛仙人的建筑技术非常高超。

　　地下的这个遗迹即便已经经过了5万年，还经历了一次大当量中子弹的爆炸，但是这里的主要结构却依旧完整。

　　遗迹内的建筑结构相当复杂，分成很多个不同的区域。高达百米的内墙和天花板，宽大的相当于8车道的巨型走廊。

　　走廊的两边都是巨大的墙壁，墙壁上都是密密麻麻的冬眠舱嵌在墙体里。每个都像是棺材一般大小，看起来倒是很像地球上一些古老的天墓一样。

　　科考队放出十几个科研无人机进行扫描，结果没有发现任何能量或者生命信号。这说明离洞口最近的这两面墙体上成千上万的冬眠舱早就失效了。

　　在得到这一结果后，指挥部命令科考队继续深入，搜寻所有的冬眠舱并带回一切没见过的设备。

　　在加派了几个小队的人并扩大搜索面积后，科研小组和负责搜索的陆战队最终花了十几个小时才终于在巨大的遗迹内找到一个还有能量信号的冬眠舱。

　　不过他们也就只找到了一个这样的冬眠仓，其他的看起还完整的数十万个冬眠仓实际上早就失效了，里面的绝大多数普洛仙人甚至连骨灰都没留下。

　　找到这个还在工作的冬眠舱后，指挥部欢庆成一片，各族的科学家都欢呼庆祝，只有少数像是沈超他们这样的军人不那么兴奋。

　　庆祝完了之后，科学家们也想起来要赶紧将这个冬眠舱送上地面，于是负责行动的萨拉瑞族总工程师下达了将冬眠舱带回的命令。

　　几个小时后，在科考队的努力下，冬眠舱被小心的运回到了地面，并被科学家们围了起来。此时的地面足有3个团的星联海军陆战队在地面保护，所以现场的安全保护万无一失。

　　按照计划，这个冬眠舱很快被带到旁边儿不远处的科研舱室里，开始了扫描研究。又过了几个小时，几个普洛仙的信息储存器也被发掘出来，并被保护着送到了地面。

　　这个东西一被运上来就被沈超护送着带到了薛姐面前。作为一个已经变得著名的神堡幽灵，没有人会拦着他这么做。

　　在接触到这几个信息储存器后，薛姐很快明白了里面的信息。在他人看来只是乱码的信号她却能理解，像是一个真正的普洛仙人一样。

　　随后他们就开始了等待。等待科学家们的研究工作。这次的发掘工作已经变成一次多种族联合行动，不是他们几个随便就能改变预定研究计划的。

　　现在现场总体的指挥权在哈克特手上，而他又必须给这些科学家一点儿象征性的时间研究。所以薛姐他们只能在科学家们完成初期探测之后才能去实验亲自开启。

　　一整天之后，负责研究如何安全打开冬眠舱的科学家们终于承认，他们没有找到正确的开启这个冬眠舱的方法，于是轮到了薛姐去实验自己的方法。

　　这天，在近百个各族科学家和政治家的注视下，薛姐穿着全身护甲在经过几道严密的消毒程序后进入了如今放置冬眠舱的实验室。

　　实验室内的空间不小，目测足有500平米，不过房间内的设备却不多，之前的众多检测仪器已经被搬走。

　　整个房间洁白的无一丝灰尘。此时除了薛姐，房间内还有几个同样包裹在宇航服内的各族科学家。

　　房间里的摄像头还连接着外面的指挥室，那里现在有数以百计的各族科学家和军政首脑。甚至阿萨瑞族的议员都在这里。

　　沈超也在这里，事实上阿萨瑞议员之所以会来这里“视察”和他的关系还很大，几天前星联已经向阿萨瑞政府的最高议会发送了正式的外交请求。

　　在这份用词华丽的外交电文中，星联表示他们已经知道了阿萨瑞族藏在瑟西亚神庙里的普洛仙VI。并希望她们能够为了对抗收割者威胁早日公布这个秘密，让各族专家能够参与进信息解读。

　　星联的这个请求完全吓坏了阿萨瑞族的那个由大批女族长组成的最高议会，因为这个还能工作的普洛仙VI是她们种族的最大秘密之一。

　　即使是她们的最高领导层里，这也是个秘密。只有少数级别极高的女族长和在神堡代表她们整个种族的议员知道这个VI的存在。

　　整个阿萨瑞族里知道这个VI存在的人绝对在100个人之内，这本应该是一个万无一失的秘密。

　　但是星联提出的这个请求就相当于打在她们脸上的一记狠狠的巴掌，既然她们种族如此珍视的最高机密都会被星联所知，那么她们还有什么秘密会是安全的？

　　所以，阿萨瑞议员才会来这里实地视察，一方面是按照官方的说法近距离观察活着的普洛仙人这一奇观。并代表银河系最高权力机构神堡议会和准备好的普洛仙人会面。

　　但是另一方面，也是她最重要的任务则是来探探星联的底，看看自己种族是不是还有其他什么重大的把柄在对方手上。

　　回到实验室里，在众人关注的眼神中，薛姐小心的走近了被放在实验台上的冬眠舱，然后按照储存器里显示的方法进行了一番复杂的操作。

　　在她操作完后，冬眠舱立即就有了反应，在一阵平衡气压的机器声之后，休眠舱两旁喷出了一些白色惰性气体。

　　在那之后，舱室的门缓缓地打开了。随着机械门的打开，大家纷纷看向内部，一个长相奇怪的外星人突然出现在众人眼前。

　　和神堡空间里几个主流种族一样，这个眼前的这个静静躺在冬眠舱里的外星人有着类人的躯干和四肢，每只手有着3根手指，和途锐族和萨拉瑞族一样，不算奇怪。

　　一看其体形就知道这绝对是一个可以直立行走的种族，不过不同于多数神堡空间内智慧种族的是，它有着一个巨大的头部和四个眼睛。

　　随着冬眠舱内的冰霜快速的消解，监视器上出现了非常明显的生命信号，心跳和呼吸这一类的。而这个普洛仙人的身体也开始有反应了。

　　在众人的关注下，普洛仙人的生理数据快速攀高，躺在那里的普洛仙人首先是眼皮抖动了几下，然后是四肢，最后，这个沉睡了5万年的普洛仙人终于挣扎着睁开了自己的眼睛。

　　看到眼前一片洁白的房间和几个全身防护服的人型生物，这个沉睡了上万年的普洛仙在极为短暂的疑惑之后立即就不淡定了。

　　他大叫了一声，然后突然发出了极一阵异能冲击波，将房间里的几个人统统打翻在地，薛姐也不例外。


第三百二十一章 原始人们

　　不过好在这个普洛仙人还没有丧失理智，他看出了眼前的几个人影应该不是合成体，应该不是收割者的奴仆，所以他刚才才本能的没有用全力。

　　否则那几个靠的近的各族科学家这会儿应该已经受重伤或者挂掉了。这个普洛仙人可是个和薛姐一个级别的战士来着。

　　在将眼前的人推开视线后，普洛仙人挣扎的坐了起来，并在试图转身时重重的摔下了试验台，很明显，他的平衡感还没完全恢复。

　　掉到地上后，他一边儿艰难的寻找着四肢的平衡，一边儿退向房间里的一个墙角。扶着墙摇摇晃晃的站了起来。

　　他警惕的看向房间里的几个人，终于看清了这里的环境，然后他就开口说了几句谁也听不懂的话。

　　不过，虽然听不懂，但是按照游戏剧情里的了解，控制室里的沈超这会儿也看出来了，此时这个普洛仙人八成是在说：“我居然一群原始人包围着……”之类之类的话。

　　出现这个攻击人员的意外后，室外的一整队应急小组立即拿着枪冲进了实验室，他们将麻醉枪的枪口指向这个普洛仙人，准备开枪。

　　但是房间里已经爬起来的薛姐却阻止了他们。她命令应急小队放低手中的枪口，然后脱下了自己的头盔和手套。她知道如何和这个普洛仙人交流。

　　看到这里，指挥室里几个刚刚还在震惊的科学家们立即被吓坏了，好几个生物学家和医学家忙不迭的冲向操作台，在通讯频道里喊着要求薛姐将头盔和手套重新戴上。

　　他们专门安排这么个无菌环境开启冬眠舱，为的就是万无一失，时间已经过去了5万年，天知道这个普洛仙人能不能适应现在的自然环境中对绝大多智慧种族无害的病菌？

　　要是这个绝无仅有的挺过了5万年岁月的普洛仙人死于他们这个时代的什么病菌或者病毒，那他们这些负责的医生和生物学家就真的只能以死谢罪了。

　　薛姐当然没有听他们的话，在摘下头盔和手套后，她亮出双手，慢慢的走到那个普洛仙人的身边，以示善意，走近后，她将自己的一只手伸了过去。

　　之前被普洛仙新标输入过不少信息的她知道普洛仙人和现在的神堡大多数种族一样有着通过身体接触的方式社交的习惯。

　　虽然不明白这样的行为对于眼前的普洛仙人具体的意义，更是不知道信标传给她的大多数记忆是什么意思，但是她却知道自己现在的表现按照普洛仙文化算是友好的举动。

　　果然，眼前的普洛仙人看她这么做后不再充满敌意的看向她，而是同样伸出了一只手，握住了她的手。

　　然后，他们两个人的神经系统就暂时性的连接到了一起，相互交换了一部分神经系统的信息。

　　普洛仙人有一个非常独特的天赋，他们能够通过很小程度的身体接触和绝大多数生物的神经系统产生共鸣，然后传递信息。

　　从这一点儿来看，他们倒是和阿萨瑞人比较相像，但是他们的接触交流能力却比阿萨瑞人还要强很多。

　　阿萨瑞人只能在和其他种族神交时，且对方完全放松时才能阅读对方少量的表层记忆，但是很难通过这种方式学到任何东西。

　　而普洛仙人不一样，他们能够随时将自己的意识和跟他们有一定身体接触的个体的意识连接起来，能在极短的时间内交流大量的信息。

　　通过刚才那简单地接触，这个普洛仙人立即就阅读了薛姐的脑部记忆里一些固有的不重要的信息，由此顷刻间学会了人类的语言！

　　而薛姐也在刚才看到了这个普洛仙人记忆中作深刻的几个场景，对收割者的战争，惨烈的地面争夺战……等等等等。直到他们的手松开，这种记忆交流才结束。

　　“这是什么年代？”松开手后，普洛仙人用流利的人类通用语问道。他刚刚只是通过神经交流就学会了人类的语言。

　　但是关于薛姐的记忆，他却只看到了非常小的一部分。所以不足以让他知道现在是什么年代，外面又大概是什么样子的。

　　“从你冬眠算起么？那已经5万年了，我是薛帕德中校，这些是把你挖出来科学家们你能听得懂我，是吧？”

　　薛姐问道，她刚才听到对方那么问她也非常吃惊，毕竟，刚刚她触摸这个普洛仙人之前对方明明还不会他们的语言的。

　　“没错，我能明白你的语言，人类，我已经阅读过了你的表层神经细胞，所以我已经能理解你的语言……”普洛仙人用他特有的语气回答道。

　　他简单地解释了一下自己的这一能力的原理，指挥室里的一众科学家们听到这里立即记录下他说的每一个字，尤其是之前大声反对的生物学家们。

　　这一屋子里的人有一大半儿都是靠研究普洛仙文明养活自己的，而他们却也是现在才知道普洛仙人的这一基本特点。

　　“现在是谁在统治银河系？”普洛仙人接着问道，听到时间已经过了5万年后，他并不算太吃惊。

　　他在那次冬眠设施陷落的事故后就预想到了现在的情景，现在他最需要做的就是立即找到这个循环里的银河系最高权力机构，并代表他的种族发出关于收割者的警告。如果还不是太晚的话！

　　“神堡议会，那是目前银河系的最高权力机构。”薛姐回答道。

　　虽然议会不是万能的，还总是不和她心意。但是要论起来还真的是神堡议会最终决定银河系里的各种大事的结果。是银河系内中央权力的最佳代表。

　　“我是问现在是什么种族统治？不是问政府机构，是你们人类统治么？”普洛仙人带着点儿生气的语气问道。

　　眼前的人类没听明白他的问题，这让他很生气。毕竟他现在这样克制的和一个“原始人”交流对他来说已经很掉价了。

　　而对方却不能一次性回答对他提出的简单问题，这让他感觉自己还是正在和一个未开化的猴子讲话。

　　虽然实际上，错误其实是出在他自己身上，他还没能掌握好人类的通用语，刚才他问的问题太笼统了。

　　“不，我们不是。”薛姐听到这里回答道。他虽然也想让星联在银河系一家独大，但是现在神堡议会还是无可争议的银河系管理者。

　　“很好，上次我看到你们种族的时候，你们都还住在山洞里。如果你们统治，不敢想象会是什么样灾难。”普洛仙人听到这里松了一口气。

　　他丝毫没有意识到自己的语言有多么的冒犯，沈超通过大屏幕看到这里时甚至都怀疑薛姐会不会听到后，这里直接冲上去揍对方一顿。

　　“等等，我说不是我们统治是因为不只是人类统治银河系，我的种族和阿萨瑞族、途锐族、萨拉瑞族组成的神堡议会共同管理着银河系。”

　　薛姐压住自己的火气，抬起头骄傲的回答道，因为星联有现在的地位和她有着很大的关系，只要击败收割者的威胁，她的名字终将永载史册。

　　“一起？荒谬！你当我是白痴么，人类？”普洛仙人听到这里立即就被激怒了，眼前的“原始人”竟然敢这样面对面的对着他撒谎。

　　在他看来，任何不同种族都不可能分享政治权力的，就是同一个种族内部的政治斗争常常都是你死我活的那么激烈。

　　更不用说是统治银河系这样大的权利了。他可不相信任何占有优势的种族会愿意分出这种权利。

　　“我上次见到他们的时候，阿萨瑞族连写字都不会、萨拉瑞还在吃苍蝇、途锐……你指望我相信你们这些原始人全都开化了？”普洛仙人用手指着薛姐质问道。

　　在他看来，眼前的人类一定是在骗他。所以嘴上毫不积德的评价道。而他对各种族的评语此时已经传到了指挥室里，让指挥室里一众科学界和政界高官大跌眼镜。

　　“这难道就是先贤对我们的看法么？”一个哈那学者带着哭腔说出了大家的困惑。其他人也纷纷表现出同样的不可思议。

　　说到底，银河系里的各主要种族对普洛仙人的印象还是很好地。尤其是哈那这个已经完全把普洛仙神话的种族。普洛仙人就是他们神话里的神。

　　这个屋子里各大种族的个体都有，而且各自的种族基本都是靠着普洛仙人留下的各种科技遗迹才发展了高等级的科学并走出自己的星系，进入星际时代的大繁荣的。

　　所以各大种族的学术界基本都或多或少的有针对普洛仙文明进行过美化。在这些美化下，普洛仙人在很多人心中成了文明的播种者和无私的导师。

　　他们相信，在普洛仙自己消失之前，可议的给他们这些未来文明提供了大量的科技资料、质量效应中继器、神堡等等的遗产。

　　这种美化在有些种族的社会里已经持续了上万年，已经成为了他们文化的一部分，所以他们听到自己的祖先在先贤文明普洛仙的口中如此不堪之后才会这么吃惊和伤心。


第三百二十二章 历史的真相

　　“我知道你不喜欢我们这些‘原始人’，我看出来了。不过我们阻止了这个轮回收割者的首次进攻，我们这些‘原始人’杀了霸主。你还记得收割者吧？”

　　薛姐虽然忍住了揍这个普洛仙人的冲动，但是嘴上却不肯服输，她大声地将上面这一段儿话说出并用万用工具展示了神堡战役期间的部分战斗片段。

　　万用工具投影出来的全息图象展示了神堡战役的最后阶段，霸主被最终干翻的场景。几十条战舰围绕的神堡巨塔上霸主进攻，诺曼底补上最后一炮……

　　这些影像为她的说法提供了有力的论据。等她说完后，眼前的普洛仙人哑口无言了。他被这个轮回里的人们的成就惊到了。

　　因为在上个轮回里，它所在的普洛仙帝国在收割者的第一次进攻时就丢掉了神堡，随后控制了神堡的收割者们切断了银河系各条旋臂之间的中继器联系。

　　普洛仙帝国因此被分割成好几大块儿，相互之间无法支援，最终被海量的收割者彻底灭绝。而这个轮回里的人居然挡住了收割者的第一波进攻？太不可思议了。

　　这个普洛仙人出生在战争期间，从小就没见过什么是和平，更别提见过神堡了。

　　“你叫什么名字？”薛姐看对方被自己问的哑口无言了，就降低了自己的语调问道，刚才扯了这么久他们也没有好好地相互介绍。

　　“我的族人叫我贾维克，我是帝国舰队的一名指挥官……”普洛仙人简答的介绍了一下自己的身份。

　　“好的，贾维克，你的任务是什么？那个冬眠设施里有很多结构完好的冬眠舱，而那里的VI在失效前将所有能源供给你的冬眠舱。只保护你一个人渡过了漫长的时间，这一定是有原因的吧？”

　　薛姐在旁边儿坐下问道。在她的示意下，那个叫贾维克的普洛仙人也坐到拉旁边儿的一个椅子上。

　　“在我回答那之前，我需要知道一点儿，现在银河系内有收割者么？除了你们杀死的那个霸主。”普洛仙人坐下后放低了自己的语气问道，他是个很务实的人。

　　这个轮回的人的表现比他预计的要好得多，居然顶住了收割者的第一轮进攻。虽然他还不知道这个机会也是他的另一些族人在万年前用牺牲换来的。

　　“不，他们现在还被困在银河系外，不过我们不知道他们的数量、具体位置以及这样的情况能持续多久。”

　　薛姐老老实实的回答道，眼前的这个普洛仙人很可能是一切的转折点，所以她早就准备好了问题，也决定如实的回答对方的问题。

　　“我们的学者在帝国完全陷落前研究过这个问题，他们认为收割者长时间呆在银河系外围的黑暗空间中，只在收割进行时通过河外中继器回到银河系。”贾维克回答道。

　　“那你和收割者部队战斗过么？”

　　“我一生都在和收割者战斗！人类。死在我手下的收割者和被教化个体不计其数……”

　　说到这里，贾维克的语气中露出一股怒意，但是不是针对房间里的任何人的，而是那种对收割者刻骨铭心的痛恨。

　　接下来，他们的谈话进行了几个小时，期间科学家们还给这个普洛仙人做了一次简单地身体检查并按照普洛仙人的要求给他提供了一些营养品。

　　神奇的是，最初的医学检查完成后，他们发现这个普洛仙人能够免疫这个时代的大多数病菌侵袭，而且饮食结构和银河系内主流的右旋基因种族一样。

　　也就是说，他们完全可以将这个普洛仙人带到外界，并给他提供人类或者克罗根人能吃的食物和营养品。不需要担心对方对环境的基本适应性。

　　当然了，这些并不是最重要的事情。在谈话过程中，这个普洛仙人详细的描述了他知道的收割者对普洛仙帝国的入侵过程。

　　更重要的是，他讲述了如何用传统办法和收割者作战，他知道各种战舰类收割者的类型，大小，火力强度、防护能力……

　　简单地说，这整个人就是个对付收割者舰船和地面部队的活着的百科全书。在他的描述下，收割者不管是地面部队还是舰队的作战手段都非常多。

　　在他的轮回里，每次他们以为找到了能够克制收割者的手段，最后都会发现对方实际可以免疫，因为这些收割者承载着之前不知道多少轮回搜刮的知识。

　　很多看起来很好地方案收割者早就有了应对的手段，不能应对的，他们也会通过数量来补，常规办法几乎无法击败他们。

　　在谈话期间看，不仅薛姐非常认真地听他说，外面指挥室里的各族军人也都瞪大了眼睛，竖起耳朵把他说的每一个字都记在心里。

　　银河系内各大强力种族绝不缺乏优秀的军人，但是他们都不熟悉收割者这种新的人，不知道敌方的规模和能力。眼下有这么机会了解，各位当然都会抓住机会。

　　“所以说，这是你们的船？”薛姐指了指一张信息面板上的图片问道，那张图片上就是他们之前俘虏的收集者战舰。

　　“没错，达尼克斯级重型巡洋舰，专门为对付收割者建造的，帝国沦陷前制造了还不到50艘。对付收割者很好用，不过这艘明显经过改装……”

　　贾维克理所当然的说道。普洛仙帝国的任何船只他都很熟悉，这艘战舰虽然一看就经过改装，但是基本样子没变。

　　“那这些人呢？”薛姐又将收集者的尸体照片调了出来。

　　“他们是被教化的普洛仙人，收割者把他们改造成了这个样子。我们当年在地面战时主要就是和这种东西战斗。”

　　贾维克一看照片就回答道。倒是指挥室里的人们都被震惊了，因为收集者看起来和眼前的普洛仙人根本就不像是一个物种。

　　而且很多种族得知收集者的存在已经有数个世纪了，谁也没有想到这会是失落的普洛仙人的变种。

　　“最后的问题，关于你们的战舰，为什么用粒子束武器作为主武器？还有，为什么战舰的护盾那么薄？”

　　“帝国很早时就发现粒子束武器对动能屏障的杀伤效果更好，对收割者的效果远比传统主炮要强，所以后期的主力战舰都是使用的粒子束武器。还有，我们的护盾是很坚固的。”

　　贾维克先是解释了他们在军用装备中广泛采用粒子束武器的原因，然后又不承认他们的战舰护盾不行。

　　“真的？看这个。”薛姐说着将之前的战斗中布达佩斯号一炮击穿收集者战舰的视频调了出来。视频里是布达佩斯对收集者战舰的战斗经过的模拟。

　　“不可思议，这怎么可能？这艘战舰是什么级别，它的主炮的初速是多少？”贾维克看到这里，用手指着面板上的数据惊讶道，他是真的不明白这是怎么回事了。

　　这里的原始人的战舰居然一炮击破了收集者战舰的护盾！虽然这艘战舰经过改装，但是收割者总不会让他们的奴仆把他们普洛仙帝国的战舰越改越差吧？

　　“90%的光速，是我的种族政府的下一代主力舰的原型。”薛姐说着仔细观察起了眼前的普洛仙人，对方好像是真的很惊讶。

　　毫无疑问，布达佩斯是艘非常好的战舰，火力强大，几乎可以媲美星联无畏舰，但是现在他们知道了，对方是普洛仙战舰啊，怎么会这么脆皮呢？

　　要知道，从一切考古发现来看，普洛仙族不管是曾经的种族扩张规模还是整体技术水平都比这个轮回的种族强多了。按理说，不是应该是他们的战舰更强么？

　　“可是，我们的质量效应加速武器最多能将弹丸加速到光速的70%，我们从来没有将弹丸加速到这个速度过……”

　　贾维克说到这里语气就不那么强硬了，仅在这方面来看，这个轮回里的原始人们的发展水平就很高么，真的比帝国的水平高。

　　“你确定么？”薛姐听到这里立即确认道，她本能的察觉到他们刚刚谈到的这点儿非常重要。

　　说到这里，她打开扩音器，让指挥室里的科学家们也加入进来他们的谈话，各族的科学家在简单地组织了一下顺序后开始问起普洛仙帝国的科技水平。

　　他们都是银河系内各种族的技术和理论方面的顶尖人物，所以他们的问题不多，但是都很关键。

　　贾维克不是个科学家，但是他毕竟是被选出来的未来普洛仙人的领导者，所以基础的科学知识他也不会不懂。

　　在一番旁敲侧击的问询过很多他们之前不了解的普洛仙人技术回评的参数后，科学家们都被震惊了，不是震惊普洛仙的先进，而是震惊他们的科技也不是很高么！

　　根据他们的问询，在很多应用技术上，目前的神堡空间种族比普洛仙族都要强大的多，基础理论走的也远一些，只是在一些领域的技术细节落后于普洛仙。

　　但是如动能屏障，质量效应加速武器方面的技术，神堡空间的各种族其实已经超过了普洛仙。

　　“他们在利用我们进化！”几个小时后，指挥室内的一个萨拉瑞族的考古学家大声宣布到。


第三百二十三章 收割者进化的工具

　　那个萨拉瑞科学家说出了现场众人心中的心声。现在，在问明白具体的东西后，事实已经很明显了，普洛仙人和收割者其实都并不如他们之前想象的那么强大。

　　有了这个普洛仙人提供的数据坐中间对比，很多之前让他们这些学者和技术专家们困惑的数据就终于有了头绪。

　　为什么他们要不断地收割有机智慧种族？之前很多软件和硬件工程师都就这个问题提出过假设。并给出了很多自相矛盾的理由。

　　现在，他们终于可以确定这个问题的答案了。没有什么逻辑矛盾的保护或者毁灭论，也没有靠不住的人性或者机械本质论。

　　原来这一切都是因为收割者自身无法实现自我进化！收割者的虽然看起来很高但是似乎完全没有创造力。

　　这些机器只会通过穷举法提升自己的技术水平，非常机械死板，所以难以取得任何值得一提的技术等级提升，基础理论更是从来都不能自行进步。

　　这几点儿集体的体现就在贾维克话中的几个细节以及收割者现在在有些方面的技术等级甚至还赶不上神堡智慧种族！

　　等等，这个结论又是怎么得出的？你可能会问，话说之前的霸主不是表现的极端强大么，不是在神堡战役里各种开无双么？这样的技术实力还不强么？

　　原因就在于体型，为什么收割者有那么大的体型？原来是他们为了始终在技术尺度上超越有机智慧种族！

　　他们的技术水平落后就靠尺度来补，就像是流浪地球世界里的人类一样，没有恒星际航行技术，那里的人类就用笨办法，把整个地球改造成恒星际飞船，实现漫长的逃亡。

　　但是技术尺度无法代替技术高度，流浪地球世界里的总体技术水平还是只是和质量效应世界里差不多，造出神迹般的地球发动机也改变不了他们在星级文明里技术层次不高的事实。

　　收割者也是利用的类似的原理，只不过他们也没有那么大和那么疯狂的技术尺度。霸主的身长也不过2公里多，远没有地球发动机那么逆天的体型。

　　但是即便如此，霸主的体积是人类无畏舰的接近10倍大小。如果等比例放大它的战斗力的话，10艘星联无畏舰都不一定能把它怎么样。

　　真要是那样的话，神堡战役时那支负责对付霸主的星联分舰队根本不够看的。要整个第五舰队一起上才有希望干翻它。

　　星联之前根据在神堡收集到的霸主残骸还原出来的霸主模型最能说明这个问题，按照那个模型，霸主的质量效应核心的体积应该至少相当于星联无畏舰的8倍大！护盾应该是当时表现出来的2.5倍强。

　　这样一来，收割者技术领先的泡沫就彻底破灭了，原来他们始终是在某方面落后于他们所收割的文明一步。

　　但是他们又始终小心的控制着差距，确保不会在一个轮回落后太多，所以他们才能一直成功的收割到这个轮回。

　　有了这样成熟的收割体系，收割者即便是在被有机智慧种族在一些关键技术上小幅度超越后，他们还能通过庞大的技术尺度和绝对占优势的个体数量取得最终战争的胜利。

　　一旦出现危险迹象便立即开始收割，用他们那无与伦比的数量淹没那个在某方面技术强于他们的文明。

　　然后，他们会收割这些被他们消灭的智慧种族的先进技术，加强自身，让他们自己变得更加强大。

　　完成这种进化后，他们会留下一些遗迹给下一代的智慧种族发现，随后开始下一个循环。让下一个文明循环继续给他们提供新的进步力量……

　　之所以得出以上这些结论也是因为他们刚才进行的一次精确战役模拟，科学家们在问明白了普洛仙战舰的性能之后就有人提议通过战斗模拟程序还原其中一次战斗的过程。

　　在指挥室里的几个各族军人的帮助下。在一台大型计算机里用军用模拟程序建立了一个严谨的战役模型，模拟了那场存在于贾维克描述中的战斗。

　　双方战舰的性能和战役背景都被精确地复制了出来，每个战舰模型都是按照正确比例制定并标注出来各主要系统的位置和指标数据。

　　利用这些请缺德电子模型和环境程序，他们很快还原了那次战斗的全过程，双方的每一击，每一次躲避都被精确记录。

　　这也是战舰操作人员的基本功了，谁要说自己不会用模拟器自己建立战役模型并分析战役局势，那么那个家伙绝对不可能通过星联的初级战舰操作资格考试。

　　这次的战役模型模拟的是贾维克叙述的一场小规模宇宙战的过程，普洛仙的一支舰队伏击了一艘他们那个时代的霸主级收割者。

　　战斗过程有些复杂，但是结论却很简单：根据战役模拟，之前和普洛仙帝国交战的霸主级收割者并没有神堡战役里霸主的水平。

　　模拟程序里的那个霸主级收割者的护盾强度和火力水平至多只相当于几个月前神堡战役时霸主的三分之一左右！

　　之所以知道的这么精确是因为神堡战役的精确还原模型早就被建立，并被各种族的军队模拟过无数次了。

　　尤其是星联。他们掌握着最多的第一手资料，还有沈超之前匿名提供的神堡战役全过程观察录像。

　　所以，他们还原了整个战役期间霸主的全部表现，并根据当时星联舰队投送的有效火力精确地还原出了几个极为重要的数据，其中就包括霸主护盾的具体强度。所以这个结果是非常可靠的。

　　贾维克看过这个模拟结果后也认同了他们的观点，在他看来，他那个时代的所有霸主级收割者都赶不上神堡战役里的这个霸主。

　　这也证实了，收割者是在消灭了普洛仙人之后才进行的升级这一猜想。他们在普洛仙帝国的废墟上收集到一切需要的物资，然后将自己改造成了现在的样子。

　　这样的分析结果让在场的人们不知该喜还是该悲，因为按照贾维克的描述，收割者舰队各级战舰的数量至少在400万艘以上。

　　光是400万这个数量就是目前银河系内所有正规战舰数量的十倍，更不用说双方由于体型产生的实际战斗力对比有多么绝望了。

　　但是与此同时，希望也是存在的。收割者缺乏自我进步的手段，所以所以虽然他们非常强，但是也就这么强了，不会无缘无故的突然变得更厉害。最厉害的收割者也就霸主那个水平了。

　　更重要的是，按照贾维克的说法，收割者战舰的航行速度也不是很可怕，只要没有什么他们不知道的返回途径。

　　那么，收割者就是现在从银河系外的黑暗空间出发，也至少需要3到5年的时间才能回归银河系主要的质量效应中继器网络。

　　而相比之下，神堡空间内的种族却还有很大潜力可挖。而且贾维克也提到了他们继承之前的文明的超级武器计划。也就是游戏里的擎天炉。

　　沈超在那之后用影子经纪人的名义给诺曼底号发了一份情报，表示太阳系的火星档案馆里“可能”会有这个武器的图纸。

　　所以，如今薛姐已经带队去火星档案馆找超级武器的图纸了，不出意外地话，她会拿着图纸回来，然后，收割者就再也不可能把视线转移走了。

　　在随后的接近一个星期的时间里，各领域的专家轮番上阵，一点儿点儿的从贾维克口中掏出了他那个时代的所有有用信息，甚至还有医生问过他们种族的交配习惯神马的。

　　期间，各种族军事代表和已经到场的阿萨瑞议员也都和这个复苏的普洛仙人短暂会面一方面近距离验证这个普洛仙人的真假，一边儿也都征询了他的意见和对抗收割者的经验。

　　沈超知道，在这次的事件的影响下，神堡议会已经主持着各大种族政府进行了好几次闭门磋商，通过影子经纪人情报网络，他知道大部分磋商的内容。

　　现在，各大种族正在认真地考虑备战。各种族政府之间的通讯链路已经加倍，在普洛仙人的情报支持下，大家都知道了收割者的绝大多数威胁。

　　各种族政府之间通讯量骤增，在几位神堡议会议员的提议下，各大种族的情报部门在各族最高领导人的授意下破天荒的进行了一次暗地里的大规模合作。

　　不得不说各大种族的情报部门还是很厉害的，尤其是他们一起行动起来的时候，沈超只觉得影子经纪人好像也是打酱油一般的存在。

　　几大种族的情报部门总规模近百倍于影子经纪人的情报网络，要不是之前的影子经纪人把自己藏得很好，恐怕分分钟钟都能被这些强大的情报组织灭掉。

　　言归正传，在各族情报部门的合作下，大家相互一坦白，结果发现各家的手上都有不少“疑似”或者“确定”的收割者装置。

　　而这些东西里绝大多数都是有着教化能力的，贾维克在之前画了好多他见过的有教化功能的设备。

　　这可吓坏了不少高层人员，各族政府随后纷纷封存这些设备，然后展开彻底的调查，将疑似被教化的人员隔离。


第三百二十四章 备战的脚步

　　“你还有什么建议么？”经过几个小时的问询，薛姐以这句话结尾。他们已经问完了核心问题，她先在想听听这个普洛仙人的对他们有什么意见了。

　　“你们已经得到了警告，人类。现在，你们有了之前的所有轮回里所有种族从来没有过的机会，好好利用这些剩下的时间备战吧，你们的时间不多了。”

　　贾维克这么回答道，警告的意味不言而喻。说完他就陷入了沉默。薛姐也站起来默默地离开了房间，让这个普洛仙人独自休息一会儿。

　　她有些吃惊这个普洛仙人没有给出什么宏大的计划或者看似高明的战略意见，不过仔细想想也能明白。

　　在贾维克的描述中，普洛仙帝国之前已经证实了收割者的适应性。他们精心准备的那些看似高明的战略计划要么不管用，要么就是没来得及完成便被打断。

　　也正是因为此，所以他们很多尝试过的方案都不值得让这个轮回的人再试一遍了。当然了，也不是说普洛仙人什么好方案都没留下来。

　　贾维克在刚才的谈话中详解了他知道的很多对抗收割者的计划，其中擎天炉的部分引起了指挥室里人们的广泛关注。

　　当外面的哈克特听说人类母星附近的行星上的遗迹也有一份这个武器的备份图纸后，他立即签发命令，让第一舰队在太阳系集合，保护火星档案馆。

　　虽然已经过去了30年，但是人类在火星上发现的遗迹还里还是有很多资料没有被破解出来，火星档案馆里还是一个星联科学家们的研究重地。

　　薛姐在离开实验室后再也没有回去，她一出来就被哈克特指派去火星档案馆寻找并安全带回那份武器设计图。

　　沈超倒是没有被安排什么任务，因为现在是给他庆功的时间了，他的线索被证实极为有效，挖出的这个普洛仙人也极为有用。

　　没有他的话，天知道他们什么时候才能将这个普洛仙人挖出来。也许是收割者入侵的时候？也许永远不会挖出来。

　　星联为了表彰他这次的功劳开了一次规模不小的军官酒会，一大票目前驻扎在伊甸主星的高级军官都过来捧场。

　　这些家伙基本都是现在伊甸主星外面的护卫舰队中的舰长，有像是沈超这样年轻的一代军官，也有老一辈的参加过第一次接触战的牛人。

　　酒会之中，哈克特还赶到现场给他授勋，并顺带着提升了他的在职待遇，舰队指挥部将他在军队中的津贴提升了10倍以上。

　　军官待遇也从少校级别军官的7级转成了普通将官的10级的。也就是说，从今之后，在星联内部，他享受的津贴和福利待遇和安德森那样的高级将官比也只差一级了。

　　不仅如此，由于他证明了自己作为幽灵的巨大价值，星联给他提供的幽灵职务的活动资金也水涨船高起来。

　　资金支持较先前提升了足足几十倍。每个月都会给他提供超过100万星币的活动资金，虽然对现在的已经有其他财源的沈超来说没什么太大区别，但是却能帮助他更好地掩饰下一步的行动。

　　值得注意的是，虽然星联给了他这么多好处，但是却没有一个人提出给他升军衔的事情。倒不是星联不想给他提升军衔，而是不能。

　　如果按照贡献来提升军衔的话，不仅仅是他，拯救了神堡的薛姐估计早几个月就升将军了。但是幽灵们由于其特殊的政治地位却不能这么“照常”提升军衔。

　　在他们在位期间虽然可以保留其原军衔，但是却不能在原有的基础上提升军衔，这也是议会里几千年来形成的惯例，星联也不会打破这个传统。

　　沈超的庆功酒会毕竟只是个小插曲，在贾维克被挖出来的这几天里，银河系内的高层的政治气氛变得空前紧张起来。

　　不过和之前的任何一次大规模危机不一样的是，这次的政治紧张并没有带来各个种族之间的猜疑和冲突，反而给貌合神离的各大种族带来了前所未有的合作。

　　在得到贾维克提供的初期情报后，沈超和其他在伊甸主星的驻军和重要人员被转移到大角星空间站。

　　科考组已经搜遍了整个冬眠设施，没有发现其他的幸存普洛仙人，所以没有必要留在这里了。

　　舰队的大部分回到了大角星空间站，贾维克则在严密的看护下继续接受星联的保护性监禁，外交人员和各族的代表也随着舰队撤回了大角星殖民地。

　　由于不断有各族的重要人士和技术人员赶到，需要大量的住处。所以星联当地政府在大角星殖民地执行了临时军事法。

　　在进行了一番经济补偿之后，星联海军强制搬迁了大角星殖民地内最大的城市内的所有居民。几十万居民在几天之内全部被转移到附近的其他城市。

　　数万军队随即驻扎近城市外围，各族的技术专家、军人和外交官也就被安置在了这个城市内，开始了各自的工作。

　　几万名来自银河系各个角落的技术专家被快速整合起来，去参与收集者战舰的拆解和逆向研究工作。

　　虽然收集者战舰的整体性能并不突出。但是，经过验证，它的粒子束主炮对动能屏障的破坏效果显著的好于已知的质量效应加速武器。

　　要不是当初普洛仙人没有了时间，造出的这种战舰数量太少，收割者甚至有可能在上个轮回就被普洛仙人打败了。

　　各族军方的知情人士都希望早日破解其技术，并给自己的战舰装上这样的强力主炮。所以这些来自银河系各个角落的最优秀的技术人员们加班加点的工作。

　　值得注意的是，这些强大的工程师在工程机甲和各种维修船的帮助下只用了4天时间就将长度2公里的收集者战舰拆成了只生龙骨的空架子。

　　几个来自各种族的主工程师更是表示只要1个月的时间他们带领下的近百个科研组就能完全破解收集者主炮的秘密。

　　这样的好消息让军方和各族政府代表都非常高兴，在工程师们努力工作的时候，他们这些政客和军人也没闲着。

　　各种会议一个接一个的开。各大种族政府机构这几天开的联席会议数量超过了之前几年的总和，都在讨论关于银河系备战和解除军备限制的问题。

　　来自收割者们显而易见的威胁让这些高高在上的各族大佬放下了自己的身段，他们拿着军方给出的威胁评估报告，认真地商讨起组建联军的可能性。

　　没有一个种族认为自己有能力单独战胜收割者大军，即使真的有5年或者10年的准备时间也一样。

　　银河系内的巨大工业体系和经济结构不可能一夜之间变得适合战争。也没有任何种族能在几年内将自己的舰队数量翻倍。

　　所以，组成“全银河系联合舰队”这样的前所未有方案就这么被提了出来。起初，各族大佬似乎都很喜欢这个方案，尤其是舰队规模最大的途锐族。

　　但是经过连续两天激烈的商讨，这个方案还是被暂时搁置了。因为联军的指挥权始终谈不妥。

　　途锐族的总战团长认为他应该是毫无争议的舰队统帅，因为途锐族的战舰数量占到各种族全部正规战舰数量的三分之一以上。

　　但是其他种族却有不同意见，谁也不愿意在这个危难当头把自己的舰队交到别人的手上，所以他们最终还是没有谈妥组成银河系联军的问题。

　　但是值得庆幸的是，神堡公约里关于各族造舰数量的限制倒是首次被打破了。在收割者的威胁下，之前的这类限制性条约没有了实际意义。

　　会议中谈妥了意向，神堡各种族从此之后不再受到造无畏舰数量的限制，各种族军队的战舰以后想造多少就可以造多少。想造多大就造多大。

　　在谈妥这些原则性的问题后，谈判终于告一段落，此时距离贾维克苏醒已经过去了7天。

　　在这期间，沈超也参加了很多高级军官的会议，和其他各种族的最优秀的军事人才坐在一起，商讨应对收割者的总体战略。

　　不得不说，各种族内部都是有大能的，就说沈超参与的这些会议，一屋子几乎全是将官，而且各个是战队战指挥大能，像是哈克特上将那个级别的强人也有好几个。

　　这些大佬商讨战略和战术的时候他根本插不上话，而且他那远超常人的思维速度也只能勉强跟上眼前这些大神的想法，通常在整场模拟战役完成后他才能反应过来，并感叹：“哦，原来是这样啊，好精妙的战术啊……”

　　正是因为见识到了这个，所以，为了和这些大神多接触接触，以便提升自己的战舰指挥水平，他把预定的后续计划推迟了几天，一直等到第一版整体战略被这些大神们制定出来，他才决定开始行动。

　　市政厅被占据的这些天来一直都是神堡议会和各族代表的主要会场，沈超知道，这里的会议也已经开到了尾声。所以，他在这里耐心的等待着一个会议成员。

　　他想要自由的行动还有一个障碍需要废除，而这里有一个人能帮他做到这一点儿。


第三百二十五章 发展的契机

　　军方第一版战略计划制定出来的当天下午，沈超一个人出现在各大种族政府代表开会的会场外面。这里是被征用城市内原先的市政厅。

　　自从被征用之后一直都被当做各种政治会议的主会场。现在在主会议厅里，军官团的军人们正在给政客们介绍他们制定的初期战略。

　　而沈超是现在少数有权限进出这里的人之一，此时会场里还在开会，而且与会的成员的最低也是一国的外交副部长一级的人物。沈超这样人只能在外面等着。

　　这里的保安工作也非常严密，有好几个像他一样的神堡幽灵就在现场，基本都是接了近距离保护某位重要人物的活儿。不过沈超却不是，他是专门来等人的。

　　终于，等了不知道多久后，会议终于结束了，一百多个个来自各族的领导人踏着各自的步调离开了会场。

　　阿萨瑞人、途锐人、萨拉瑞人、克罗根人、沃勒、哈那……平时神堡里都看不到这么多种族的最高领导人或者代表。

　　这些尊贵的客人一出会场就快速的被各自的保镖或者随从接出大厅。随着众人的离开，沈超也找到了他需要的人。

　　“议员女士，请等一下。”他在大厅内喊了一声，拦住了正准备离开的阿萨瑞议员。作为神堡议会的近距离代表，这位议员这几天忙得很，但是现在看起来精神头倒是不错。

　　“这不是我们最可靠的幽灵么，你有什么事么，少校？”阿萨瑞议员看到是沈超叫她后叹了口气，然后不动声色的讽刺了他一下。

　　她和其他几个议员还是对沈超和薛姐之前不首先通知议会的行为有些生气，不过沈超也不在于对方的这一点儿不满，他们下面要谈的事情远比议员对他的讽刺重要。

　　“我有些事情需要和您谈谈，议员。我知道你在5点还有有个预约，但是时间还早，不是么？”沈超看到对方想要拒绝的表情立马这么说道。

　　通过影子经纪人情报网络派驻在这里间谍的报告，他早就知道了现在伊甸主星上大部分大人物的日程。

　　眼前的阿萨瑞议员过几个小时会有一个很秘密的会面，是那种不能公开的类型，所以他这么说实际是在表示自己知道对方的日程，不要找理由推脱。

　　说到这里，他做了一个请的姿势，指向旁边儿一个空着的会议室，阿萨瑞议员想了想还是接受了他的邀请，让自己的两个保镖留在外面，跟着沈超进入了房间。

　　这是一个看起来很普通的小会议室，有一张长桌和几把椅子，之前是一个政府部门的办公室，沈超之前已经检查过这个房间，没有任何窃听设备。

　　“你有什么事就直说吧，少校。”等沈超关好门后，阿萨瑞议员就这样直接问道，她不喜欢被威胁，尤其是一个理论上隶属于她管理的神堡幽灵。

　　“我想谈谈关于应对收割者威胁的问题。”

　　“人人都在谈这个，你想说什么？”女议员一听到沈超说这个就头疼，毕竟大家这些天就没有停止过相关的讨论。她早就厌倦了这个话题。

　　“我想要说，尽管现在我们的政府部门和军队部门这些天都在紧密合作。各方的进展也很多。

　　但是我个人认为仅仅是这样准备还是远远不够的，以银河系内智慧种族现有的军事力量来看，我们战胜收割者的希望十分渺茫。”

　　沈超说的是事实，各种族军方之前几天进行了不少战术战略探讨，也利用大角星空间站上的超级计算机进行了多次超大型规模的战役模拟。

　　模拟是按照全比例在虚拟世界中进行的，既有现有的各族战舰和收割者战舰的精确模型又有这些天才初现雏形的新型战舰。

　　结果，不管哪一版的最终的模拟结果都很让人沮丧。所以沈超才会这么说。他实在是不看好目前的银河系的应对收割者的能力。

　　“对于一个幽灵来说，你的观点似乎有些太悲观了，少校。联合军官团才刚刚向我们表示只要准备时间充足，联军就能够最终战胜收割者。”

　　阿萨瑞议员反驳道沈超的观点，他不明白为什么沈超会这样评价，军官团刚刚才在会场里展示给他们一场势均力敌的交战模拟。

　　在那场模拟里，各种族联合舰队的额表现很好么，仅仅以二比一的比例就和收割者舰队打了个平手。

　　“他们还没有告诉你这是怎么达成的吧？”沈超听到这里感叹道。

　　他当然知道刚才军官团展示的模拟结果，他还参与进了那次超大型模拟呢，他知道那个模拟结果是注了水的。

　　展示这个注水的模拟结果主要目的是为了安抚与会的各个小种族，让他们投钱给几个大种族，让他们能大举造舰。

　　简单地说，这次公布的模拟结果完全就是一个坑非议会种族的陷阱，让这些小种族出钱出力。

　　“事实上，我们在模拟战中大量使用着现在还不存在的‘收割者杀手’，很多常规战舰的数据被改成了这种超级战舰，所以才达到刚才演示中的效果的。”

　　沈超揭秘到，“收割者杀手”是一种正在设计中的战舰，战舰设计工程师们是按照军方的要求设计的这种战舰。

　　虽然初版图纸才刚刚完成，但是这种设计中的超级战舰已经被工程师们冠以“收割者杀手的名头”。

　　原因也很简单，那是一种和霸主体型相差无几的巨舰。火力和防护都是现在的主流无畏舰的十倍以上。

　　虽然还仅仅存在于图纸上，但是最低设计指标都已经确定了，军方给出的目标很明确，这种战舰使用粒子束主炮，理论上能短时间内突破霸主级收割者防御的主力舰。

　　正是将这种新型战舰的电子模型也大量加入进模拟程序，用一些无畏舰和巡洋舰的模型套上这种战舰的数据。

　　然后这些套上马甲的超级战舰配合着常规战舰对抗收割者舰队，所以最终展示给政客们的模拟结果看起来才不那么糟糕。

　　但是这里有个小问题，他们现在还没有这种被冠名“收割者杀手”的强力战舰，即使一切顺利，估计也要几个月之后才有可能造出样品船。

　　而想要在收割者到来前大规模列装？几乎完全没有可能，沈超将这个浅显的道理解释了一下，果然，女议员听到这里变得沮丧了。

　　本来，如果沈超不给她说的话，阿萨瑞族的高级军官也会在晚些时候给她说出真相，但是沈超却让女议员过早地体会到这种失落了。

　　“你有更好的办法么？”过了一会儿，阿萨瑞女议员才继续问道，她知道对抗收割者会是一件极为困难的事。而沈超成功的让她感到更困难了。

　　“正面作战么？没有。但是我有些其他类型的计划，一些现阶段大家还不准备谈，但却很现实的备选方案。”

　　“我在听……”阿萨瑞议员听到这里明显很感兴趣。

　　“这几天的会议中的讨论重点都集中在如何击败收割者，但是有一个可能性被大家遗忘了。收割者的数量毕竟太庞大，我们的这些计划也许会和普洛仙族一样，最终无法阻止他们。”

　　“但是想象一下，如果我们的舰队失败，会出现什么情况？我们的种族可能都会被灭绝。”

　　“你我的这些我都知道。你的建议是什么？”

　　“我认为我们必须做好双手准备，一方面，我们按照哈克特的建议取消军备限制，集中银河系的主要资源扩军备战。

　　但是除此之外，我们也需要投入一些资源在以防万一上。比如学习普洛仙人，建立一些隐蔽的避难设施……”

　　沈超叙述起了他的计划，表面上看，他的建议是在主流的爆舰队备战的范围外准备一些后路，学着普洛仙那样造一些冬眠设施和隐藏好的工业基地，以便在失败后能东山再起。

　　但是实际上，他提出的这个技术时为了发展他自己在主位面的实力，和神马避难所完全没有关系。

　　“你手上有具体的方案么？”阿萨瑞议员问道，其实这样的想法大家都有，但是这个阶段的会议里却没有人敢提出来。

　　现在的会议气氛就是不惜一切代价击败收割者，而不是想办法保存自己，再加上会议已经开到尾声，很快会对外公布普洛仙人和收割者的消息，所以这种计划更是不能公开提了。

　　“不，不过我已经有了个计划的雏形，我会需要时间去建立原型，并验证可行性，因此我需要……”

　　“时间……”阿萨瑞议员代替他说出了答案。

　　毕竟是几百岁的老政治家，虽然很多时候看起来中庸无能，很多大事上决断能力不行，但是对方察言观色的本事却是非常厉害的。

　　“没错，我需要时间，还有行动的完全自由。我需要议会在未来一段儿时间内停止对我下达任何命令，未来的至少一年里，我都会需要全力的投入这个避难所的准备工作中。”


第三百二十六章 扩张的前奏

　　“你的避难所会是什么样的？建成后会有多大，能安置多少人？”阿萨瑞议员立即问道，从沈超的话中，她听出了很大的自信。

　　结合着沈超之前的一系列任务的成功表现，她还是愿意相信沈超的办事能力的。所以她想听听具体的计划。

　　“整个工程会比较复杂，工程包含一个大型军事空间站，一个大型燃料空间站、一个大型冬眠设施和几个地下城市……”。

　　“作为原型，整个工程完成后，避难所的最终预计容量是十万人。不过整个设计是模块化的，所以如果需要，容纳量也可以成倍的增加。”

　　沈超把他的计划里的主要项目一一说了出来，并调出了几份设计图，没有必要藏着这个，因为他很快会采购大量的武器装备和其他物资，没有个名头是不行的。

　　他之所以没有直接用影子经纪人的资源直接去进行这个工程是因为这些设施中有些的技术要求太高，而影子经纪人手上的资源也不足以建设出他要求的一些重要设施。

　　“你如何处理保密的事宜？普洛仙人失败了……”阿萨瑞议员提到了普洛仙人的事情，整个冬眠设施内也只有一个人活到了现在。

　　既然收割者能找到藏在地下3000米处的冬眠设施，又有不少教化的特工，那么银河系内又有哪里是安全的藏身之地呢？

　　“普洛仙人没有我们的准备时间，他们是在绝望中开始的冬眠计划，没有充足的时间做各种安全准备。

　　而且他们的冬眠设施暴漏的直接原因是一些被教化的特工将避难所的位置交给了收割者，然后他们才被发现的。

　　如果他们有充足的时间准备，也许那一百万普洛仙人就能活到这个轮回。和他们不同，我们有时间做足安全准备，避免这一切的发生……”

　　沈超介绍了一下基建时期的原则，为了安全的借用这个世界里的人力在主位面给自己建设各种行动基地，他制定了一整套原则。

　　简单地说，首先工程人员会实行精简原则，整个工程的每一期工程用到的工程师都会控制在20个以内，以减少人数带来的不确定性。

　　其次，他们还会实行秘密的运输将工程师们送到“未知”星区，在途中删除这些人万用工具上的导航模组，随后到达目的地后，让工程师们在完全不清楚自己位置的情况下安排施工。

　　“好吧，我原则上不反对你的请求，少校，不过我还是需要通知议会你的请求，而我不敢保证其他人也会同意。”

　　阿萨瑞议员听完沈超的介绍后感觉还挺靠谱的，于是想了想还是同意了，反正沈超的这个计划也没向她要什么资源或者资金支持，既然他愿意尝试，她也没什么好反对的。

　　议会手下那么多幽灵，也不缺他这么一个。况且进一步想一想，不管沈超告诉她的这个计划最后是成功还是失败，他们的种族都可以从中学习经验。何乐而不为呢。

　　“谢谢，议员女士，我会想办法说服其他议员的。”沈超听到这里微微躬身，并露出一丝微笑。

　　通过影子经纪人的情报网，他手上已经掌握了不少议员们的丑闻或者秘密，他搞定了眼前这个没什么丑闻的阿萨瑞女议员，其他的几个议员就好办多了。

　　说服了阿萨瑞议员之后，沈超又花了一天时间通过视频会议“说服”了其他几个议员们。在得到了议会的自由行动许可后，他终于可以安全的开始最重要的建设计划了。

　　现在，它很可能是整个银河系里唯一一个完全不需要服从议会限制的幽灵了，在得到自由许可的当天，他就找了个理由糊弄星联。

　　说是自己又要去执行什么新的秘密任务，由于有了前例，他也很顺利的得到了哈克特的行动许可。

　　得到星联的许可后，他就回到布达佩斯号上，立即向他的副舰长下达了起航的命令，在他的命令下，布达佩斯号快速进入中继器跳跃，快速的离开了大角星。

　　如果计划一切顺利，那么他在相当长的一段儿时间内都不会回到这里了。完成第一次中继器跳跃后，沈超就将指挥权让出来，然后通过货仓的时空门，回到基地检查了一下第二基地的工程进度。

　　这几天他虽然不在，但是其他人可没有闲着，除了卡斯特、罗伊和戴米恩三个人负责带着一队兵人守住布达佩斯，其他人都在第二基地里忙着新工程。

　　在沈超之前的安排下，第二基地正在经历着建成以来的第三次大规模升级。整个工程是交给哈格瑞夫指挥的，老爷子指挥过的大型工程不少，这次的升级调度自然要由他负责。

　　虽然他们很快就会拥有地外主基地，但是作为在地面上的重要支点，第二基地还是有保存的必要的，于是，为了适应下一个阶段的发展，这里需要进行一番彻底的升级。

　　他们之前带来的各种物资和设备都被用于这个工程，挖掘机，发电设备。工程机甲……本来设计来开发环境恶劣的无人星球的各种设备都被用于第二基地的升级计划。

　　首先是改进的是能源，之前说过，他们带来了一批可移动式车载聚变反应堆，发电量远远超出他们之前的任何发电设备。

　　所以在运回主位面之后，这些设备立即就被投入了使用。最早投入使用的是他们的一台星际采矿车。

　　这台装甲车大小的设备能在海边通过导管直接将海水吸入，然后通过内置的过滤器将海水转化成纯净的淡水。

　　随后，车载的电解装置会将纯水分离成氧和轻两种元素，并将氧气排出，氢气缓慢的转化成液氢，并储存在一个个高压保温瓶内。

　　随后，只需要人或者机器人将这些看起来有点儿像是大号火箭筒的保温瓶带到那些可移动车载反应堆的燃料间，然后插入对应的凹槽就算完成了任务。

　　完成以上步骤之后，只需开启反应堆，让设备搭载的VI接管就行了。管理VI会负责控制着氢燃料的注入、点火和后面的一整套程序。

　　对于操作和维护人员来说，这完全的是傻瓜式的操作，没有任何难点和不可控的危险。因此，他们就这么轻轻松松就将发电量提升为了原先基地发电设备的数万倍。

　　只需要这么两台设备保障工作就能源源不断的产生电力，给整个基地内新换的超导电网提供清洁稳定的电力。并能支持大量的新增设备。

　　这些天沈超不在的时候就是，他们就是通过这些设备产生的电力稳定住布达佩斯号货舱里的两扇时空门的。为的是让人们能够来回于基地和布达佩斯号之间，轮换着工作。

　　回到第二基地后，沈超先是找到了正在支持工程的哈格瑞夫，了解了一下工程进度。基地内正在进行的升级主要是土木工程和防卫系统。

　　他们再次扩建了居住区域，确保新划定的居住区域能住下2000人。这是他们下一阶段的招兵需要决定的，不过新建的居住区域却不是视野很好的海景别墅了。

　　新建的能容纳2000人的建筑是一个大型兵营，位置接近实验楼和机场，按照星联标准建设，能快速的到达机场和原先划定的训练区。

　　在了解了一番这里的施工进度后，沈超又回到布达佩斯号上，去3层甲板的会议室找卡斯特，他这几天都在大角星行动，在质量效应世界里下一阶段的重要准备工作都是卡斯特在做。

　　“有‘有趣’的新消息么？”沈超一进来就问道，并给自己找了个沙发坐下，卡斯特正像是前几天他离开时一样，在不远处处理着眼前密密麻麻的信息窗口。

　　沈超问的是有没有什么人试图通过影子经纪人的情报网络调查他们，毕竟，这一段儿时间他的表现有点儿抢眼。

　　“有几个，不过都是已知势力的，没有任何什么意料之外的调查。”卡斯特回过头无力的回答道。他这么说意思就是暂时没有发现收割者的代理人调查他们的迹象。

　　他已经盯着这些信息窗口十几天了，其他人都可以通过货仓的时空门回基地休假，就他天天都要工作，所以看起来精神头不好。

　　“很好，那我们的物资准备的怎么样了？多久之后能开始空间站建设？”沈超问道了重要的部分。

　　完成这次物资准备活，他们很快会回到主位面，建设各个新基地，一大堆空间站。进入暴兵爆基地的高速发展期。

　　所以说，这次准备的物资极为关键，如果准备工作慢于进度的话，他们就会在这里多停留很长时间。

　　“初期的物资已经基本到位，2、3期的物资还在筹备。这是列表，你自己看吧。”卡斯特说着将一份电子文件发到沈超的万用工具上。

　　沈超接收到数据后看了一下，根据列表上的信息，他们的初期物资已经到达目标基地，可以随时前去取货。后期的很多物资正在筹集中。

　　列表上物资的种类很多，从轻型武器装备到载具，再到工程建设设备还有各种生活物资统统都有。


第三百二十七章 到手的战略物资

　　这些初期的物资包括装箱的8400个全新的保安机器人，5000架全新的无人机，1万1千套星联标准步兵装备，接近10万吨的军用食品和200个集装箱的生活物资。

　　听起来很多，不过这也只是他们此次计划中预定的一小部分物资，他们这次的计划牵扯到他们未来一个阶段在多个世界的发展，是未来发展的最重要基础。

　　所以，计划中需要准备的物资量非常巨大。以军需品为例。他们原定的军用物资总需求包含20万个人形保安机器人，10万架无人机。

　　6万8千套星联标准的初级步兵装备，400架阿卡迪亚穿梭机，1000架单人星际战斗机和600辆锤头战车。除此之外还有大量的后勤保障装备和弹药类物资。

　　有了这些装备和各种后勤物资，他们能够在我是传奇世界迅速的肃清全球的变异人并组建一支规模相当可观的地面部队。

　　按照星联的编制，这些武器装备全部到位后他们最多最多可以装备6个标准的步兵师和220个机器人纵队。

　　这样的武装力量足以以压倒性的优势扫平绝大多数低科技世界了。一旦完成建设，之前好几个队友的愿望就能顷刻间实现。所以大家都很关注这个计划的实施进度。

　　“看起来我们可以直接去取货了，你说呢，伙计？”沈超看完第一批物资清单后这么问道，他们这个阶段的任务其实已经接近完成。

　　只要等到这一批物资全部到位，他们就可以离开质量效应世界，去其他世界招兵买马，暴兵爆舰队。

　　“你是船长，你决定。不过我强烈建议我们早点儿离开这里，我真的需要一个假期了。”卡斯特指了指面前不停跳出信息窗口的面板。

　　他已经厌倦了整天坐在这里扮演影子经纪人了，这份工作完全没有的假期，而且工作量又奇大，他实在是不想继续连轴转了。

　　沈超看卡斯特这么可怜的样子也只是对他的遭遇表示了微微的同情，然后他就回到CIC，取消了原先去欧米茄的航线，并快速安排了一条新的航线。

　　根据这条航线，他们的最新目的地被安排成了一个叫做劳勃深渊的新发现星系。这个星系出现在银河系的星图市场上只不过几年时间。

　　官方的探索船几年以前就完成了对这个星系的初期探索。并开通了直达这个星系的中继器。

　　但是，探索的结果却不容乐观，劳勃深渊和其附近最近的几个恒星系都是资源匮乏，且没有宜居星球的“废物”星系。

　　而且因为地处偏僻，这里离主要的中继器航线也非常遥远，所以很少有船只会进入这个星系并在一番无果的探索后离开。

　　甚至星际海盗们都因为这里过远的航程不利于抢劫而不屑与将劫掠基地设在这里。所以，从银河系内主流的开发观点来看，这是一个非常不适合开发的星系。

　　但是也正是因为这里的荒凉，所以这个星系是一个理想中的开展秘密行动的地方。没有人需要，没有人关注恰恰意味着天然的保护。

　　前任影子经纪人就是看到了这一点，所以他在这个星系建立了一个秘密的物资储存基地。基地是一个规模不小的空间站，坐落在一颗荒凉有些像是火星的行星轨道上。

　　这个空间站是影子经纪人手下的众多物资储存基地中的一个，之前主要充当的是一些贵重物品的仓库，比如成批量的精炼零号元素、艺术品……等等值钱的物品。

　　由于是设计时是做为一个保密度很高的“保险库”，所以工程的承包商在完成整个工程后就被“人道毁灭”了。沈超他们暂时不用其他势力的人找到这里。

　　如今，只有两个非常可靠的影子经纪人的高级情报员负责不定期的巡视这里的物资储备和管理库存。

　　平时，整个空间站的运行和维护基本都是靠着其搭载的高智能VI和各种激活的工程及保安机器人在进行。是个完全的无人空间站。

　　进过6次中继器跳跃，他们终于找到了这里，整个空间站的结构看起来和游戏里2代开头诺曼底驶出的塞伯鲁斯空间站看起来有些类似，不过规模要稍微小些。

　　找到这里后，沈超先是让布达佩斯号在空间站的防卫武器射程外低速巡航，然后按照预定的登船程序发送了一条长长的多层加密的安全密码。

　　在等到空间站上的VI确认过密码并发回确认码之后，沈超又让通讯组快速发送了第二组密码。几秒钟钟之后，第二组密码也通过审查。

　　沈超这才安心的让布达佩斯号开近空间站，并最终在主停泊位停靠好，这个空间站的安全协议和主流的民用和军用空间站很不一样。

　　常规空间站只有一组安全码，只要正确输入，并得到空间站的许可回复就可以安全停靠，但是在这里，第一组安全密码只是个敲门砖。

　　如果在得到第一组确认信息后不发送第二组正确的密码，并傻乎乎的将船开过去停靠，那你的好运就到头了。

　　空间站的管理VI就会激活整个空间站上的所有武器系统，并等对方进入射程后用其16门大型近防炮组成的强大火力将对方打成一堆太空垃圾。

　　虽然这个空间站上的武器系统对布达佩斯号这样的先进主力战舰威胁有限，但是沈超也没有任何试试其火力的想法。

　　停靠好后，沈超立即就派了一整队的兵人下船先搜了一遍整个空间站，确认了没有其他人后，他才让全队下船。

　　通过停泊通道的连接口，他们一整队人进入了空间站，跟其他之前去过的空间站不一样，这里的内部空间十分空旷，只有少数几个机器人在巡逻游荡。

　　在空间站VI的指引下，他们很快找到了空间站上的几个货仓，并花了一些时间检查了一下他们的货物。

　　此时，这个空间有两个货仓是满满的，放着大量的武器装备、建筑材料和工程设备，还有其他他们需要的物资。

　　武器装备没什么好说的，沈超他们也不是第一次扩充武器库。见得多了，也就不会对那一排排的武器和密密麻麻的保安机器人惊讶或者震撼了。

　　但是建筑材料和工程设备就很值得他们的研究了，因为除了各种武器装备，这里还有着大量的空间站预制件。

　　不是那些大型空间站，而是一些设计规模不大的空间站的组件。这些东西对他们下一个阶段的位面发展可以起到关键作用。甚至可能比几个计划中的大型空间站更有用。

　　比如眼前一个个直径足有5米的圆柱形舱室，这是一个还未诞生的空间站的基础预制组件，是空间站的重要组成部分。

　　整个仓库里一大半儿的预制组件都是这个样子的，尺寸和样式完全一样。而其他的预制件则是大小各异，并且什么形状都有。

　　这些圆柱形预制组件的长度约20米，去除半米厚的舱体，内部的空间依旧非常可观。远比主位面的国际空间站宽敞的多，而且还有人造重力场。

　　所有的舱室的设计都是彻底的模块儿化的，每个这样的舱体都有着独立的电力和维生系统。

　　并能在连接着其他舱室的或者功能仓的时候和其他系统对接，将这些系统连接起来，加强整个系统的能力。

　　模块化的设计让这些舱室可以自由组合，组合方式有些像是主位面的国际空间站，但是可选用功能模块却多得多，而且建成后也不会有那么多碍眼的太阳能电池板。

　　回到大角星方面，就在沈超他们接收各种战略物资的时候，大角星上的谈判也进入了尾声。

　　在对收割者的共同恐惧下，一方面各国政府在大角星加快各种商讨，另一个方面，他们也开始为将贾维克公之于众做起了准备。

　　一个活着的普洛仙人的象征意义实在是太重大了，不管是政治上的还是军事上的，目前这个阶段，星联还是照着议会的要求封锁着消息，但是他们也不能永远封锁这个消息。

　　又经过了几天激烈的探讨，领导人峰会终于做出了公布收割者威胁决定，随后各族政府又用了几天时间安排政府机构的准备和军队的部署。

　　终于，在贾维克苏醒12天，而沈超他们也刚刚把第一批战略物资全部运回主位面的时候，议会代表人在大角星殖民地开了一次新闻发布会。

　　星联行政议会议长、舰队总司令。途锐族总战团长、阿萨瑞议员，萨拉瑞最高行政长官……

　　银河系内几个最强大的种族除的最高领导人和军事首脑都参与了这次发布会。其他各族的军政领导人也通过远程会议或者全权代表尽数出席了这次划时代的新闻发布会。

　　发布会由哈克特主持，这是前几天的会议中各方大佬讨论了好久才决定下来的，理由是因为哈克特是神堡战役的指挥官。

　　他的辨识度高，职务也足够高，更重要的是，银河系内各大种族的人看到他容易联想到神堡战役时对收割者的首次胜利。

　　发布会上，哈克特平静的对着上千家入场媒体解释了收割者的威胁，展示了他们之前的情报和如今最新的证据：一个普洛仙人。


第三百二十八章 即将建成的空间站

　　在大角星举行的新闻发布会非常成功，收割者威胁被确认的信息通过遍布银河系主要区域的超光速通讯网络传播开来，沈超他们也通过影子经纪人的情报网观看了发布会的全程。

　　在发布会上，哈克特展示了大量关于收割者存在的证据，霸主的残骸、收集者的飞船、各族政府之前藏起来的数量非常可观的各种收割者遗物图像。

　　当然，还有最重要的，来自普洛仙人的警告。他们先是展示了伊甸主星发现的冬眠设施，然后是被挖出来的冬眠舱。

　　最后则是被一整队士兵保护着带进会场的贾维克，当这个普洛仙人出现在媒体面前之后，一切都明了了。

　　为什么这一段儿时间议会都是一副不理政事的样子，为什么各族领导人突然都忙的找不到人了？现在，到场的媒体和看到他们转播的观众们终于明白是怎么回事了。

　　到场之后，贾维克接过话筒，作为最后的普洛仙人，代表着自己的种族发出了早已准备好的给这个轮回的警告。

　　他在发布会上详细的叙述了自己的种族对抗收割者的失败过程，他们是如何失去的神堡，又如何和收割者进行了长达数百年的血战。

　　他们是如何一个个星系，一个接一个星球，一座座城市接连着被收割者摧毁，直到人口数千亿的整个普洛仙种族被灭绝。

　　在他的证词和眼前众多无可辩驳的证据证明下，即使是最顽固的人也不得不相信收割者的存在了。

　　随着所有证据被一一展示，贾维克又被严密的护送着离开了现场，而哈克特在接过话筒后宣布了各大族政府这些天来达成的最终决定。

　　按照神堡议会4大种族最高领导人联席会议的决定，从即日起，银河系进入战备状态，所有种族和政府应立即为应对收割者必然来到的入侵做起准备。

　　而为了达成这一点儿，神堡公约被大幅度修改，首先，其中关于武备限制的条约被尽数废除。也就是说，从今往后，任何种族都可以无限制的造舰。

　　其次，神堡银行联合体的一切经营活动从即日起都要接收神堡议会的监管，以便稳定银河系的金融市场。

　　而在这之后，各国政府的主要领导人会组成联席会议，负责安排备战时期的银河系政治和经济秩序。

　　各族的高级将官也会组成联合参谋团，商讨应对收割者的具体军事策略并监督新一代专门应对收割者的武器的开发。

　　而最重要的部分是，议会种族决定组成一支实验性的联合舰队，由4大议会种族各自抽调一支分舰队组成。

　　实验性的联合舰队会负责直接向联合参谋团负责，并负责实验和提高不同种族的军队在配合作战时的战斗力。

　　新组成的联合舰队还会有着独立的征兵权利，可以面向银河系内任何有机智慧种族招募兵员，以便应付即将到来的战舰制造潮。

　　以上这些都是针对议会种族的，而对于那些没有军队或者自我保护能力弱的种族，议会也会提供一些“保护性”方案。

　　这些方案的核心都是让这些弱小种族在战备期间给附近的大种族提供物资和服务，以此换取保护。

　　为了让这些数量重多、经济总量也相当大的小种族安心，发布会上还公布了正在设计中的收割者杀手的部分图纸，让他们知道议会种族还是很牛逼的，想要保住小命就乖乖靠近点儿。

　　最终，发布会是在哈克特的一段儿演讲中结束的，他回顾了发现收割者的历程，并鼓舞大家说收割者只是一群没有创造力的机器。在各族的通力合作下，他们终将战胜收割者……

　　沈超从转播画面里看到这里差点儿笑出了声，前些天战役模拟的结果出来的时候，就属哈克特上将看起来最悲观了。

　　这位老大和军官团内的多数人可不相信短短几年的准备就能让银河系有能力战胜收割者的大军。想靠常规舰队战打赢收割者？那是做梦。

　　如果银河系各大势力真的都通力合作，再全力备战个几十年，他们还有和收割者进行舰队战的可能，但是两年内？这只是个美妙的幻想。

　　不过沈超也理解哈克特这样说的目的，和沈超一样，哈克特也是想要转移一下收割者的注意力。

　　他手上有非常重要的计划正在进行，所以需要收割者将视线移到其他不重要的地方。不过和沈超不同的是，哈克特没有试图让收割者把目光从他自己身上转移走。

　　他是试图将收割者的注意力都放在他们这些重要的军政首脑上。而不是正在发掘擎天炉设计图的薛姐身上。

　　薛姐昨天已经向大角星报告了在火星档案馆有了大发现，他们预计很快就能从海量的数据中提取出来擎天炉的全部数据。

　　到时候，有了这个据称传了好多个轮回的“终极武器”的图纸，他们也许就会有翻盘的机会。

　　发布会开完之后，银河系内的舆论如所有知情人士预料中的那样沸腾了，无数的媒体开始报道参与进这场大讨论，各种耸人听闻的言论也纷纷出现。

　　神马议会早就知道收割者的存在，最高领导层有被教化特工之类的谣言纷纷出现。不过由于各种族政府早有准备，所以在各大主要星区都没有出现暴乱之类现象。

　　回到沈超这里，看完发布会之后，他没有做任何评价，因为一切就和他得到的情报一样，事态的发展也在预料之中。银河系各地即将出现的紧张备战气氛丝毫影响不到他。

　　所以，他在清空所在空间站上的所有物资后就指挥着布达佩斯号离开了劳勃深渊，继续前往下一个物资补给地。

　　他们利用影子经纪人的搞到的物资被分散到了很多个位于不同星区的基地。劳勃深渊的这个空间站只是其中之一。

　　随后的接近一个月的时间里，他分别拜访了6个装满物资的空间站，并通过时空门将里面所有的物资全部运回了主位面的基地。

　　至此，全部军需品都已到位，下面是筹备主位面地外主基地的时候了。虽然海量的军用物资是他们这次的主要收获。

　　但是这次计划中最关键的战利品还是一个建立在主位面太阳系的，完全属于探险队的大型空间站。

　　这个已经筹备了很久的空间站是他们下一个阶段发展的核心，他们会将行动中心从第二年基地移到这个空间站。

　　然后以此为依托，建立一个时空门网络，并慢慢展开位面占领和控制的各个计划。彻底的将探险队发展成为一个超国家组织。

　　为了实现这一点儿，他们还需要再等等，并将最后一批空间站涉及建设的物资和人才带回主位面。

　　几天后，布达佩斯号出现在星联控制范围内的一个偏远星系，并占据了这里一个“无人”的地面殖民地。

　　这个无人的殖民地也是之前一个月用影子经纪人的下属建设机构安排的，除了几个大型仓库和一片停靠区之外什么都没有。

　　合理会作为未来一段儿时间主位面和质量效应位面之间的中继站，沈超会在这里设立一个时空门，并通过这里运送最后一批物资和人员去主位面。

　　随后的3个月里，这里成了大量物资的集散地，每天都会有不少货船在这里起飞或者降落，运来大小各异的货物。

　　小的货船运来的货物不比一艘游艇大多少，多是些精密设备或者医疗器械，沈超在这些货物到达的当天就回安排送会主位面。

　　而一些大型货船不是那么好办了，它们则运来了总共上百个堪比主位面航母大小的类似组件。全部放在殖民地的地面。

　　这些组件都是沈超之前所说的大型军事空间站需要的组成部分。将他们正确的组合起来就可以还原出来一个巨大的环状空间站。

　　和无畏舰那种尖端技术的集合体不一样，质量效应世界建造大型空间站的技术非常成熟，而且从来也没有任何条约限制。

　　所以各大种族对大型空间站的建设都有非常丰富的经验。沈超他们计划中要求建造的是一种十分常见的自旋空间站。整体看起来就像是一个巨大的自转圆环，通过自旋产生人造重力。

　　相比于需要质量效应场制造人造重力的空间站，这种设计的空间站更加节能，建造起来也没有什么技术难度。

　　运来的这些巨大的预制件就是之前一个多月里影子经纪人的一个下属设备制造企业连夜赶工制作出来的。

　　理论上，只要再雇佣少数专业人士，使用一些诸如星际拖船之类的简单设备，他们就能将这个大家伙重新组装起来。让其变成一个直径3.5公里的大型空间站。

　　在所有预制件送到之后，沈超将这些巨大的预制件分批次带回了主位面，怎么带的？这些东西一个个都有航母大小！

　　其实非常简单，先是将一个大型预制件固定在布达佩斯号的船底。然后开启布达佩斯的质量效应核心。制造一个覆盖范围极大的质量效应弱化场。

　　这个质量效应弱化场会将布达佩斯号和下面挂载的预制件的质量都降到接近零，最后由沈超发动自己的穿越能力带回主位面的木星轨道上。


第三百二十九章 罕见的景色

　　沈超之前在彻底控制布达佩斯号之后就试验过将这艘巨舰带回主位面的可能性，当时的相关实验就进行的非常顺利。

　　在开启战舰的质量效应弱化场后，他当时十分轻松的就将这艘600多米长，原重上百万吨巨舰带到了主位面的月球轨道上。

　　整个过程轻松的就像是带着一个小背包穿越一样。完全的没有感到负担，所以他非常确定，只要有足够强的质量效应弱化场，他可以带着穿越的东西就几乎是无限大的。

　　至于说为什么将这些空间站的预制件带到木星轨道而不是月球轨道？那是因为这个空间站太大了，放在月球轨道上太容易被发现。

　　这样近的距离，不需要什么政府机构或者高级天文台，只需要随便一个天文爱好者就能通过一个质量很是一般的天文望远镜就能发现他们的月球新增了一个“卫星”。

　　更何况，在其他条件的对比之下，月球也显然不是一个好选择，作为落脚的中继地点还好，但是却不适合长时间的发展。

　　综合对比之下，木星无疑是一个更好的选择。之前为了在主位面建立完善的地外基地，探险队早就安排人员对主位面的太阳系内对各大行星进行了实地考察。

　　在考察完毕，并通过几次会议权衡过各方因素之后，木星才成为了探险队选择的地外主基地的所在地。

　　这里距离地球大约有4个天文单位，既不算远，也不算近。乘坐着穿梭机只要十几分钟就能一个往返，并不比到月球多用太多的时间。

　　但是把空间站建立在这里，其隐蔽性会比建立一个月球基地要好上很多倍，因为以主位面那悲催的太空探索能力实在是无法直接发现这里多了一个直径几公里的“小东西”。

　　地球上的天文望远镜们看不到这么远这么小的东西，而发射到木星的太空探测器？派出战机打掉或者黑掉控制住是他们随手就能做到的。因此也不会发现他们的空间站的存在。

　　而且，把主空间站建立在这里还能随时从木星的大气层中获取近乎取之不尽的氢燃料。几乎永远不用担心能源的问题。

　　也正是因为此，在质量效应世界里，星联就在质量效应世界里的木星外围建立了好几个大型空间站。作为太阳系内舰队的稳固支撑地点。

　　第一次接触战时的星联就是以此为依托调度整编舰队，才给停战争取到了足够的时间。由此可见木星这样的行星在星际战争中具有的战略意义。

　　回到当下，沈超他们用了整整两天时间才将一百多段预制件运回木星轨道上，并用半米粗的安全绳索连接起来。

　　这样做是为了让这些大号的预制件都稳定的漂浮在轨道上，彼此间也不会隔得太远。等待装配人员。

　　与此同时，第二基地的升级也终于完成，改造后的小岛已经难以辨认。新增的大型军营，巨大的新增地下建筑，增加了数倍的防空火力和十几艘部署在附近海域的哈那无人作战潜艇。

　　有了这样的系统升级，整个第二基地的防御能力已经提高到能够应付任何打击的程度，就算是主位面的核大国发射一定数量以内的核武器过来，他们也能应付得了。

　　而且不仅有应对打击的能力，新增的无人潜艇部队和升级的卫星网还能全面的监视全球主要的军网动向。简单地说，他们现在已经有了监视全球军方的能力。

　　完成第二基地的升级工作后，大家分批回到了木星轨道上的布达佩斯号上。安排最终的物资转移。

　　在确认所有物资都到位入库之后，他们关闭了两扇通向质量效应世界的时空门。彻底完成了此次质量效应世界的行动。

　　半个小时后，在5层甲板的右舷舷窗，沈超正隔着足有一米厚的高强度碳化玻璃观赏着外面的非凡景色。

　　他之前虽然也带着布达佩斯号跑了不少质量效应世界里的星系，近距离看到过很多不同景色的星球，但是那些都是任务，来去都很赶时间。

　　所以他还从来没有机会这么静静的站在舷窗外欣赏过类似的美景，现在，在对他们完全没有威胁的主位面，他终于可以放下警惕，抓住这个机会好好欣赏一下这样的景色了。

　　从他这里的舷窗看过去，半个舷窗都被木星巨大的体型占据着。布达佩斯号此时的位置虽然离木星的外围大气足有数十万公里，但是这颗体积比地球大300多倍的巨行星还是铺满了他的视线。

　　以他现在位置刚好能看到这个巨行星的明暗交界线。和地球上的明暗交界线不一样，这里的明暗交界线两边儿是完全不同的两个世界。

　　在阳光照射到的那一面，沈超可以清晰地看到木星表面那厚厚大气表面上的波纹。非常复杂，而且层次分明。除此之外，这些波纹的颜色也是各异，而且时刻都在小幅度的运动着、变化着。

　　而在阳光照不到的木星黑暗面，则能看到一道道明亮的巨型闪电在明暗交界线中形成，每一道都有上千公里长。

　　这些闪电不仅巨大，而且爆发的还非常频繁，就像是接力一样，一道接着一道，而且还时不时的出现一些特别大的，能照亮方圆数万公里的闪电。

　　这里强大的闪电是由于阳光的照射造成的，虽然这里相比地球离太阳非常的遥远，接收到的光辐射也很弱，但是木星巨大的面积和大气组成还是使得它能够大量吸收太阳的馈赠。

　　被阳光加热的顶层大气和底层的寒冷大气形成了极为巨大的温差和电荷差，而木星的大气足有3000公里厚！

　　所以在明暗交界处会有超巨量的冷热气体对流，产生剧烈的能量释放。即之前那些巨大的闪电。

　　每一道闪电的电流强度都比地球上最大的闪电流还要强上成千上万倍。如果沈超脑子坏掉，傻傻的将布达佩斯号开进这颗红巨星的大气层，那么这艘强大的战舰八成会被大气中巨大的闪电击毁。

　　然而此时，隔着上万公里看过去，那些闪电看起来又是那么的无害，只是无声的闪烁着，仿佛除了闪出一道道亮光，发出一点儿点儿光和热就没有其他作用了。

　　不知道看了多久，木星表面那著名的大红斑也慢慢的运行出了木星的黑暗面，进入阳光照射的地带。沈超能清晰地看到大红斑内部的一圈圈儿运动着的螺纹。

　　这个著名的斑点其实是木星大气中的特有产物，是一场在木星厚厚的大气层中持续了数个世纪的超强飓风。

　　大红斑一直在变化着，但是南北直径一直在1.4万公里以上，东西直径此时则有接近3万公里，面积大的足够塞进去3、4个地球。

　　沈超就这么靠着栏杆，静静的欣赏着眼前这个巨行星缓慢的自转，之前在质量效应世界的时候，他就听一些诺曼底的船员说过在木星驻扎的经历。

　　那些人都提过看着这个巨行星缓慢自转的景象会让人非常自然的安心，现在他终于明白这种感受是怎么回事了。

　　眼前的这颗巨行星转动的时候缓慢而稳定，既有那种令人安心的永恒感，又时刻在发生着微小的变化。

　　难怪星联海军的士兵都喜欢驻扎在木星的基地。仅凭这里的独特景色就能让人很容易的保持身心的轻松。

　　而就在他这么想的时候，一阵不快不慢的脚步声从他身后的船舱传来。沈超不用回身也知道来的人是爱丽丝。不过等他转过头的时候还是有一点儿惊讶。

　　因为爱丽丝正很少见的穿着一条裙子，看样式和材料应该是他们从质量效应世界里带来的大量礼服中的一件。

　　当时买的时候沈超根本就没有注意，现在看来，之前那一次伊利姆购物果然没跑错。爱丽丝身上的礼服非常贴身，能很好地将她的身材现出来，让她看起来比平时有女人味的多。

　　要说她这个女强人为什么会罕见的注意起自己的打扮？那是前一段儿时间她和其他人都在主位面一起忙着第二基地的升级工程。

　　因为这个，她之前一个月都没怎么和沈超见过面，自然也没有什么喜闻乐见的娱乐，所以，今天终于忙完了工作的她就立即换了身漂亮衣服来见沈超。

　　准备挑逗一下自己的男友。毫无疑问，她成功了，沈超看到这样装扮的她眼睛立即就亮了起来，因为严格的说起来，这还只是他第二次见到自己的女友穿裙子。

　　“好漂亮的景色。”爱丽丝看到沈超看向自己的眼神满意的笑了笑，然后走到舷窗前感叹道，她也挺喜欢舷窗外的景色。

　　刚才在穿梭机上的时候，她就粗粗的看了下这颗漂亮的巨行星。这里会是他们未来一个阶段的家园，就像是第二基地一样。

　　“没错，是很漂亮……”沈超附和道。但是他眼睛的关注点已经整个的转移到了自己女友的身上，说着，他就绕到爱丽丝的身后，伸出双手搂住了她那纤细柔软的腰。


第三百三十章 被绑架的工程师们

　　搂住爱丽丝之后，沈超一边儿双手上下游走，挑逗起他的女友身上的几处敏感点，一边儿还不忘介绍起舷窗外的美景。真心是调情和赏景两不误。

　　他非常熟练的找到爱丽丝的敏感点，然后慢慢的揉捏刺激这些部位，而爱丽丝也转过身，反过来挑逗起他。

　　在两人的相互影响下，他们的浴火很快便无法抑制，沈超快速脱下了自己的上衣。并以最快的速度跑去锁住了舱门。

　　他们现在所在的位置是五层甲板的一个休闲室，有一个台球桌，一条长椅和其他一些基本设施。只要锁上舱门，这里就能保证绝对的隐私。

　　“等等，停下来。这会儿还不行。”突然，像是想起来了什么，爱丽丝抓住沈超伸向自己裙底的手，不让他再进一步。

　　“怎么了？”

　　“我们忘了货舱里的人们！”爱丽丝提醒道他们的后续工作。她也是突然想起来的这件事。

　　她过来找沈超有一半儿的目的就是提醒他，他们现在在货舱里还有一批从质量效应世界带来的“客人”还没有处理呢。

　　“啊，该死的，永远也做不完的工作。”沈超咬牙切齿的抱怨道。

　　听爱丽丝这么一说，他也想起来是什么事了，他们带来的那批负责装配空间站的工程师还在冬眠状态，需要解冻了。这会儿奈维尔博士应该已经去那里等他了。

　　说起来，在质量效应世界里，将他们带回来的这些大型预制件和各种精密仪器装配成空间站并不是什么特别高技术的活儿。

　　但是这也绝不是说，随便哪个阿猫阿狗带着几个半吊子工程师就能承接下来这样规模的活儿。

　　毕竟是个大型空间站。有很多精密设备和复杂的链路。需要一批专业技能过硬并有相关经验团队才能安全地完成最后的拼装。

　　更何况这个空间站是他们未来一个阶段发展的核心根据地，绝不能马马虎虎的建设，必须精益求精。

　　之前的每个预制件都在影子经纪人的下属企业里经过严格的质检管控才出的厂，决不能在装配的时候出意外。

　　所以，为了确保这最后一个步骤的完美，他们之前在质量效应世界的时候就利用影子经纪人的特工锁定了一批萨拉瑞族的空间站建设专家。

　　随后更是雇佣了一些很有声誉的佣兵分别在不伤及无辜的前提下绑架了他们，将这些技术专家秘密的绑走，然后放进冬眠舱，最终运到他的手上。

　　沈超拿到这些冬眠舱已经一个多月了，现在也是时候解冻这些人并开始他们的工作了。这些工程师早一天完工，他们就能早一天入住，并开始下一个阶段的发展。

　　“该死的，这是最后一次了，以后等我们有了成建制的军队，我发誓一定第一时间将这类基建工作全部外包出去，再也不亲自接手……”

　　沈超气愤的说道，语气甚至有些气急败坏，他已经一个多月没有和女友亲热过了，任何一个男人都明白禁欲这么久意味着什么。

　　结果好不容易熬到现在，双方刚刚挑起情欲，气愤又完美的时候却又有了工作来搅局，没什么比这个更能破坏人的好心情了。

　　话说这就是之前计划规模安排的太大的副作用，步骤太多，要照顾的方方面面也太多。每个人都要努力地一步步的小心操作。

　　之前几个月忙的时候沈超就意识到了这个问题。当时他们接收影子经纪人的遗产，忽悠议会，参与各种重要事件……

　　这样的行动看起来很风光潇洒，但是却很费神，沈超自己更是天天都要连轴转。虽然他的身体受得了，但是精神却太疲惫了。

　　他太需要一次放松了，而眼前的机会看起来又是如此的近，想到这里，他又将爱丽丝拉回自己的怀里。

　　“等等，你没有停下来，你在干什么……”爱丽丝注意到沈超没有要放开她的意思，反而加快了手上的动作，并轻咬住了她的耳垂。

　　随后，在刺激她到感官的时候，沈超更是一手扶着她的腰，一手解开了他的背后裙子的暗扣。

　　“那些工程师必须等等了，反正他们也不会跑掉，我会晚几个小时再去解冻他们，现在是我们的时间……”

　　沈超说着拉下了她身上的裙子，露出爱丽丝光洁的后背，然后一把将半裸的她抱起来并压在舷窗上，两人随即激吻起来，随后就是喜闻乐见的激情时间。

　　2个办小时后，两个人衣衫不整的在长条座椅上靠在一起。看着外面的景色。他们刚才的激情过程可以说是非常疯狂。

　　充分的满足了这一对儿禁欲很久的情侣各自的生理需求，现在，他们终于可以安生的靠在一起，真正的看窗外的风景了。

　　“我明白了，确实非常安心……”爱丽丝半裸着靠在沈超的身上，她已经看着外面的木星几分钟了，也明白了那种奇异的感受。

　　“等等，那是……？”正说到这里，她突然伸出一只手指着舷窗外问道。

　　她刚刚看到舷窗外的远处的黑暗空间中有些奇怪的东西。在距离木星轮廓不远的星空背景中有一小串儿移动的亮点儿正在靠近他们的方向，而且看起来不像是木星的卫星。

　　这些亮点儿一起移动，像是一串巨大的项链，在外面微弱的阳光下闪烁着点点光彩。在背景星空的衬托下尤其漂亮。

　　不过由于距离非常的遥远，所以，即便以她那远超常人的视力也看不清那些亮点儿到是什么。只能猜。

　　“没错，那就是我们未来的空间站。当然了，现在他们还是一堆散乱的钢铁构件。”沈超解密到。

　　“比我想象的漂亮多了，我还以为会看到一群笨重的圆桶！”爱丽丝得到他的确认后评价道。

　　“那是因为它们现在太远了，等靠近了，你就会发现那其实就是一堆圆筒状的东西，不过等它们组合起来之后确实会变漂亮。”说到这里，他在爱丽丝纤细的腰身上手再次活动起来。

　　“停下，我们没有那个时间！”嘴上说着不要，但是她脸上暗喜加期待的表情却出卖了她。就在他们准备再战一轮的时候，舱门旁边儿的通话器响了。

　　“两位，我知道你们在里面，我打扰到你们了么？”正在他们调情的额时候，卡斯特的声音传了过来。

　　“没有，有……”两人给出了不同的答案。

　　“好吧，不算是吧。什么事？”沈超看着自己女友的态度败下阵来，不情不愿的放开半裸的她，并开始穿起自己的衣服。

　　“我们的客人们准备好了，罗伯特不想等你了，他正在解除客人们的冬眠状态，估计再过几分钟客人们就会醒来。所以我建议你们整理一下，然后照计划过来迎接他们”

　　“好吧，等我一下。”沈超听到这里也知道他们刚才耽搁得太久了，让很有耐心的奈维尔博士都等烦了。所以，他赶紧整理好衣衫，然后打开了舱门。那些人醒的时候，他必须在场。

　　“走吧，去迎接一下他们吧，别让他们久等。如果他们不合作的话，这些东西就只能永远漂浮在轨道上当装饰品了。”卡斯特看到两人后摇了摇头，然后催促道。

　　几分钟之后，他们出现在货舱里，这里的其他货物早已被清空，只有一整排的冬眠舱还留在这里。

　　此时，冬眠舱已经被清空，里面的人都已经被转移到外面的一排病床上，奈维尔博士正在检查着病床上的人们的生理体征。

　　整个货舱里除了他们之外还有一整队的兵人和几个安装了医疗程序的保安机器人。

　　那些病床放在货仓的正中间，总共有17张，上面躺着17个专精空间站建设的萨拉瑞人，他们分属质量效应世界里2个不同的建筑公司的建设团队，而且都从来没有到过太阳系。

　　其实他们刚才在被拖出冬眠舱的时候就已经完全解冻，此时之所以还躺着是因为他们还在麻醉剂的影响下。

　　“啊，你们终于过来了。下次你们决定享受个人时间的时候，麻烦给我个通知，免得让我像个白痴一样盯着他们几个小时……”

　　看到沈超他们过来，奈维尔博士就忍不住吐槽道，真的忍不住，因为他的心情太激动了，这个空间站的建设对他来说太重要了。

　　因为他们所有人都知道，等这里完成建设后意味着什么，那意味着他们可以分批回家完成各自的愿望，而他将在这个空间站的支持下彻底消灭他的世界里的变异人，重建文明……

　　而所有人又都知道他的世界会是空间站建成后的第一个受益者，所以，他这几天精神都很亢奋。

　　说到这里，奈维尔博士给那些个躺在病床上的萨拉瑞人们注射了一剂药剂，帮他们解除麻醉剂的效果，很快，这些萨拉瑞人们一个个苏醒过来。

　　“我在哪里……你们是什么人？”萨拉瑞工程师们一个个醒来之后立即问道。他们发现自己出现在了一个陌生的环境，而其身边还有自己的老同事。

　　“欢迎，先生么。这里是SSC-布达佩斯，我是船长，你们现在在我的监管下。”一身星联军装的沈超介绍起来自己。


第三百三十一章 飞速建设的空间站

　　“等等，我认识你，你不是那个神堡幽灵么？”其中一个萨拉瑞人看清他的脸之后立即吃惊的问道。他之前在新闻画面里看到过沈超。

　　毕竟他之前一段儿时间沈超还是干了不少出名的事情的，有那么几天他的画面天天出现在新闻里。

　　“是的，先生。我是一个神堡幽灵。而我非常抱歉必须使用绑架的手段把各位聚集在这里，但是我也没有太多的选择。请允许我介绍一下原因。

　　你们都被挑选来参加一项绝密的大型军事空间站的组装工程，如果工程顺利，两个月内就能完成整个工程，到时候各位会被送回家。这里是议会的授权书……”

　　沈超说着拿出他从神堡议会那里忽悠到的授权书，那是一份神堡议会签署给他的征用人员的完全授权书。

　　议会在文件里授权他在不伤及人身安全的情况下从任何地方征用任何他需要的人进行他的XXXXX的工程建设。

　　星号部分是文件里被涂黑的地方，整个文件里还有很多类似被涂黑的地方，甚至还有整段被涂黑的段落。

　　所以，看这种删减版文件完全的看不出来具体的工程是什么。只能通过尾页的签名和日期看清这确实是议会签发的文件以及这是份高保密文件。

　　“我们是在哪里，今天是标准时几月几日？”一群萨拉瑞工程师交替着看文件的时候，其中一个问道。

　　得知自己不是被海盗绑架多少让他们比较庆幸，但是他们这会儿却完全不知道自己在哪个星系，离家多远……

　　“抱歉，各位，这是一项绝密的计划，因此，在计划的整个期间，你们都不会得知自己是在银河系内准确位置或者又或者是什么时间。

　　工程完成后你们也不会立即被送回，而是会被再次装进冬眠舱，隔一段儿时间之后才会送会主要星区。这是出于保密原因……”

　　沈超简单的解释了一下工程期间的基本安全条例，为了做到示范效果，他们之前制定了很严的安全条例。

　　工程开始前，所有人参与的工程师的万用工具都会被仔细的检查，并删除一切能用星空定位的导航程序，时间也归零。

　　随后的整个行动期间，他们也会按照严格的时间表，在兵人们的监督下进行工程。这样做，等到这些家伙完成工作被送回质量效应位面后就不会知道自己到底是在哪里干的活了。

　　毕竟，银河系太大了，看起来类似的恒星系数不胜数，光是已知星系里看起来和木星长得极像的巨行星就数以万计。

　　这些家伙想靠着肉眼分辨出来这颗巨行星是太阳系里那颗纯属做梦。更何况质量效应世界里的太阳系航线非常繁忙，木星又恰好在那里的主航道上。

　　那里的木星航线上每天来往无数艘飞船，用肉眼绝对能看清，而主位面这里则只有他们这一艘星舰，所以打死这些工程师也想不到他们这会儿是在太阳系。

　　几个萨拉瑞人听他这么说后先是都查了一下自己的万用工具，果然，所有星图导航类程序都被删除，时间也归零了。

　　看到这里，他们又交头接耳了一番，商量着该怎么办，沈超也没有阻止讨论。对于这些工程师，他不准备卸磨杀驴，毕竟他还需要这些家伙活着回到质量效应世界，让议会知道自己的一期工程已经完工……

　　不得不说，眼前的萨拉瑞人们的语速真的非常快，不过十几秒钟，这些人就商量了个大概。并派出一个代表询问问题。

　　“我们知道能被选中这是一份荣幸。但是，我们想知道有没有可能拒绝这份工作？”商量好后，其中一个年龄稍微大些的萨拉瑞人代表其他人问道。脸上可一点儿看不出类似荣幸的感觉。

　　“当然可以，整个工程只需要12个人就可以完成。我这里有一份弃权书，如果你们中任何人签署，我都会立即将他送回冬眠舱。

　　在工程完成后，我会安排飞船将他和其他人一起送回神堡或者其他地方。”沈超先是给出了绝对肯定的答案，他不担心任何人退出。以为他还没有把条件说出来。

　　“但是，我强烈建议你们仔细考虑这个想法。因为参与工程的每个人在工程结束后都会获得100万星币的基础服务费，如果工程能提前于进度完成，还有额外奖励……”

　　看着眼前的工程师们放松下来的表情，他甩出了利诱的胡萝卜。他开出的这个价码足够高了，绝不是一个普通工程师能在短时间内赚到的。

　　果然，听到他的价码后，十几个萨拉瑞人立即眼睛都直了，100万星币虽然对接收了影子经纪人的财产的沈超来说不过是九牛一毛，不值得在意。

　　但是，在星币购买力非常坚挺的银河系里，这笔钱的价值却极高。这么大一笔钱都足够在神堡那样地价坑爹高的地方买下个次等繁华地段的大房子了。

　　平时这些工程师要辛苦的工作数年，接下一大堆大单子才有可能获得这样丰厚的报酬，但是眼下，一个短期工程就能获得这样的报酬？没有人能拒绝这样的诱惑。

　　“我加入，还有我……”一群刚才还想推脱的萨拉瑞工程师们立即争先恐后的要参与进工程。没有一个想要退出的。

　　相比于其他强力种族，萨拉瑞人的生命都很短，所以他们更懂得如何抓住机会，抓住机会工作，抓住机会赚钱，抓住机会享受……

　　看到这里，沈超露出么满意的微笑。他当初之所以选择这些萨拉瑞人除了他们的专业能力就是因为这个，萨拉瑞人寿命短，绝不会放过这样的赚钱机会。

　　随后的一个小时，他带着这些工程师们去了会议室，给他们介绍了一下整个工程和已到的预制件以及他们能够提供的工具。

　　在确认过工程师们需要的工具和图纸后，他就安排工程师们在7层甲板安顿下来，让他们从明天开始工作。

　　第二天，萨拉瑞工程师们按照昨天刚刚制定好的进度表开始了自己的工作，他们自发的分成4组，在一个经验最丰富工程师的协调下工作。

　　当天他们便操纵着领到的小型拖船和工程机甲开始了装配工作的第一步。组建环带。值得注意的是，用于建设空间站的半数预制部件都是用于环带部分的建设的。

　　整个空间站的结构和系统虽然非常复杂，但是总的来说，它的结构却可以分为4大部分非别是环带、核心区、十字支撑通道和停泊带这4个部分。

　　由于结构和工程学方面的要求，所以他们首先装配的是环带部分。只有先组装好这里才能开始其他部分。

　　这里是空间站内的主要活动区域，内部的空间赶得上一座中型城市。在空间站建成后，这里会是人口和物资最密集的地带。

　　工程师们接手后，只用了两天的时间便将环带上的所有部件全部组装完毕，形成了一个直径3.5公里，宽度200米的圆环。

　　环带的厚度足有74米，超过20层楼的高度，里面有12层生活甲板，每层甲板至少有5米高。

　　如果不考虑容积率硬塞的话，整个环带内部的生活空间就能轻松的装下上百万人。当然了，实际划分的生活区域最多足够容纳10万人在这里生活和工作。

　　从几十公里外布达佩斯号上舷窗看去，新组装好的这个圆环就像是个巨大的白色戒指。在微弱的阳光下显露出自己的半个身形。看起来非常的有美感。

　　当然了，目前这也只是完成了表面功夫，内部的走线和各种管道铺设还是需要时间的。更何况空间站的其他部分还没有装上。

　　完成环带的组装工作后，工程师们没有直接去铺线，他们解释说那是最后结构全部完成装配后的工作。

　　组装好环带后，他们又用了大半天的时间在环带内部的空白区域铺设了一些看似无用的绳索线路，作为后面工程的支撑线。

　　这些支撑线用的材料和太空天梯一样，每条线都有接近1米粗，铺设时完全靠着拖船。在铺设好后，这些支撑线在环带内部形成了一个不明显的十字。

　　随后的一个星期里，工程师们顺着这些支撑线完成了通道部分的建装配，顺着原先的支撑出现了一圈儿直径40米的管道状舱室。

　　建成之后，这里会是连接环带和核心区的通道，输送能源。货物和人员到达整个空间站的各个角落。

　　完成了这些“附属”部分之后，工程师们才终于开始了整个空间站的核心区域的建设。空间站的核心区域位于环带的中心是一个直径700米。宽度200米的巨型扁圆柱形形结构。

　　这里是整个空间站的中心区域，中控电脑，反应堆，主停泊港口……空间站上最重要的设施基本都在这里。这里是整个空间站的大脑和心脏。

　　这一部分的组装工程花了半个月的时间，各种大型组件和精密设备被一一安装好，最后终于完成了结构部分的组装。


第三百三十二章 位面支撑点

　　随后的大半个月里，工程师们都在空间站内部铺设线路和管道，负责近距离监工的沈超也终于明白为什么这些家伙要把这件工作留在最后了。

　　他知道这个空间站的线路很多，非常多，但是直到他看到施工过程后，他才真正明白了21万公里的管线是什么意思。

　　没错，空间站内的各种管线加起来的长度确实有这么长，足够绕地球5圈儿。内含各种电线，通讯链路，二级保险线路……

　　线路的数量和复杂程度简直难以想象，还好空间站上的绝大多数线路都可以通过已经设定好程序的工程机器人快速的自动对接。

　　否则，光靠他们这么点儿人，光是接线路和管道恐怕就要几年的时间才行。而且即便是有着大量机器帮忙，这项工作还是持续了半个月才完成。

　　在多数工程师负责铺设空间站上的线路的时候，其中一队工程师被分配了不同的任务，他们被安排建设空间站上的几条外接停泊带。

　　这一部分的工程由于规模较小，从结构上来说也不是特别重要，所以没有算到主要结构中。而在主要结构中，整个空间站有5个内置飞船停泊口。分别位于核心区和环带上。

　　位于核心区的主停泊口是这5个停泊口中最巨大的，能够停靠布达佩斯号这样的大型战舰。相比之下，环带上那4个停泊口就小多了，只能停靠护卫舰一级的舰船。

　　不过不管大小，由于是内置的室内空间，所以这几个停泊口的功能都非常完善，能够给停泊进入的飞船提供从停靠到大修的服务。

　　但是这些地方的承载能力毕竟有限。这几个停泊口加起来也只能同时停靠一艘布达佩斯号这样的巡洋舰和4艘诺曼底号那样护卫舰，实在无法满足他们未来两个阶段的扩张。

　　所以，他们必须加入一些外接设备，以提高空间站的飞船停泊能力和物资的吞吐能力。而外接式的停靠带正是最佳的选择。

　　至于说停靠带是什么样子的？这就很有意思了，因为从外观上来看，几条建立在空间站的环带上的停靠带对于主位面经常旅行的人来说长得不是一般的熟悉。

　　因为，这些停靠带看起来非常像是主位面的机场的登机通道！除了尺寸上要大出很多以外，整体外观上几乎没区别。都是长长的方形通道。

　　当然了，尺寸上和内部结构上的差别还是很大的。比如长度，环带上的每条停靠带都有1.8公里长，而主位面绝对没有这么长的“登机通道”。

　　除了非常长以外，停靠带的体积也非常的大，通道的高度足有15米，宽度14米。长宽都相当与5层楼房。内部巨大的空间被分成3层结构。

　　最顶层的是人行通道，有着十米宽的道路，4米高的天花板，足够密集的人流通过，这一层通道的两边儿还有着大量的观察舷窗。能让人看到停泊的舰船。

　　中间的一层是货运通道，负责通行各种货运载具和机器。在停泊的舰船和空间站之间输送货物。

　　至于最下面的那一层则是燃料通道，里面的几条高压管道负责向内或者向外输送氢燃料。每条这样的停开带上都有很多分岔，连接着一个个飞船驳接口。

　　空间站上总共有4条停靠带，足够同时实现120艘小型舰艇或者超过40艘大型舰艇的停靠。

　　回到工程的主体，当管线最终铺设完毕，设备也都安装好后，工程师们便开始了全面的系统测试。反应堆6大系统、两套超导电路、维生系统的11个子系统……

　　他们对空间站上的一百多个重要系统分别进行了检测和排障，调整了大量的维护和运行参数。

　　终于，在工程开始后第47天，最后一项调整宣告完成。这个大型空间站终于完成了建设。具有了设计时的运行能力。

　　在新竣工的空间站环带上的一个停泊区内，沈超接收了空间站。此时空间站的自旋系统已经开启，这里刚好能感受到1.01个G的人造重力。

　　整个环带区从顶层1号甲板到底层12号甲板的重力在0.93G到1.04G之间，差别很小，以至于普通人根本感受不到其中的区别。

　　他们所在的这个停泊区虽然是一个副停泊区，但是其宽度也接近200米，长度和高度分别是200米和40米。整个停泊区的大小被设计的刚好能让诺曼底那样的护卫舰停泊进来。

　　停泊区的两端是巨大的可伸缩式百叶闸门。当然了，平时也可以收起这扇闸门，用门口安装的特定型号的动能屏障发生器制造一道透明的屏障挡住。

　　这样的动能屏障即能保证停泊区内部的空气不会泄露出去，也会允许特定速度内的飞行器无阻的进入。

　　沈超在这里接收了空间站后，立即安排人员接手了中控室，随后他就安排工程师们回到冬眠舱，并承诺他们会尽快把他们送回神堡。

　　他也不算是撒谎，只不过他会是在下次回到质量效应世界的时候再“尽早”把他们带回去。将冬眠舱收入仓库中后。他们便分头参观起了新建成的空间站。

　　整个空间站上就只有他的探险队里的一百多个人，十分空旷。其他人都在环带上或者核心区挑选着自己的住处，而沈超此时则和爱丽丝在环带上散着步。

　　这里是空间站上的生活空间，有不少落地舷窗，能从这些巨大舷窗看到外面的星空和木星。时不时的还能看到一两颗木星的卫星。景色倒是非常好。

　　在这样的景色下，沈超搂着女友的腰，他们一边儿散步一边儿说着话，商量着下一次行动和其他私人事务……

　　“我们什么时候出发？”爱丽丝抓住他的手问道。他问的是什么时候去我是传奇位面，他们的计划表这一段儿时间一直在调整。

　　“很快吧，我还要确认一下我们的代理人那边儿的军事人才召集的怎么样了，毕竟几个月没管了。”沈超想了想回答道。

　　之前几个月他都在忙着计划，天知道他交给代理人的计划现在进行到什么阶段了。可能早就完成了，也可能一直得不到他的指示暂停了人员招募。

　　而且除了首批开发人员，他们的新一版的时空门稳定器还没有测试，需要完成测试后才能确定最终的出发日期。

　　几个小时后，他们都完成了参观，所有人聚集在主控室开始商量起命名的问题，他们新建成的这个空间站需要个名字，而每个人对这个问题都有自己的想法。

　　有些队友建议取一些神话里神祗的名字。希腊神话、北欧神话……这里面倒是有些不错的名字，但是沈超总觉得里面的宗教意味太浓，而且对他们来说毫无实际意义。

　　还有些队友想要用历史人物的名字，这个他倒是不反感，但是试了一下发现也不是很顺口，而且关于要用哪个历史人物大家也无法达成一致。

　　以哈格瑞夫为首的一群科学家们认为应该选用一些重要的理论物理学家的名字，而其他人则是提议了一堆古今中外的军政界名人。

　　最后，为了结束这个在他看来毫无意义的争论。沈超还是决定自己给空间站命名，而我们都知道他的习惯……

　　果然，它采用了完全没有宗教意味，完全没有政治倾向性，也最没有新意的序号命名法，反正这也不是他第一次这么干了。

　　由于是第一座建成的空间站，所以这座空间站被命名为“零”，全称就是零号空间站，以后建成的大型空间站就从这里开始计数，安排序号。

　　他的这个决定大家都算不上很满意，但是都没有反对。就这样，空间站的名字确立了下来。

　　随后的一天里，他们安排起来时空门稳定装置的测试，前一段儿时间的行动中，他们已经验证了通过稳定装置长时间的保持时空门的开始的可行性。

　　因此，之前在质量效应世界的行动末期，沈超就安排哈格瑞夫负责带队研制新一代的时空门，目标是能更安全，并且将更大的时空门维持住。

　　经过一个多月的时间，他们早就拿出了成品，新的时空门稳定装置和原先的实验版本外型上差别不大，依旧是带支架的圆环形设备。

　　但是起尺寸差别却比早先的版本大出了几十倍。首先，光是环状结构的直径就足有15米。不仅是体积变大，环形架构上的激光发射器也经历了升级。

　　现在的发射器不仅能发出更大功率的激光，还能随时微调每个激光发生器的输出功率，而且随时可以自动替其中的部分组件。

　　这样以来，环形结构上的一个或者一组激光发生器出现故障或者过热的时候，就可以自动换上一组新的替代。不会出现之前测试时的安全问题。

　　在环带上一个停靠区，测试进行了一整天，终于，他们确认了新的稳定装置的可靠性，并安排了新的时空门开启和关闭的安全条例。

　　做完这些后，每个人都知道新的行动即将开始，他们很快会用压倒性的军事力量占领一整个位面……


第十九卷 位面占领与控制

　　经过漫长的准备，探险队终于要开始第一个位面的征服之旅，他们能顺利的占领这个看似毫无反抗之力的世界么？


第三百三十三章 佣兵们

　　随后的半个月里，沈超多数时间都是呆在零号空间站上的，在此期间，他确认了一下下个阶段计划的准备情况，清点了各种战备物资，并带队进行了对目标世界的前期侦查。

　　他们这次的侦查实际上非常短暂，只是回到了我是传奇位面的地球呆了一天，并在那个位面的地球轨道上布设了一个卫星网，顺便扫描了整个星球的表面。以收集需要的数据。

　　结果在分析完收集到的数据之后，他们发现这里的情况和他们早先的猜测大同小异，虽然看似荒凉，但是这个位面的人类距离灭绝还远得很。

　　根据他们的卫星扫描图，VI给出了完善的分析报告，根据特定的热信号探测，确认了全球总共有上万个大大小小的人类聚居地。

　　最大的聚居地内居住有上万人，小的却不过几十个人。很多聚居地之间都有通讯或者交通往来，看起来绝大多数幸存者都是在团队中生存。

　　而且这些或大或小的团体和组织已经形成了较稳定的行为模式，根据他们的扫描结果，预计那里全球的总人口数还在600万人左右。

　　相比之下，变异人也多不到哪里去，数十万个聚集点，总数预计在1500万-1700万之间。并不比人类多出太多。

　　这也不奇怪，变异人的奔跑速度虽然较常人来说很快，但是还是赶不上大多数野生动物。所以他们无法像是大型猫科动物那样捕猎。

　　而且他们也没有人类的高超智力，所以不可能有太大规模的变异人生存下来。所以，在严酷的后文明生存环境下，他们的适应性还不如已经组成团体的人类。

　　至少从他们收集到的数据来看，这个世界的人类还明显的保留了一定的基础技术实力，在一些特别寒冷的地带甚至还有危机前政府的存在。

　　不过好消息也就这么多了，剩下的都是坏消息，比如，变异人的分布非常的广，各大洲和很多岛屿上都有。预计清理起来会耗费非常长的时间。

　　而且有一部分群居的变异人有了明显的进化现象。出现了整个聚落的会使用简单工具的变异人部落。

　　这些变异人的智力显著地高于绝大多数变异人，有初级的社会结构。预计会比普通的变异人稍微难消灭一些。

　　不过他们也不是什么值得一提的威胁，等到沈超他们在那里建立出一支用质量效应装备武装起来的军队，消灭全球的变异人就只是个时间问题了。

　　正因为此，沈超也没有过多的注意这些稍微智能化一些的变异人，它的主要精力还是在当地的人类聚落身上。

　　虽然地球陷落已经2年，但是令人吃惊的是，竟然还有几个国家政府机构勉强活了下来。其中最大的自然就是俄罗斯了。

　　作为拥有着大片永冻带领土的国家，这个位面的俄罗斯对KV病毒具有天然的抗性，根据他们的卫星网截获的通讯，这个国家内甚至还有较完整的军政机构存在着！

　　而且这里的广播也符合他们卫星扫描的结果，至今仍有超过100万人口生活在那个世界的俄罗斯的境内，是目前那个荒凉的世界里人口最多的国家了。

　　确认过以上这些信息后，沈超就去检查他的代理人准备的物资了，之前的几个月里他们在主位面的代理人一直在隐秘的屯粮。

　　经过之前长达5个月的准备，他的代理人囤积的粮食已经接近50万吨。这相当于200万成年人一年的口粮。能够满足他们到达后初期的扩张需求。后续的此类资源他们可以通过其他途径获得。

　　确认这点儿后，沈超带队花了几天的时间将这些粮食从众多粮食仓库运到空间站上的货舱内。完成这个后，他才检查起雇佣军人们的招募情况。

　　作为计划的重要组成部分，他们从很早开始就在军网和国际雇佣兵市场和上收集优秀的退伍军人资料。准备招募后用于开发奈维尔博士的母位面。

　　所有的候选人都是在主位面经历过真实战场的退役老兵，其中多数都参加过各种类型的黑幕战争，至少都在自己祖国的境外参加过一次以上的军事行动。

　　和绝大多数人想象的不一样，主位面的世界远没有看起来那么和平，国际舞台上的各大国之间经常会在海外发动一些秘密的军事行动。打击其他国家的势力，增强自己的存在。

　　很多时候，这些海外活动的秘密军事组织还会遇到并打上一场遭遇战。甚至被各大国军方的高层当做练兵的活动。这在世界军界也算是公开的秘密了。

　　本来，这些退伍军人的资料中关于他们参与过这些秘密行动的部分应该是高度保密的，除了参与者无人知晓的，但是谁让沈超他们入侵了各国的军网呢。

　　现在，各国军队的部署和联网的人员资料对他们来说都是完全透明的。他们很早前就从各国军网中提取出了有用的部分。

　　然后通过整合这些资料，他们挑选出了一批来自各个国家和民族的优秀军人，中国、美国、俄罗斯、中东地区的都有。甚至还有极个别的来自非洲国家。

　　之所以要挑选这些不同国家不同背景的人并不是说沈超有多么欣赏多样化背景的军队，而是因为他们要占领和开发的位面里的幸存者也是由很多危机前的国家和民族组成。

　　语言，信仰、习惯什么的还是要找对口的军官才能顺利整合起来。而在之前的侦查中，他们发现了各大国都有不少幸存者聚集地。

　　我是传奇位面中幸存下来的人类中超过半数以上的幸存者都是中美俄这三个国家的人。正是因为这样，所以这次的招募才主要是针对这三个国家的军人进行的。

　　招募工作进行的时间很长也非常隐秘，基本是他们的主代理人通过探险队提供的保密线路一个个的给这些退伍军人打电话，一点儿点儿谈条件进行的。所以没有引起情报部门太大关注。

　　前一段儿时间，被选中的100多个候选人已经和星空能源的一个下属公司签署了用工合同，合同里标明他们的工作目的地是一个主位面还处于战乱中的国家。

　　而这些人接受雇用的表面职务是安全保卫人员，负责保护在那个危险的国家中几个基建项目的工地安全。

　　多亏了主位面的美国这些年发起和挑起的几场地区战争，这样的雇佣理由真的是毫无破绽，这么多精英退伍军人同时和一个新安保公司签订合同也愣是没有引起什么大的情报组织的注意。

　　在看完所有人的背景资料后，沈超就一个电话通知他的代理人按计划将这些雇佣军人带到第二基地。他要亲自检查一下这些家伙了。

　　孙阳在接到沈超的电话后立即安排签了合同的雇佣军人们的行程，亲自通知他们很快就要上岗工作。

　　并且给他们每个人发了一份修正过的集合时间表。让他们在约定的时间出现在指定地点，和他们的其他新“同事”一起去上任报道。

　　两天之后，经过各种交通工具，从世界上各个不同角落出发的雇佣军人们几乎同时出现在全球5个不同的机场，并按照约定的信号被几个机场内的“领导”们集合起来。

　　集合起来后，他们很快被安排进5架专机分别前往目的地。值得注意的是，虽然地处不同的时区，但是这几架专机却几乎是在同时起飞的，而且目的地也一模一样。

　　这些雇佣军人们只知道他们这次是要飞去见他们的雇主安排工作的。但是他们都不知道飞行的目的地是什么地方，更是对自己未来一段儿时间的真正工作一无所知。

　　不过他们中很多人都相互认识，有些还是之前的战友，所以分被乘坐5架不同专机的他们一聊就很快惊奇地发现他们一众人中居然没有一个人知道飞行的目的地是哪里。

　　而且他们也无法通过其他方式得知目的地的位置，因为他们乘坐的专机的舷窗全部是被遮挡住的，看不到外面的情况，驾驶员们更是都是兵人们客串的。完全不回答他们的问题。

　　而且飞机起飞后不久，他们自己携带的各种GPS和手机都失效了。完全接收不到任何信号。也自然无法通过这些设备定位。

　　他们中的不少人都在飞行过程中就这一“异象”提出过疑问，但是也没有得到几个负责接他们的公司高管的回答。

　　因为这些倒霉家伙自己也不知道这是怎么回事，以及他们的目的地是哪里。虽然他们都是星空能源的高管，但是真的完全不知道内情。

　　几个负责护送的人都是接到了集团公司执行总裁的直接命令才过来执行这个奇怪的接人工作的。他们不关心，也不太敢关心这次的工作是关于什么的。

　　因为他们都听说过一些集团公司内的谣言，根据那些谣言，他们所在的集团公司里有一些只有总裁和董事会才知道的危险秘密，而这些秘密是万万不能问的。

　　公司内部有传言说之前的集团公司人事大改组就是因为有些高管知道了不该知道的事情。结果最后客死他乡。他们几个人还没有试一试这些谣言真实性的想法。

　　几个小时后，在雇佣军人们的疑惑中，他们的飞机依次降落在了第二基地的机场。他们的命运很快会被永远地改变。


第三百三十四章 熟面孔

　　等到雇佣兵乘坐的飞机在机场降落的时候，岛上的一切太刺激人们神经的东西都早已被转移或者藏起来了。人形机器人，高耸的炮台、无人机群……这些引人诧异的东西都暂时在岛上消声觅迹了。

　　一下飞机，雇佣兵们就被带着前往岛上的室内训练馆内，他们会在那里等待面见他们的雇主。而这整个过程中都有一整队的兵人“护送”着他们。

　　这些兵人戴着墨镜，穿着便服。配备着隐秘的护盾发生器。拿着他们已经很久没有用过的火药长枪。扮演着秩序维护者的角色。

　　随着一会儿其他飞机到场，这些想在还没搞明白情况的雇佣兵们很可能会在彼此间出现一些“冲突”。而兵人们此时的任务就是在沈超到来前将可能的“冲突”压制住。

　　进入室内训练场后，这些雇佣兵立即由早已赶到的孙阳和几个助手接待，招募这些退伍军人的时候，他是直接联系人，所以一听到是他的声音，第一队到达的佣兵们终于放下了心。

　　“孙先生，这是怎么回事？你不是说我们会直接前往任务地点见你的老板么，这里是什么地方？”

　　一个从西雅图出发的美国佣兵问道，他几年前还是一线的特种部队成员，结束军旅生涯后一直过得不太好。

　　因为他在军队的档案里有太多部分被封存，不能写到自己的简历里，所以不能像其他一些老兵那样在私企里混个高薪的军事顾问。

　　本来，前些天签了这个合同后，他还以为自己时来运转，终于遇到赏识他的雇主。结果在刚才来的飞机上他打消了这个念头。

　　因为飞机上有好几个人他都认识，甚至其中还有两个他的老战友。进一步的交流后，他和几个朋友更是发现他们这架飞机上几十个人都是曾经的美国特殊作战部队成员。

　　海豹、三角洲、空特编制的都有，这个情况让大家都十分震惊，因为少少的旁敲侧击一番之后，他们发现他们都是有着在海外行动的历史的。

　　当然了，因为档案未解封，飞机上谁也没有点明自己就是在服役期间专门玩黑色行动的。但是那个暗示是很明确的，他们服役的时候都可以算是军队中的“精英”成员。

　　而随着飞机的起飞，他们的GPS和手机纷纷失效后，他们也对带队的家伙发出了质问，甚至拔枪威胁，但是都没有结果。驾驶舱内的两个飞行员更是理都不理他们。直到现在。

　　“不要着急，各位，还有很多其他人没有到，你们先休息一下，等一等，过几个小时老板就会来了。”

　　孙阳一边儿擦着自己的冷汗一边儿客气地回答道。眼前这些他负责招募到的佣兵不少都带着枪。而且问他话的时候也是杀气腾腾的。

　　他在这种刺激下他只能一遍遍的劝导眼前暴脾气的佣兵们耐心等待。

　　看在他们都签订的那份报酬丰厚的合同的面子上，这一队佣兵倒是没人给他找麻烦，都收起武器还算耐心的等待着。至少现在还是这样。

　　等待的时候，这一队佣兵们只能在这里站着聊天，并等待着其他人的出现。而十几分钟后，随着第二队来自北欧的佣兵出现，他们的交流圈子也扩大了一点儿。

　　这一队的佣兵组成比较复杂，法国人，德国人、英国人、挪威人都有。但是数量不多，只有前一队来自美国的佣兵数量的三分之一。

　　从他们的数量看起来，就像是他们的共同雇主是想要雇个翻译团似的。至于说他们这些母语不一样的人是怎么交流的？

　　当然是和常人一样。先找到能共同听懂的语言，然后搭讪认识，再然后相互套取着有用信息。

　　能出现在这里的毕竟都是各国军人中参与过海外行动的精英，不会几门外语的话怎么可能走出国门去拍别人的板砖？

　　于是，通过一番英语、法语、德语……的共同交流，他们都惊奇地发现新来的这新来的一队也是同行。

　　不只是说他们都是退役军人，更重要的是，他们都在服役期间参与过海外行动，除了那两个德国人……

　　又过了半个小时，在他们困惑的顶峰的时候，第三队人员进入了宽大的训练馆。这一次到达的人群就不像是上一队的规模那么小了。

　　这一队的人员差不多和已经到场的美国和北欧佣兵加起来一样多，而且立即就被认了出来。：“是俄罗斯人！”其中几个佣兵在心里确认到，随即立即将手放到了枪套上。

　　对面的俄罗斯退伍就军人们也是同样的反映，他们在飞机上就互报了各自的自己之前服役的部队番号，而且用飞机上的酒水开了个小联欢。

　　他们倒是没有他们的美国同行们那么担心多虑。但是一看到眼前的美国人，他们也本能的警戒了起来。

　　几秒钟之后，两群人走到比较近之后，突然，两群人中的几个人神经都紧绷住了，他们看到了熟人。

　　“是他们！”俄罗斯那一堆人中有一个头发都有些发白的老兵面容扭曲着用母语喊了这么一句，然后突然拔出了手枪。

　　他身边的其他带着枪的人也都如法炮制。对面的“欧美集团”也同样如此。几十把手枪出套，两大队人就这样拔枪对峙了起来。气氛一瞬间变得极为紧张。

　　原来，那个最先拔枪的老兵是在对面的一堆人里发现了以前他在海外行动是遇到过的敌人：一个和他年龄差不多的美国军人。

　　几个在现场警戒的兵人看到这里立即干涉，他们明抢示警，将两队对峙的团体拉开到两个角落。锁喉孙阳又费了好大一番口舌才让两队的人能暂时和平共处。

　　而这种和平共处也是建立在将他们两队人远远地隔开之上的。一个小时之后，等一队数量同样庞大的中国退伍军人到场后，对峙达到了顶峰。

　　三队人足有100人分别聚集起来远远地警戒着其他两个地区的退伍军人们。原因也很简单，他们中有不少人都认识对方。

　　在场的中美俄三国的退伍军人们不仅相互之间认识，而且相互之间在海外都有过合作或者对抗的经历，有些时候会一起“演习”。还有些时候会在海外打个头破血流。算是“熟人”了。

　　对普通人而言，熟人是可信和朋友的代名词，但是对于这些精锐退伍军人们来说，眼前的熟人可和朋友的距离有点儿远。因为他们几方的手上都有对方一些人的前战友的鲜血。

　　对峙持续着，终于。在第一批雇佣兵到场3个小时后，最后一队来自非洲的佣兵也终于到达并被带到这里。

　　此时，宽大的体育馆内已经有接近150个雇佣兵和7个星空能源的员工。而这之后，沈超也终于出现了。

　　他穿着便服，带着几个看起来同样没有武装的队友一起来视察他们的雇佣兵们。而孙阳一看到他进场就向在场的聚成几堆的人介绍起了他们的雇主。

　　在众佣兵的注视下，沈超走过来，然后示意他的代理人闪开，把发言的位置让给自己。孙阳立即照办。

　　沈超在站到场地中间之后挥手示意几队隔得远远的人走近些。看到他的手势，几队人保持着彼此间的警惕慢慢的靠近了他的位置。

　　“先生们，我知道各位很可能彼此间有着各种旧怨，但是今天，你们必须保持克制一下，因为我没有时间处理雇员间的枪战，如果你们想要杀死对方，那就解除合同，你们可以离开之后再说……”

　　沈超拿出他们签订的合同提醒道。果然，一听他说合同，人群中的敌视就减小了很多，他们都不是多富裕的人，否则也不会接受沈超的高薪雇佣。

　　他们这种参加过实战的退伍军人虽然通常都能在退役后被安排一份过得去的工作，但是现场的人显然都不属于此列，他们是被各自的国家遗忘的一群人。都很需要这份合同的钱。

　　“很好，现在我们可以谈正事了。正如你们所知，你们每个人被聚集到这里是因为我有一个重要的任务需要帮手”沈超开始介绍到。

　　“抱歉，先生，我能问个问题么？”他说完这句后，人群中一个中年人突然举手问道。沈超看过他的个人资料，好像是个前美军陆军少校。

　　“问吧。”

　　“先生，你是要雇佣我们参加战斗任务么？如果是的话，那我们之前签订的合同是无效的？”这个头发发灰，还有些秃顶中年人问出了其他100多人的心声。

　　在见识了这么多同行后，他们谁也不会相信沈超只是准备雇佣他们负责几个海外工地的安全了。那样的工作完全用不上他们这个级别的人。

　　“是的，我可能需要你们参与作战行动。不过你们之前签订的合同也依旧有效，如果不想参与可能的军事行动，你们还是可以选择去叙利亚去保护合同上提及的那几个工地。合同上的待遇也不会改变。”沈超解释道。

　　听到他这么说，眼前的一众雇佣兵们都松了一口气，他们就怕费了这么多事白跑一趟，既然原先的合同依旧有效，他们就有了退路。

　　“我现在提供给你们的是一个改签合同的机会，通过一次同样期限的任务换取十倍于之前的报酬。有人有兴趣么？”沈超进一步解释到。


第三百三十五章 不简单的选择

　　之前，他们的代理公司和这些来自世界各国的退伍军人签订的合同是一年的，报酬从10万到30万美元之间不等，看起来就是正常的安保类用工合同。

　　而提升十倍？那数量就非常可观了因此，一听他说十倍于原先的佣金，这些人就都集中了精神。竖起耳朵仔细听他下面的话。

　　“签订新合同并参加新任务的人的佣金会直接提升到200万美元起步，还有很多绩效薪资。同样也是一年期限的合约。”沈超拿出了一份新的合约展示了一下。

　　一听到200万美元，明显房间里所有的退役军人都是眼角一跳，没想到沈超会给出这样的条件。

　　当然了，疑惑还是有的。仔细一想他们就开始担心沈超会不会让他们做什么特别危险或者自杀性的活儿了。所以还需要有个人站出来提出疑问。

　　“我们能知道新合同是要求我们完成些什么任务么？”一个中年亚洲军官问道。

　　“不，我只能说，这是个非常隐秘的任务，只有接受任务并签订合同后才会被告知任务相关的情报。”沈超很干脆的回绝了他的问题。

　　听他这么回答，雇佣兵们你看看我，我看看你，都有些拿不定主意。没错，他们都在服役期间干过不少黑活，参与过不少事前毫不知情的危险任务，并且活了下来。

　　但是这次他们可不是为国家机构做事。雇主这么神秘，连任务大致状况都不说，这样的态度还是让他们无法安心。

　　沈超看到他们表情也不在意，反正他只需要这些人中有三分之二左右留下来就足够他使用了，所以他一点儿也不担心雇佣兵中有部分人不答应。

　　“意见不统一？没关系，我不会强迫任何人参与进这个任务。同时，如果有人担心我的支付能力，请看这里。”沈超说着走到旁白儿的一个木箱前。

　　这个箱子从一开始就在房间里了，是个半人高的极为厚实的箱子。从外观上看，这个箱子像是那种运送大型快递的箱子。

　　箱子上面有不少用于结构加固的金属部件，不过没有锁，只是被钉子钉死了。所以之前来到房间里的人都没太在意。他们都没有想到这里装的是什么。

　　到达箱子前后，沈超伸出一只手，单手抓住箱子侧面一整面被钉得死死的木板。然后轻轻一掰，整面木板立即发出一阵吱吱声，随后连同着钉子被整面拆了下来。

　　现场的人们还没来得及惊叹他的怪力就被箱子里面装的东西震惊到了。因为被拆开的箱子里放满了黄金。这个大箱子里装着一排排的大号金砖。

　　“这是你们的预付款，总共15吨的黄金。任何签订新合同的人都能从这里平分到一份儿。算下来是每个人8块儿。而且这些黄金还不算到合同里的薪资。现在就可以领取。”

　　沈超对着眼前哑口无言的人们诱惑到。说着，他还将一块儿金砖抛给了一个站的比较近的佣兵。

　　虽然他抛过去时只用了很小的力量，但是金砖的速度还是堪比普通人慢速扔出去的棒球。在重力加速度下，接住那个金条的人差点儿被砸伤。

　　“先生们，你们有一整晚的时间仔细考虑。在那之后，你们就必须做出选择，留下来的人还有很多这样发财的机会。

　　至于不愿意签订新合同的人，我明天会安排专机送他们回到出发地，让他们自己决定是否履行原先的合同。

　　好好考虑吧，各位，是努力工作一年成为百万、千万甚至亿万富翁，还是回到家里。这是你们自己的选择……”

　　说完，沈超就大踏步的离开了这里，将后续的介绍和安置性工作完全交给了孙阳负责，他会回到空间站上等待消息。

　　孙阳接到命令后先是安排了一下金条的分配，他知道这是沈超计划中的重要环节，所以分得很仔细，确保每个军人都是刚好领到他们的那一份儿预付款。

　　完成这个之后，他就忙起了安排眼前一大片人的晚饭和住宿事宜，而且不管谁继续发问，他都不透漏一点儿沈超的其他信息。

　　不管是他带来的心腹下属员工的疑惑，还是一波一波态度变得极端客气的退役军人，他都明确地表示了自己的沉默。

　　当天晚上，被安排在基地里的兵营暂住的佣兵们中很多人都失眠了，有些人拿着暂时领到的金砖在兵营里的床上辗转反侧，考虑着自己的选择。

　　还有些人聚成大大小小的团体，在岛上允许他们活动的区域商量着团体决定。这其中尤以中美俄三国出身的人最多。

　　现在的情景已经很明确了，他们的雇主极端有钱，并给了他们一条发财的捷径。但是危险也是同时存在的，他们在参与进去他们雇主的计划之后风险不明，天知道会出现什么问题。

　　在这样有限的信息下，不管是自己考虑还是团体讨论的人们都很难得出最终的决定，只能在床上或者海滩上整夜的思考或讨论。

　　而且随着黎明的到来，很多人都发现，想要放下手中已经到手的厚实金条变得越来越难了。这就是人性，谁也不愿意放手已经拿到手中的钱。

　　第二天，随着太阳的升起，人们都作出了自己的选择。而随着约定的时间到来，沈超也再次出现在了体育馆里，征集佣兵们的最终选择。

　　结果不出所料。绝大多数都接受了他的新合同，只有极个别的佣兵出于谨慎选择了原先的合同，并极为不舍的还回来了他们已经拿到手的金砖。

　　沈超让其他人依次签署了新合同，并在当天上午便安排专机将想要履行原先合同的十几个人送去了叙利亚的一处工地。既然他们想要赚那个稳妥钱，沈超也不会强迫他们参与自己的计划。

　　在机场，沈超带着其他佣兵们稍微送了一下离开的人。看着慢慢飞出视线的飞机，沈超转过身来，向着眼前的已经签完新合同的130个佣兵摊牌了。

　　“好了，各位。现在无关人员离开了，他们放弃了一生只有这么一次的机会。他们不知道自己错过了什么。

　　至于你们，现在是时候，让你们知道自己的任务了。跟我来……”说完，他就带着佣兵们离开机场，朝着穿越区走去。

　　在去穿越区的路上，之前消失的各种东西都快速的重新出现在了岛上。近千架无人机组成的集群从150公里外的海面上蜂拥而回。

　　之前被藏起来的人形机器人巡逻队一队队的走出保险库、穿越区……等等几栋它们之前藏身的建筑。

　　几台放在岛上制高点上的大型防卫炮台的伪装也被撤下，在阳光中现出其巨大的体型来。这些炮台每个都有一辆大货车的体积，有着长达15米的炮管。在早上的阳光下十分显眼。

　　跟着沈超的佣兵们很快就注意到了远处一上个小山头上的炮台，并准备问沈超是怎么回事。

　　不过正当那个家伙准备问话的时候，天突然变暗了！他和其他人抬头看去，然后立即被震惊了。

　　因为他们发现天突然变暗是因为头顶上飞过了一片密密麻麻的不明飞行器，这些飞行器看起来不大，但是数量极多，而且移动起来没有声音，速度也极快。

　　“不要惊讶，这些是岛上的安保设备，不会攻击你们……”沈超平静的给身后的佣兵们介绍到。

　　后面一群已经拔出副武器的佣兵听到他这么说才放下手中的枪，继续跟着他走。虽然他们的眼睛都会不由自主的看向那一群已经飞远的飞行器。

　　到达穿越区之后，他们又见到了大量携带未知武器的人形机器人。还没等他们搞明白怎么回事，沈超就发表了一番演讲，简单的解释了一下自己的真正身份以及雇佣他们的目的。

　　这样的介绍他已经做过很多次了，所以演讲的时候轻车熟路。他甚至还在演讲过程中考虑了一下以后是不是该拍个介绍性的纪录片，免得自己未来会不断的给增加的各种附属人员一遍遍的解释。

　　听着他的演讲，眼前的来自各国的雇佣兵们都真的惊呆了，任他们之前怎么猜测，也没有人想到会是这样。

　　他们的雇主竟然是一个时空旅行者！而他们被雇佣的原因是：他有一个位面需要占领？这样震撼的消息让他们很多人都怀疑自己是不是在做梦。

　　但是刚才看到大量的无人机和机器人时他们就已经验证过自己是不是清醒了，所以他们这会儿听到的绝不是幻觉或者做梦。

　　“各位，你们不是在做梦。现在，你们有了一个机会参与进我的探险队，而你们的首要任务就是帮助我占领这个位面”沈超说着指了指身后的大屏幕，屏幕上是到描后标注的战略图。

　　“但是在那之前，你们要先进行全新的训练，学会使用各种新的战争武器……”

　　沈超就这样结束了他的讲话，然后他就让托德接手后面的工作了，自从加入探险队，托德一直都是兵人们的领袖，安排兵人们的训练和部署。

　　现在，沈超需要他带领一队兵人留在第二基地训练这些他们刚刚雇用到的军人，让他们在短时间内掌握新武器的使用和通讯技能。


第三百三十六章 安全新标准

　　将佣兵们交给托德训练后，沈超就回到了空间站，做起了出发前的最后准备。虽然他们的佣兵们还需要一些时间才能准备好执行他安排的“开发”任务，但是这并不是说他的探险队就只能在这期间等着他们了。

　　一些计划中的前期活动已经可以展开，比如在我是传奇世界中建立一个根据地。这个工作不需要大量的人手，只需要少量的人加上一批机器人和无人机的配合就能顺利完成。

　　在目标世界建立根据地的目的也很简单，是为了他们未来一个阶段在这个位面的扩张和发展建立一个立足点。以此为中心向外扩张。

　　这样一个地点必须有一定的基础设施，因为他们需要的是一个位于这个位面的军事和政治大本营。不仅能驻扎大量军队，还要能够作为他们未来一段儿时间内管理这个位面的中心。

　　因此，这样一个地点必须符合这样一些特点，首先它必须是个在之前的灾难中基础设施被破坏不太严重的城市，以便他们快速回复供电和供水。

　　其次，它必须是个在灾难前就有名的大城市，这样会有利于他们后续的招募计划。最后，附近的变异人也不能太多。以便他们能够快速的占领并清理完附近地区的变异人。

　　通过上次的扫描结果，他们已经选定好了一个符合这些条件的地点。也做好了穿越前的定位，完全可以立即赶过去，然后用几天的时间占领那个地区并且清理完整个地区的变异人。而这也正是他们要做的。

　　一天之后，在零号空间站主停靠区的中心地带，穿好自己全新护甲的沈超带队进行着穿越前最后的检查。

　　此时他身上的护甲看起来和之前的已经大不一样。不仅涂装改变，成了一种新的城市迷彩。而且整个护甲的线条看起来也更简洁了。

　　除此之外，护甲上明显还多了一些小物件，一看就感觉像是新加了不少功能组件。

　　这不是个错觉，由于之前在质量效应世界呆了很久，又有极为强大的情报网支持，所以他们的团队得到了大量的重要技术支持。

　　利用这些技术资料和新增设备，哈格瑞夫在他们进行其他行动的期间再次改造了他们的装甲版纳米服，使得穿着纳米服的核心人员的战斗力又迎来了一次极大的提升。

　　如今，沈超他的探险队高级成员，包括兵人们都是穿着这种新的，近乎无坚不摧的装甲。不仅在质量效应世界绝无仅有，更是在绝大多数科幻背景世界中都极为先进。

　　首先得到升级的是护甲，他们的纳米服换上了更高级的护甲，替换了之前应急采用的载具级别装甲版，换上了途锐军方新开发的一种实验性的缩小比例的战舰装甲。

　　沈超他们离开的时候，这种战舰装甲的生产工艺还是途锐军方的绝密信息，只知道这种护甲技术是从霸主身上还原的。

　　护甲内部是由数百万层组成，主要材料是一层层单质石墨烯，在这数百万层石墨烯中间夹着同样数量的微观电路和细微的零素链路。

　　这种装甲的批量制造难度极高，价格更是贵的坑死爹。也只有沈超他的探险队这样不差钱的组织才会想到把它安装到护甲上。

　　哈格瑞夫之前完成升级工作时给他们解释过这种护甲的底层运作原理，但是当时的沈超并没有完全听懂，只有一点儿是很明确的，这样的外装甲需要不间断的供电才能正常工作。

　　一旦停止向内部的微观零素链路供电，这种超高防御的护甲就会立即变成废物。还不如一般的护甲好使。

　　还好，需要维持装甲防护效果的电量并不大，他们的纳米服在地球上时对环境能的吸收速度也比这种护甲消耗得快。能做到进出平衡。

　　而在这种正常通电工作时，整块儿装甲上的所有分子都会紧紧地挤在一起，使得装甲版的表面强度堪比中子星的地表！近乎无法破坏。

　　这样的强度远比任何已知的护甲都强大近百倍。其他类型的高分子材料的强度和这种材料一对比，就像是固体和液体的强度差别一样大。

　　在其他科幻题材的艺术作品中，这样类型的护甲也出现过，由于其底层原理都包含对四大基本力之一的强互作用力的运用，所以这种类型的装甲被统称为强互作用力装甲。

　　换上强互作用力装甲使得他们的护甲防御力大大的增强，即使是M98寡妇那样的超强穿透力的单兵武器也无法一发击穿他们的正面厚厚的强互作用力胸甲或者头盔。

　　但是这也只是护甲防护力升级的一部分。他们护甲上的护盾也经过了大幅度的升级，前些天沈超抽空去了一个和平的高科技位面，拿到了一批哈格瑞夫之前提到的量子纠缠态电池。

　　有了这种新型电池，哈格瑞夫成功的将他们所有人的动能屏障的防护能力都向上提升了2个档次，更是在护甲的各个关键部位都装上了透明的偏导护盾。包括头盔上的面罩。

　　和动能屏障的全方位的防护动能武器不一样，偏导护盾对实体弹药的防护能力极低，几乎等同于动能屏障对激光武器时那么无用。

　　而且偏导护盾只能覆盖身体的非关节部分，因为它一经成型就无法在开启时改变防护部位的结构。

　　所以如果真有那样的极品傻叉，制造了一个能够覆全身的偏导护盾的话，那么它唯一的后果就是让护盾内的人完全无法动弹，在战场上变成最悲哀的活靶子。

　　但是，偏导护盾的这些缺点也对应着同样多的优点，首先就是它对能量武器的防御能力极高。

　　不管是等离子体武器、激光武器还是粒子束武器都很难将它的击破防御。远比动能屏障的防御效果要好得多。

　　话说，动能屏障不是也能防御等离子体武器么？有人可能会问，没错，改良过的动能屏障确实能有效的防御等离子体武器的直接杀伤。

　　但是那是因为等离子体也是物质，也有质量，动能屏障能够将炙热的等离子体挡在保护范围之外，让其在“安全”距离释放出来它的能量。

　　但是这个安全距离通常也只有半米甚至更近，等离子体释放的高温和光辐射还是会不受影响的对目标产生影响，造成一定的杀伤。

　　如果你穿的护甲不够厚还可能会被严重烧伤。更倒霉一点儿，动能屏障被等离子体武器击中时如果你还没戴头盔，还可能会被近距离爆炸的等离子体毁容！

　　以后他们还必然要去流浪地球那样的高能激光武器人手一支的世界探索，由此可见这样的防护升级的必要性。

　　当然了，他们的新护甲也不仅仅是升级了防护能力，之前因为兵人们刚开始接触而没有完全解锁的纳米服力量增幅限制也被解除了。

　　现在，穿着纳米服的兵人们都可以像是他们一样，在奔跑时速度赶上高速跑车，并且一跃便能达到20米高，又或者一拳击穿坦克侧装甲。真正的成了“超级”战士。

　　除了上面的升级之外，他们护甲的背部还安装了两具小型等离子推进器，操作系统也升级了一下，这使得他们不借助载具也具有了一定的空中飞行作战的能力。

　　当然了，这样的把戏也只能在低科技世界玩玩，在防空技术水平突破天际的质量效应世界，战场上的飞行步兵就等于傻X加自虐狂。

　　回到零号空间站，沈超先是像是往常一样，在出发前让大家检查武器装备，自己也确认了一遍身上的设备都正常运行。

　　不过这次他们检查的武器装备可不是一两件轻武器那么简单了。而且参与的人也不是一两个小队。

　　此时，他们的停靠区内停了40辆锤头战车和由两千台全副武装的保安机器人组成的数个方阵。这还不包括半空中十几个大队的数百架无人机。

　　听到他的命令后，人员们都在各自的载具内检查了起来，机器人们也整齐的完成了一套武器检查的动作。

　　这次穿越他们的重武器数量多，所以参与行动的人员基本都是在载具里，步行陆战的任务全部交给了保安机器人们。

　　“1组准备完毕、2组准备完毕……”检查完后，准备好的声音依次传来。4个机器人方阵也都发来了电子报告，报告了它们的详细状态。

　　“很好，我们可以走了。”

　　看到大家都准备好了，沈超打开一扇通往目的地时空门，并努力将它撑到了15米的直径。再然后用高达20米的2.0版时空门稳定器稳定住。

　　这个新版的时空门稳定器也是在前几个月的时间内被研发出来的，不仅设备的直径比之前的第一版稳定器大出5倍，而且其激光的输出功率也大出了接近7倍。

　　时空门稳定器的整体的结构稳固，采用了模块儿化的设计和制造。因此，即使是在运行中，新版时空门稳定器也可以替换部分关键组件。

　　这样，即使是在维护期间，这个新的时空门稳定器也能保持着时空门的开启。而不用像是之前第一版那样关闭。


第三百三十七章 未来的位面管理中心

　　针对最新版的时空门稳定器的诸多特性和他们未来穿越其他位面的需要，探险队之前几个月之前开了不少探讨会。

　　他们制定了很多新的安全条例和标准，以确保他们能够安全的使用现今扩大了好多倍的时空门。

　　虽然因为谨慎的作风，探险队自从建立以来还没遇到过什么太大的挫折，但是出于防范于未然的考虑，他们也从来没有放下过对其他位面的警惕。

　　到目前为止，他们已经到过的位面已经超过10个，计划中确定以后要去的目标位面更是越来越多。

　　如果他们想要在设立时空门网络之后还保持住现在的穿越安全性，就必须确立下来足够严谨的安全标准。

　　今天他们这次的穿越行动就有实验新安全标准的目的在里面。如果实验顺利，他们以后就会使用这一版的标准。

　　之前说过，他们的出发地点是零号空间站的主停泊区，是空间站上原定的大型舰船停靠和维护区域。

　　这里之所以是空的是因为布达佩斯号还是一艘很新的战舰，在最近两年之内都不需要什么舰体维护，所以这里至少在未来的一年半内都不需要停靠在这里。

　　这里空间巨大，适合大批量的人和设备集结出发以及满载着战利品返程。因为这些原因的综合，所以这里被选做为未来一段儿时间的穿越区所在地。

　　未来一段儿时间内，所有的通往异位面的时空门都将会建立在这里。由空间站内部的电网供能维持。A门和B门都一样。

　　至于什么是A、B门？之前说过，想要稳定两个位面的时间流速需要两个时空门。其中一个时空门是从出发位面开向目标位面的，另一个时空门则是由目标位面开向出发位面。

　　这个从出发位面开向目标位面的时空门被探险队定义为A门，而从目标位面通向出发位面的时空门则被定义为B门。

　　A门的稳定器位于出发位面，这点儿不用多提。而值得注意的是，虽然B门的稳定器是安装在目标位面的，但是其供能依旧要靠零号空间站上的大型聚变反应堆。

　　至于说反应堆的电力是如何供给另一个位面的稳定器的？其实非常简单，看稳定器的结构就能明白。

　　他们的稳定器和时空门一样都是环状的，这是为了最大化可通行面积。而且由于这个结构，环状稳定器为了方便人们和载具的通行都设计有一个低角度的斜踏板。

　　根据稳定器的大小，踏板下会有大小不定的少量空间可以通过一定规格的电线。而电力就是通过这下面铺设的超导电线到达另一面并反过来帮助维持时空门的开启的。

　　更有趣的是，之前沈超他们通过实验发现，这两扇时空门开启的大小和时空流速完全无关，虽然单个的时空门开启时，时空门的大小对两个链接着的位面的时间流速影响很大。

　　但是当A、B门都开启后，不管这两扇时空门开的时鸡蛋大小还是十几米宽，对于两个位面的时间流速的影响效果都没有区别。

　　这种现象的具体原理他们还不清楚，但是应用和安保手段已经已经在她们的技术条件下做到了最好。

　　以安保手段举例，如今，穿越区的天花板上有不少隐藏的探测设备和自动防御武器，任何非授权通过时空门的东西都会遭到这些武器的毁灭性打击。

　　而且一旦探测到任何未授权通过时空门的事件出现，时空门稳定器就会立即自动断电并在设备内绑定炸药的爆炸下完全自毁。时空门会立即消失，而入侵的规模也就不会进一步扩大。

　　在有了这样的安全保障下，沈超才会安心的下令进行这次的行动，此时，一辆辆锤头战车、一个接一个大队的无人机正在他的命令下迅速通过宽大的时空门。

　　沈超也很快坐上其中一辆锤头战车。穿过时空门，并很快出现在对面世界的一条堆满黄沙的城市道路上。

　　通过时空门之后，他先是打开万用工具，通过他们已经在这个世界建立起来的卫星网确认了一下位置和时间。

　　没错，这里却是他们预定的目的地，虽然位置稍微有一点儿偏差。但是偏差只有几米。时间也和他们上次离开时一样正是正午，阳光最充足的时候。

　　在充足的阳光照射下，远处市中心的众多高耸建筑熠熠闪烁。一点儿也看不出被两年时光侵蚀的迹象。就像是还有人居住似的。

　　但是那只是个假象，是这里的热带沙漠气候保护了城市内建筑的基本完好，没有出现很多亚热带城市那样的植物横行，野生动物满街跑的景象。

　　他们目前所在的城市是我是传奇位面的地球上，原阿拉伯联合酋长国境内的最大城市，曾经被誉为黄金之城的迪拜！

　　在主位面，这个同名同位置的城市还在延续着她的财富神话，那里有着上涨速度超过天朝的房价和众多不可思议的建筑奇迹。

　　而在这个世界，迪拜则是另一番景象。虽然高耸入云的建筑依旧不少，几个标示性建筑都在，但是两年多的无人时光还是严重的破坏了整个城市。

　　眼下，这里黄沙漫天，街道上到处都是厚厚的沙子，整个城市看起来都很萧条。很多地方的建筑也都有被破坏的痕迹，只有中心城区的那些高大建筑看起来依旧如常。

　　沈超之所以把这里选为第一站是因为这里是整个星球上变异人最少的城市之一。这里常年高温，降水稀少，因此植被很少见，进而缺乏变异人需要的猎物。

　　这些环境的综合作用下，使得这个曾经人口近千万的大城市如今已是一片死寂，偌大的城市内如今只有几百个变异人聚成几个部落，在城市里还有水源的地方藏身。对他们完全的不构成威胁。

　　等着所有的人，包括所有的无人机和机器人都通过时空门后，他们的战车已经在街道上排成了一长排，几乎看不到前后的尽头。

　　清点了一下人数后，沈超让少数机器人留下看守这个通道，然后就指示大家按计划分头行动了。

　　他们在来之前就已经制定了完善的行动计划，按照计划，他们会兵分两路，一路去市中心接收重要建筑，并负责清理出一片可居住地带。

　　另一路则是要分头去城市里的几个角落，用手中的武器彻底消灭城市里还剩下的少数变异人。

　　沈超这一路就是去接收市中心地带的，由于清理城市显然是低难度的活儿，所以他们占着队伍的大头。

　　绝大多数锤头战车和机器人都在跟着他们这一队行动，只有少量的武装力量去负责清理变异人。

　　车队用了几分钟时间跨越障碍，赶到了如今异常萧条的市中心。此时，阳光依旧明媚，周围的建筑也都完好。

　　但是街上除了他们一队人的行动声就再也没有其他的动静。这就是死城的感觉，除了他发出的声音，什么都听不到。

　　到达目的地并下车之后，沈超看着眼前高耸入云的建筑稍微感叹了一下。此时他们正在迪拜市的地标建筑物，迪拜塔的脚下。

　　这是一座高度为800多米的巨塔，比竖起来的布达佩斯号还要高出200米左右，室内空间也打出好几倍，是这个世界地面上最高的建筑。

　　“真高啊！希望里面和外面看起来一样完好。”沈超看到这里脱下头盔吐槽道。一脱下头盔就感觉一股宛若实质的热浪扑面而来。

　　虽然他本人目前的体质非常能抗冷热环境，但是眼下这种感觉和刚才戴上头盔时那种冰爽的感觉一对比还是让他觉得有些烦。

　　这也是他头一次这么近的看这栋建筑，眼前的巨塔比周围的任何建筑都高出一倍以上，仿佛一挺直插云霄的长矛。

　　虽然质量效应世界里比这高的多的建筑也比比皆是。但是那毕竟不是主流，星际时代海量的殖民地使得多数星球上的人口密度都不是很高。

　　所以很少有建筑会需要建的这么高的。这样尺寸的建筑更是通常只能在一些重要种族的母星上才能看到。

　　至于后面的一句所吐槽，那是因为沈超他们的计划是占据这里，并将这座世界知名的大楼改造成他们今后一个阶段在这个位面的办公总部。处理这个世界的军事和政治事务。

　　所以，他是真心希望眼前的大楼保存完好，千万不要外面看起来没事，里面千疮百孔，免得他们白跑一趟或者在费好大的一番功夫重新装修。

　　“别感叹了，我只希望这里的电梯还没全坏掉。”卡斯特看到这里也脱下头盔叹气道。

　　他并不是很喜欢把行动总部建在这里的方案，相比之下，他还是更喜欢核掩体一类的地方作为后一阶段的指挥中心。而不是这个超级显眼的建筑。

　　但是，在这里建立管理总部是团队会议上的决定，相比于某个深埋于地下，昏暗的不见天日的地洞，大家明显都更喜欢这个阳光明媚的地方。

　　而他也不能反对其他所有人的意见，硬把总部搬到某个阴冷潮湿的地洞里。在他说话的时候，沈超打开万用工具，让无人机群近距离的扫描了眼前的巨塔，确保这个建筑的安全。


第三百三十八章 占领城市

　　他们并不担心变异人什么的，那些东西对现在的他们完全没有威胁，他们真正担心的是长时间的无人维护会不会对这里的建筑产生什么不良影响，会不会有什么安全隐患。

　　虽然两年的时间不可能会让眼前的巨大建筑变得脆弱到那里去，但是他们也不知道着里的迪拜塔之前是个什么状况。所以，抱着小心些总是没坏处的想法，他们还是进行了扫描。

　　几分钟后，无人机群的扫描结果发了回来，他们眼前的建筑从地基到顶层的结构都非常坚固安全，没有发现结构性的安全隐患。

　　“好了，别抱怨了，我们可以进去了。”沈超看完结果后拍了拍卡斯特的肩膀，然后示意大家照计划行动。

　　他知道卡斯特不喜欢把这里作为未来的位面中心，但是包括他在内的其他人都宁愿多花些时间和精力完善这里的安保系统，也不愿意住在地下或者山洞里。

　　得到他的行动许可后，立即有两队兵人和几百个机器人分批次的进入了巨塔。开始了检查。

　　他们进入大楼后，他们先是安排保安机器人们挨个的检查了一下整栋楼的所有房间，确认每层的情况。并开始整合一份综合检测报告。

　　为了这次的行动，他们带过来的这批保安机器人们都安装了一些工程或者维护类的子程序，电路、供水和通风系统的完好度完全可以交给它们检查。

　　这样做能省下大量不必要的人类重复性劳动。而在机器人们一层层仔细的检查大楼的时候，沈超则飞到了大楼顶端的避雷针旁的小平台，一边儿看风景一边儿等待结果。

　　兵人们会负责机器人检查完大楼后的具体评估和修复类工作，没他什么事。所以，他这会儿来看风景并不算偷懒。

　　这里的风景非常好，站在塔顶往下看完全不会感受到自己是站在一个建筑上，因为整个塔楼实在太高太细。站在顶层根本就看不到最底部的楼层，那感觉就像是自己站在一艮巨大的垂直竖起的木棍上。

　　此时，他脚下的城市里看起来一片死寂，城市里的街道大部被黄沙覆盖，很多地方的建筑都有不同程度的破坏痕迹。

　　爆炸产生的废墟，大火的痕迹、废弃的军车……尤其是城市的外围，无人机传回来的影像显示这里还有些新的爆炸痕迹。一看就知道是城市外面的部落人试图消灭变异人回到这里。

　　如果这一猜测正确，那么他们可能在短时间内见到他们在这个世界的第一批盟友或者敌人，这主要取决于对方的态度。

　　远处的地面上只有少数看不太清的黑点在街道上移动，那是他们的无人机和负责清理城市的地面部队。

　　随着这些黑点儿的移动，远处的城区里时不时的传来一阵阵模糊而紧促的枪声，那是其他人在清理城市里的变异人。

　　他们的武器装备先进，火力强大，更是对变异人的数量和位置了如指掌，因此清理起变异人的效率极高。

　　清理完迪拜市的变异人后，他们还会在未来的几天里依次清理附近城市的变异人，并在那些城市和外围的沙漠里寻找幸存的人类。

　　为了占领这个位面，他们不仅需要早已准备好的武器装备，更是需要尽可能多的幸存者。不仅仅是这个世界的幸存者……

　　正在他欣赏着脚下城市并思考着后续的计划的时候，一阵小型等离子推进器的声音传来，穿着新护甲的爱丽丝也飞到了楼顶的天线旁边儿。

　　“你还真懂享受，丢下我自己来看风景。”她将落在沈超身边的小平台上，然后摘下头盔，甩了甩长发抱怨道。

　　“抱歉，下次保证带着你……”沈超稍稍的抱歉了一下，顺手把爱丽丝搂过来一起赏景，然后问道下面大楼检查的情况。

　　“我看了进度，至少还要好几个小时。等机器人们检查完估计天都要黑了。”她在他怀里抱怨了一下。因为这个进度比他们之气预计的要慢不少。

　　按照他们原先的预计进度，他们今晚就能完成基本的占领和安置工作，把城市里几个重要地带全部控制住。但是眼下计划的第一部分就落后于进度。

　　正在他们这么说的时候，沈超的万用工具闪了一下，一条新消息传来。沈超打开看了一下，是一份报告。

　　“看起来还是有人提前完成进度的，我们的清理队伍刚刚发来报告，他们已经清理完了城市里的变异人，但是没有发现幸存者。”

　　“这么快？”爱丽丝有些惊奇，他们之前的预估怎么这也要一两个小时左右才能清理完分散在各处的变异人。

　　“没错，就是这么快，我要派他们去周边搜索幸存者了。同时，我们也要快点儿了。不能让那些佣兵们来了之后发现我们连一个根据地都没有建起来。”

　　沈超虽然也对清理小队的速度有点儿惊讶，但是他刚才看到了实景，所以知道这样的效率是怎么达到的。

　　简单地说，兵人们在清理变异人时用的是非常经典，非常彻底，也同时是破坏性最大的方式，即火力覆盖。

　　他们谨慎的过头了，即便他们的对手比现在的他们弱得多，他们也是能不接触就不接触，相比之下，他们更愿意直接用重火力轰倒整栋建筑，或者击穿整面墙体杀伤里面的变异人。

　　这样快是很快，也很安全，但是仅仅是刚才的清理行动就推到了14栋小楼和一个购物中心。

　　“果然不能让他们训练新兵。”沈超摇了摇头说道，兵人们好是好，但是心里面完全没有成本概念，只会采取最佳作战方案，完全不考虑这里破坏完了他们还要重建。

　　要是他们未来建立的军队都是这样清理变异人，那么他们后面的重建计划的难度估计会平白的增加好多倍。

　　说到这里，他拉着爱丽丝回到了大楼内，帮忙进行大楼检查。虽然有了他们的加入，但是对大楼的彻底检查依旧用了足足3个小时。

　　建筑内部的空间实在是太大了，整栋楼检查起来就像是在走迷宫。最终，检查的结果显示，虽然整栋大楼由于废弃了两年多，各个系统多少都有损坏，但是整体的保存情况比他们之前的预计要好得多，恢复起来难度不大。

　　确认这点儿后，沈超留下了少量的兵人和一部分安装了工程辅助程序的保安机器人，让他们负责整修整栋大楼，至少把大楼的主要系统修复了。

　　随后他撤消了原先在街道上的时空门，并开了一扇通到迪拜塔底部大门前广场上的时空门，并用稳定器稳定住。

　　之后他还回到主基地几分钟，激活了接近4000个新的保安机器人，然后带着它们和大量基建设备返回。

　　新到达的机器人很快被部署在城市的各个进出口，和近千架无人机配合着将整个城市包围起来，确保不会有变异人或者没有授权的人能够进入城市。

　　至此，他们正式的占领了迪拜市的主城区，可以试着恢复城市功能了安排完这个之后，沈超就带领着剩下的人去接收其他几个重要地点了。

　　城市外的发电站和自来水站是他们首先关注的目标。他让卡斯特带一队人去自来水厂，爱丽丝带队去著名的帆船酒店，而他自己则带队去发电站检查。

　　经过这两年的废弃，天知道电厂和自来水厂这两个重要设施现在的情况怎么样了。还有帆船酒店，那是他们预定的未来一个阶段探险队在这个世界的生活区。必须尽早整理出来，以便入住。

　　先说沈超这一路，他花了十几分钟，坐着锤头战车，带着少数兵人和几百个保安机器人，一路顶着烈日和风沙开到发电站。

　　他们所在的地方原先是个产油国，所以毫无疑问，这是的发电厂是个火电站。而且规模还相当的大，光是高达20米的储油罐足有十几个，3个大型燃烧车间更是有埃菲尔铁塔那么高。

　　由于是建在沙漠里，所以所有的设施都涂着白色或者银色的漆，在下午略微暗淡的阳光照射下，整个厂区还是显得有些刺眼。

　　确认了位置后，他就带队进入电厂，然后稍微费了几秒钟时间将不知道为什么会藏在这里的少数几个变异人消灭掉，随后翻找起资料来。

　　他当然不是准备过来重启火电厂的，火电这么低效率的能源和他们未来的发展计划格格不入，必须摒弃。

　　他之所以带队找到这里是因为这里的主控电脑的数据库有着整个迪拜市内的所有电网资料。

　　如果这些资料还没有被毁掉的话，他们就应该可以利用这些资料在短时间内恢复城市的主电网供电。

　　几分钟之后，就找到了控制电网的主机，并且在机房中找到了他们需要的资料。但是由于电厂的这一部分明显近期被破坏过，机房里的设备也坏了很多，所以他们收集到的数据并不完整。

　　沈超用自己的万用工具硬是在这里花了两个小时的时间才恢复了大部分资料。此时夜幕已经降临，附近几个城市的变异人也被之前派去无人机和兵人们消灭了。


第三百三十九章 时空议会的徽章

　　不得不说，换了新装备后，他们的战斗团队成员的战斗力实在是都很碉堡，起码消灭起来变异人就像是在靶场打靶一样的轻松。

　　而且由于随行的无人机数量太多，好多时候清理小组里的人连打靶都来不及，眼前的变异人就被无人机群密集的火力打成一滩滩碎渣了。

　　而他们经过了大半天的战斗和搜索，他们也终于搜寻到了一些幸存者留下的痕迹。一些在附近城市还比较新新的生活痕迹。

　　通过痕迹坚定，清理小队确定他们目前所在的城市在最近几天内有一批幸存者进城，并洗劫了城里的一个超市和一个药店。

　　得知附近有幸存者的痕迹，沈超立即让清理小队放下后续城市的清理工作，先去调查附近的幸存者，搞明白对方有多少人，是什么样的武装和精神状态。

　　随后，他带领机器人们在迪拜花了一天的时间细致的检查了通往城市的地下电网，以及城市内的众多电力输送节点。找到了所有需要维修的地方。

　　之后就是修复了，沈超给安装了工程软件的机器人们设定了维修目标，并提供了所需工具，随后他就基本只是等着验收结果了。

　　机器人们花了2天的时间修复了城区内部坏掉的电力节点，而且在此期间，他们还在西南部的城区外，离自来水站不远的地方建立了一个小型聚变发电站。并接上了电网。

　　城市里自来水供应系统的主通道也完成了维护，而且他们还对自来水厂的设备进行了一番升级。

　　现在城外的自来水厂的海水淡化能力较之前提高了300%，而且出厂水质的标准也提升到了星联的饮用水安全标准。

　　这样，城市内的主要主要供电和供水网都完成了维修，城市里超过百分之二十的地带都有了水电供应。

　　这些地带至少能够支持120万人的用电和用水需求，加上他们已经转移过来的大量食品和生活物资，此时的迪拜市已经具有接收大批“难民”的硬件条件了。

　　而在城外，经过几天的调查，清理小队也终于查清了附近地区的所有幸存者聚集区的状况。他们用卫星和无人机细致的扫描附近地区的大地。

　　这件工作是由乔纳森负责的，作为目前团队里最没存在感的人之一，他是主动请求带队执行这个任务的。不为别的，只是想证明自己的能力。

　　按照现在探险队的扩张速度，下属的人才只会越来越多，他想要向上取得更高的地位并进入决策层，就只能不断的证明自己的能力。

　　沈超这次交给他的任务看起来很简单，搜索附近半径500公里内的每一寸土地，查清这一范围内的所有幸存者组织，并在10天内说服他们中的至少半数人搬到他们控制的迪拜。

　　现在，乔纳森已经完成了这个任务的前半段儿，即调查清楚了附近500公里范围内幸存者的总人数和聚集情况。正在准备和幸存者们的初次会面。

　　他们之前收集到的数据是通过无人机和他们布设的卫星网的双重扫描得到的，扫描范围内，所有人数超过5个人的人类聚居区和幸存者团队都被标注在了电子地图上。

　　通过整合这些数据，他们确定了在这片包括原阿联酋、卡塔尔、巴林、阿曼、伊朗南部等国家和地区的广大领土内具体的幸存者人数。

　　结果是令人沮丧的，在这上百万平方公里的土地上如今只有1万多名幸存者。人口密度只有危机爆发前的万分之一左右！

　　而且幸存者的聚集区基本都在沙漠里，远离城市，组织结构和技术退步明显。唯一值得庆幸的是，沙漠里的上百个幸存者聚落相互之间基本都有联系。

　　幸存者们通过无线电组成通讯网相互联系和帮助，时不时的进行物资、信息和人员的交流，以便增强他们各自团队的整体生存能力。

　　并且进一步的通讯监控还显示他们有几个无线电通讯中心，负责中转较远距离的通讯，通讯网的最远端甚至能通到2000多公里外的意大利。

　　看起来这个世界的幸存者们也不像他们他们之前想象的那么无助。至少通讯和互助水平就比他们之前推算的要高得多。

　　这一新发现让乔纳森松了一口气。因为这样他就不需要跑到每个聚居点去通知幸存者们了。

　　他只须要拜访几个重要的大聚落，他就能将消息传达到附近的多数幸存者那里。而且以后联系起更远的幸存者也容易多了。

　　回到当下的任务，在确定了人类聚居点之后，乔纳森一方面安排几支清理小组去给范围内没有无线电信号的人类聚居点空投通讯设备。

　　另一方面，他也给自己准备了两架穿梭机，带着少数人员去和幸存者们谈判了。当然了谈判这个词不太准确，更恰当的说法是宣布主权。

　　他会是第一个向这个世界幸存者们传达探险队决心统治这个位面的人。哦，对了，现在已经不叫探险队了，而是时空探索议会，简称时空议会！

　　这个看起来很好很强大的头衔是探险队的成员们最近才授予他们自己的组织的，为的就是对外发展时的名正言顺。

　　随着他们这次的征服位面计划的具体实施和组织规模的扩大，他们也不可能再保持以前那种没有组织名称的状态了。

　　他们此次在这个位面的扩张、招募军队和重建都需要一个看起来很美的组织名义。而鉴于这个世界几乎不存在的政府力量，所以他们发展起来也不用藏着掖着。

　　作为未来的重要后勤位面，他们决定在这个世界完全公开的活动。向部分幸存者展示他们穿越时空的能力。

　　当然了，光有名头也不行，他们还需要一个能够代表他们的徽标或者说LOGO，而且这个LOGO必须表现出来他们组织的本质和超脱于单一位面的特性。

　　经过前一段儿时间的反复探讨，探险队内终于就这采用什么图案达成了一致。最终确定下来了LOGO的最终样式。

　　最终成型的徽标整体结构很简洁，只有银色和黑色两种颜色，图案由三大部分组成，中心的第一部分是圆形的黑色背景和背景上银色的星空图案。

　　第二部分是一个套着中心部分图案的银色圆环。圆环象征着时空门和稳定器。这两部分组合起来则是象征着时空议会对时空通道的控制以及时空门通向无限宇宙的可能性。

　　最后一部分是围绕着圆环的两穗对称的银色稻穗，象征着各个位面的物产都要为控制时空门的时空议会所服务。

　　整个图案设计简洁，而且还相当美观。如今已经贴在了他们的穿梭机、无人机。军用人形机器人和其他一切载具上。

　　甚至沈超他们的护甲的胸口装甲上都有一小片这样的图案。表明他们是一个组织的。乔纳森的护甲上自然也不例外。

　　此时，他正带着5、6个兵人和一支作战小队的军用机器人分乘两架穿梭机前往离迪拜市340公里外，原卡塔尔境内的一个幸存者聚居区。

　　聚居区是建立在一个远离城市的机场内的，有超过700个幸存者，是目前探索范围内最大的幸存者聚居区。此时应该正是他们午饭的时间。

　　通过穿梭机舱门上的小窗，他看着外面快速闪过的景色，先是市区，然后是一闪即逝的海滩，随后是大海，然后过两分钟后又是海滩和陆地。

　　穿梭机的速度很快，足有六倍音速，但是坐在里面的人却因为质量效应弱化场而感受不到什么加速度的压力。

　　最终，用了4分钟，他们就到达了目的地。穿梭机在目的地附近迅速的减速，并最终稳稳地停在了目标机场的大门外。

　　现在，他们离地大约20米。负责驾驶的兵人在花了几秒钟停稳穿梭机之后就立即通知他可以跳下去了。

　　舱门自动打开后，乔纳森先是看了一下不远处的机场，那里已经忙成一团，机场拉着刺耳的警报声，里面的人们被集合起来发放武器，大量的男女迅速冲上混凝土城墙，将手中的枪指向他的方向。

　　看到这里，乔纳森就有种哭笑不得感觉。他知道对方八成是把他们当成外星人了。回忆了一下自己脑子里已经几年没有好好练习的阿拉伯语，他就带好头盔、然后直直的跳出了舱门。

　　正常人从这么高的高度跳下去完全是找死，但是穿着装甲版纳米服的乔纳森却没有任何危险，他甚至都没在落地时感受到什么大的冲击。

　　落地后，他先是走出自己落地时扬起的沙尘，把身上的武器收好，然后向着围墙后的人们挥手表示自己没有敌意。

　　而他刚才乘坐的穿梭机一等他落地就飞到一边儿，围绕着机场飞行，保持着机动速度。以便随时支援或者躲避可能的攻击。

　　“我要同你们的首领说话。”乔纳森拿出一个扩音器对着眼前的人们喊道。此时至少有超过20支自动步枪指着他，但是他一点儿压力也没有。


第三百四十章 上门宣传

　　之前他们就已经做过测试了，即使没有两层强力护盾的保护，仅靠他们身上的装甲板也能无视任何小型化学能武器的打击。

　　即使是那种能够穿透1米厚的均质装甲版的坦克穿甲弹也无法在他们的新护甲上留下哪怕是一道划痕。

　　所以他身上护甲的防护水平可比主位面的坦克坦克神马的靠谱多了，在这些轻型武器的面前，他的小命还是非常安全的。

　　没过多久，城墙上出现一个穿着“肯杜拉”也就是阿拉伯传统白长袍的老者。这个老人推开围墙上的其他人，并用阿拉伯语喊着，让旁边儿的年轻人们放下武器。

　　他明显在这里的幸存者中很有声望，在老人的吆喝下，墙体上的抢手数量虽然越来越多，但是却都把手中武器的枪口放下了。

　　2分钟后，眼前的大门打开，几个持枪的年轻人包围着长胡子老人慢慢走出大门，像是保护一个国王一样小心翼翼的看向四周，并朝着乔纳森站的地方慢慢走来。

　　乔纳森也终于有机会仔细观察眼前的老人。眼前的老人一看就是本地人，大鼻子、深眼眶、黝黑的皮肤、和善的没有棱角的脸。是个典型的阿拉伯人。

　　年龄看起来应该在50至60岁之间，胡子和头发都是黑白相间。体毛特征在阿拉伯人中也没什么出奇的，但是奇怪的是，老人身上穿着一套非常干净合体的白色长袍。

　　其干净整洁的让人看了之后不由得感觉有些难以置信，完全可以用一尘不染来形容。

　　要知道，这个时代的人们想洗个衣服什么的可不是危机前那么轻松。更何况这里的水源还不是很充足。

　　看到对方这么快来见自己，乔纳森也不好毫无表示，他检查了一下HUD上的护盾值，确认护盾正常工作后慢慢的摘下了自己的头盔，抱在腰间。

　　“安拉在上，欢迎你，远道而来的朋友。你需要休息么？我们这里……”老人和身后的几个年轻人看到他的脸后都松了一口气，好像是在庆幸他不是外星人。

　　确认他是人类后，老人先是礼貌的献上了欢迎语，倒是很有危机前的阿拉伯世界礼仪风范。不过虽然嘴上客气，但是他看向乔纳森的眼神里还是有些警惕和恐惧。

　　毕竟，乔纳森在他眼里还是来历不明的怪人，身上一身一看就非常高科技的装甲，天知道是来干什么的。要知道，这个时代最可怕的可不是变异人。

　　那些吸人血的怪物虽然非常危险，但是却有很多办法可以避开或者杀死他们，但是外来的人类就不好说了，可能是路过的无害旅者，也有可能是强盗或者小偷。甚至是全副武装的大队暴徒。

　　之前军队还没完全消失的时候，他们也被附近活动过的他国军队打劫过，所以看到对方，老人实在是没办法让自己往好的地方想。

　　不过他还算是镇静，他以本地主人的身份礼貌的询问道对方需求。抱着希望试探下对方到底是什么人。

　　“谢谢，但是我不需要休息，我是来传递一份通知的，你是这里的首领么？”乔纳森谢绝对方的款待后问道。

　　他过一会儿还有好多地方要去呢，不能在这里久留。之所以选择这里为落脚的第一站不过是因为这里的对外通讯量最大，通知到这一个地方等于通知到了很大的范围内的大量幸存者。

　　“这里没有什么名义上的首领，我是这里的长着，所以算是吧。”老人听到他是传递消息的松了一口气。然后迟疑了一下回答道。

　　他听出来了乔纳森语气里的推脱，看来对方真的不是专门来找他们的。这是个好现象。他管理的这个部落虽然粮食和药品都比较充足，也不乏武器。

　　相比他们联系范围内多数聚，他们都算是强大，但是窥私他们地盘和人口的聚集点聚落也不少。

　　强盗和小偷在以前更是隔三差五的来。所以他们实在是负担不起一个未知的强大敌人。他可不相信对方只有这么一个人。

　　“那就请你看看这个。”说着，乔纳森听明白眼前的老人是实际领导者后就从绑在腰上的小包里拿出一份厚厚的文件递给对面的老人。

　　老人制止了旁白儿的一个年轻人代替他接过文件的动作，自己伸出双手，很有礼貌的从乔纳森手上接过文件。

　　拿到文件后，老人从他的肯杜拉的内兜里拿出一只极为精致的金框眼镜戴好，然后快速的翻阅了一下文件。

　　这份文件是沈超他们今天早些时候制作或者说是炮制出来的一份公告书，是一份以世界重建委员会名义发出的宣告性文件。

　　这是个只在文件上存在的虚构组织，毕竟，如果一上来就说自己是神马时空议会，来自另一个位面很可能产生不好的反弹，让幸存者们不敢过来参观。

　　所以他们才会用这么个虚构组织的名义发布第一份重要文件。为的无非就是尽早获取尽可能多的劳动力。

　　当然了，此时不管是递交文件的乔纳森还是制定文件的沈超他们都不会想到，这个只是为了招募人员而临时虚构出来的组织会在未来变的真实存在。

　　而且它还会在未来的发展中占据重要地位，最终成为未来的时空议会下属的最重要部门之一。开发位于无数位面的大工程。

　　回到文件上，不说后缀，只说内容。这份文件是一份宣布主权的宣言和欢迎外来避难者的通告的合体，或者说综合性文件。

　　在文件上的前半部分，他们以世界重建委员会的名义宣布了对迪拜市和周边半径500公里内已探明土地的主权。并配有地形图和交通图范围示意“领土”范围。

　　文件上简述了“世界重建委员会”清理迪拜市和附近其他几个城市的过程，以及恢复供电后的迪拜市夜景。更是配有部分无人机和军用机器人在街道上的图片。

　　当然了，照片上画质模糊，只能看清楚这些东西的大致形状，文件上也丝毫没有提及无人机和军用机器人的数量和来历。对其战斗能力更是一语带过。

　　只是模糊的说他们大量使用这些划时代的新武器，只用了几天时间就清理完迪拜市……虽然实际上清理工作当时只用了一个小时。

　　当然了，这份文件上除了霸道的宣誓主权和力量展示之外，也不忘引诱幸存者么来到这座曾经的黄金之城，在“重建委员会的带领下”共创新的未来。

　　文件的后半部分甚至有主权宣示范围内的完整路线图，具体到每条路的路况，而且还配有未来7天的天气预报！

　　不仅如此，途中还标明了这个巨大的圆形地带里所有的人类聚集点和人数信息。以及各个地带的人应该走那条路才能安全顺利的到达新迪拜市。

　　这既是友善的提示也是警告，那潜台词就是说：我们对这里了若指掌，你们所有人的位置在哪里，有几条枪、几口人，我们都清清楚楚。

　　老老实实过来接受安排，各种现代享受就会重归怀抱，但是不要幻想着和我们对抗，否则……老人看到文件的这里眼角明显一抽，看来他是看出了里面的暗示。

　　当然了，光看文件的话，没有经验的人只能看出里面“积极”的一面，如可靠地机器大军，乐于助人无私奉献的世界重建委员会。以及最重要的，奈维尔博士的解药！

　　“他还活着？而且你们有解药？”老人看到这里终于不能淡定了，他看到这里认出了奈维尔博士。

　　虽然已经过去两年，但是奈维尔博士在这个世界的幸存者中辨识度还是很高的，因为在危机爆发的初期他领导的实验小组很显眼。

　　在危机彻底吞没人类文明的之前，他被很多媒体认作是人类最后的希望。所以，看过那一段儿时间新闻的人对他都还有印象。

　　奈维尔博士在加入探险队后也说过，他之前坚持留在纽约开发疫苗除了对亲人的责任感也是为了不辜负还活着的人们对他的期望。

　　“没错，他是重建委员会的成员，现在就在迪拜。你可以看看后面的疫苗介绍，只要来到迪拜免费接种疫苗，你们就再也不用担心被病毒感染了。”

　　乔纳森提示道，他看老人这么大的反应立即意识到他们后面的行动要把宣传重点转移到奈维尔博士身上。疫苗本身虽然很重要，但是奈维尔博士的个人信用才是最有效的宣传语。

　　以后几个月向外扩张的时候，他们最好就在宣传他的疫苗的同时在文件里配合上一些他的近期照片。这样做应该能扫平不少预计中的阻力。

　　想到这里，乔纳森不仅在嘴角留露出一丝微笑。想到将这一主意上报后沈超他们的赞赏。虽然到目前为止A类成员们都没提到过提升他安全等级的事情。

　　但是他参与的每次行动，多干的每一件活都有文件记录，这样的小贡献多了，以后就是排资历他也能比新加入者强得多，并顺利的“升级”。


第三百四十一章 客人们

　　“我能跟你去见见他么？……”正在乔纳森在脑子里想着自己能贡献一条宣传策略的时候，老人摘下眼镜问道，他已经看完了手上的文件。表示很想去迪拜亲自面见奈维尔博士。

　　老人刚一说完，他身后的几个起到保镖作用的年轻人就想要说什么制止，但是被老人的手势硬生生挡下了。

　　“当然可以，我能带你去。不过我过会儿我还有几个地方要去通知，所以如果你想跟来的话，我会在晚上折返回来的时候带上你去一趟迪拜市，重建委员会也很想尽早的见到你们这些聚居点的领导人。”

　　乔纳森没有在意老人身后的几个年轻人想要阻止的态度，如实回答道。原先的计划里他就需要在返程的时候带一批有分量的幸存者领导回去。

　　这些聚落的领导者会和探险队里的其他几个重要成员见面并“谈判”。眼前的老人其实是帮他说出了自己想说的话。

　　“那我能带上一些随从一起去么？我们都很久没有见过正常运作的城市了。”老人听到可以后又问道。

　　“尽可能只带一个吧，我们的飞行器没有太大的空间。”乔纳森看他这么客气就允许他带一个随从。反正多一个人怎么看都没影响，沈超给他任务时也没有限定行动细节。

　　“谢谢，一个就可以了。”老人听到这里安心到，他倒是不是想带什么保镖一起去，而是他想给自己找个见证人，不管去了之后发生什么他都好有个第三方见证。

　　看到乔纳森的装备水平和天空中那两架不断绕来绕去的不明飞行器，在老人的想法里，已经把对方当成是战前的某个大国的人。

　　这个大国应该是中美俄中的任何一家，如今已经利用他们先进的科技成果渡过了危机的浩劫，开始向外扩张了。

　　作为地区性的小势力首领，他能做的只有尽可能的保持低姿态，希望对方能看在同是人类的立场上尽可能温和的接收这一地区，并且善待他的人。

　　在这样奇怪的猜测下，只用了几分钟，老人就和乔纳森谈妥了约定，确定了晚上来接他的大致时间。

　　在这之后，乔纳森迫不及待的回到穿梭机上，挥手暂别之后赶往后面的一大堆地点。继续跑去散步世界重建委员会的公告，并且没有再见到那个老人那样的人了。

　　倒不是说没有其他的幸存者穿着阿拉伯传统白长袍，毕竟这种服饰非常适合附近多数的沙漠环境，只不过他再也没见过一个像是之前那个老人那样的衣着整洁的人了。

　　之后的一整个下午他都在附近的幸存者聚居区之间穿行，发布公告并发出邀请。随着他去的地方增多，他也发现了一些很有趣的现象。

　　比如人们从一开始的害怕他，到后来的只是惊讶他真的存在。通过对幸存者们的询问他知道了原因。

　　原来在他离开第一个地方后，那里的领导人就向所有能联系到的聚居区发电文，通知他们乔纳森和这个奇怪的世界重建委员会的存在。并让大家保持镇定，不要害怕。

　　所以大家才会从一开始害怕到现在的惊讶。通过这些人的态度和消息的覆盖范围来看，乔纳森意识到之前他见到的那个老人很可能不仅仅是那一个聚居区的领导者。

　　他或者说他控制的那一个大型人类聚落的影响力很可能比探险队之前预期的要大的多。随后他对幸存者们的询问也证实了这一点。

　　提到那个老人的时候，附近的幸存者明显都很尊敬，而且隐隐的有一种听令于那个老人的意思。

　　但是在他具体问的时候，幸存者们又都不提及老人的背景。好像这里面还有什么隐秘的故事似的。

　　这让乔纳森很是不解，不过他现在也没有时间仔细调查那个老人的具体背景，而且那个老人的背景也不是什么重要的事情。即便他之前是个国家领导人什么的对现在的他们来说也没有实际意义。

　　因此，他继续着自己的行程，一个个的拜访幸存者聚集的地点。确保所有范围内的幸存者都能得到消息。

　　在晚上19点的时候，他终于通知完最后一个小型聚落，并开始接人返程。凡是愿意跟着他来迪拜参观的聚落领导人他都一一的带上。

　　为了确保载具够用，他还向迪拜的临时总部申请了几架穿梭机过来帮忙。因为愿意直接跟过来看情况的多数是小型聚落的领导者，而小型聚落的数量可不少。

　　晚上20点的时候，他终于带着如今的一个小编队总共7架穿梭机飞回他之前到达的第一站，准备按约定将这里的老人和他的一个随从接上穿梭机。

　　此时，这个幸存者聚集的机场灯火通明，数百人在跑道上等待着他的到来，穿梭机降落后，人群慢慢围过来停下，很快，人群中走出了那个老人和一个持枪的健壮年轻人。

　　“你很准时，朋友。”老人带着随从走过来之后微笑着说到，他身上还是那一身白色长袍，不过却戴着眼镜，而且明显不是他中午戴的那个精致的眼镜。

　　“我们的时间表比较紧，酋长先生。请上来吧。”乔纳森伸手把老人拉上没有完全降落，离地面还有接近半米的穿梭机，然后回答道。

　　老人听他这么叫自己身体明显的一僵，以为对方已经知道自己以前的身份了。但是他也没有说什么，还是被乔纳森拉了上来，他的那个随从也一样。

　　其实乔纳森并没有时间调查出眼前的老人以前的身份，他只是听其他幸存者们都叫这个老人酋长所以才这么学着叫的，完全是出于礼貌的考虑。

　　他这会儿的脑子里真正想的是赶快回去吃点儿晚饭，他午饭就没吃就过来四处宣传，再晚些回去的话他就要自己动手做晚饭了。

　　此时，7架穿梭机内载有来自三十几个不同聚落的领导人以及和他们数量相等的随从，他们之间基本都认识。

　　看到老人出现，这架穿梭机上的几个幸存者都纷纷致敬，他们的行为让乔纳森更加确定这个老人的身份不凡了。

　　但是还是那句话，他没兴趣了解，沈超他们也不会在乎。所以他在提示了一番坐稳扶好之类的安全惯例之后就准备让穿梭机起飞了。

　　在穿梭机关上舱门前，老人朝着外面的人们挥了挥手道别，那表情，如果乔纳森此时看到的话一定是以为这位老人有什么想不开的。

　　因为老人在向下面的人群告别时，眼神里那明明是混合着悲哀和绝望的表情。就像是要上刑场一样。

　　很快，舱门就自动关闭了，在确认所有人都座好之后，乔纳森示意前面驾驶室的驾驶员起飞，穿梭机随即迅速的飞起，并在调整方向后和另外6架穿梭机一起朝着迪拜的方向飞去。

　　几分钟之后，三架穿梭机就进入了迪拜市区的外围并大幅度的放慢了速度，将速度降到了低速客机的水平。

　　乔纳森也在此时提示他的客人们可以看一看外面的景色。客人们听说这么快就到了之后明显不相信，但是还是纷纷趴到小小的舷窗那里向外看，结果他们都被震惊了。

　　因为外面的夜景和照片里一模一样，甚至灯光的覆盖区域更大。一条条金色的大道和大道旁边儿建筑上密集的银色灯光咋映入他们的眼球。

　　城区内他们所有能看到的地方都覆盖在路灯和各种探照灯的照射下，整个城市看起来和危机爆发前一样明亮璀璨。就像是已经住进去了数百万人一样。

　　看到这里，客人们都非常激动，2年了，过去的两年多里，他们中都没有人见过这样的景色，如今看到象征着人类文明的城市灯光，这些人都激动得难以言表。

　　当然了，这里漂亮的夜景可不是为了专门展示给他们看的。沈超他们可没有这样讨好或者震慑客人们想法。

　　之所以在这两天给城市里的所有地区供电是为了在此期间测试这里留存的电网强度和稳定性。以及给他们聚变反应堆调整输出功率。完全是出于工程难度上的考虑。

　　几分钟后，7架穿梭机在迪拜塔附近的一个临时被征用为停机坪的广场稳稳地降落。这里的降落区域被探好几个照灯覆盖，灯光非常强烈。

　　穿梭机落稳后，舱门打开，乔纳森带着其他人依次走出座舱。他们一下来就看到眼前通过了几排持枪的保安机器人。看方向应该是从附近不远处的时空门那里过来的。

　　这些保安机器人看起来非常的新，数量足有200个，在夜色下整齐的路过时看起来也相当的有气势。

　　“先生们，欢迎来到新迪拜。请跟我来。”机器人队伍通过后，乔纳森示意所有的客人跟他过来。

　　在他的带领下，人们走出临时起降场，朝着迪拜塔走去，一路上，他们又遇到不少在街道上巡逻的武装机器人和从低空中呼啸而过的无人机小队。

　　在靠近迪拜塔的街角，他们还看到了好几辆锤头战车。更是有一艘小型货运飞船从他们附近的上空飞过。


第三百四十二章 激动的客人们

　　虽然说是小型飞船，但是那艘小型货船也有接近100米长，40米宽。还有6、7层楼高。远比他们见过的任何能飞的东西都大得多。

　　货船经过附近的空中时，那感觉就像是在水里的一条小鱼看到一条巨鲸从自己身边旁边儿路过差不多。那种心理的压力和震撼很难形容。

　　这些景象让来参观的人们大开眼界，同时，也有些人心里的忧虑和恐惧更深了。因为他们更看不懂这里的底细了。不过那个穿着整洁长袍的老人却不是如此反应。

　　在看到这里军力强盛的景象后，他反倒安心了。之前他害怕这里的人主要是因为他推测现在占据迪拜的很可能是美国人。

　　而在之前两年的艰难时光之中，他可是在这里狠狠的坑了危机后一部分无恶不作的美军士兵的。

　　所以他担心对方如果是美国人，在发现他的真实身份和干过的事情后找他算账，把他干掉，或者更糟糕的，拿他的部署们出气。

　　但是现在看来，这里的技术水平实在是太高了，完全不像是美国人能达到的水平。即使他们还国力强盛，世界和平也不可能造出刚才那个飞船。

　　老人在危机爆发之前的地位也不算低了。美国这样的大国大概有几斤几两他在心里还是有个概念的。

　　按照那个模糊的概念，美国人绝对不可能在这两年里搞出这么多他前所未见的武器和载具。尤其是那个被乔纳森解释为货船的超大型飞行物体。

　　所以也就是说，此时占领这里的绝对不是美国人，也很可能压根就不知道他自己对这里原来的美军干过些什么。甚至可能知道了也完全不在意！

　　这么一想，老人就安下了心来，而此时，他们也到达了迪拜塔的楼下。从这里往上望去，整栋大楼高耸入云，而且灯火通明，看起来就像是危机之前的样子。

　　老人看到这里十分感慨，因为在以前的好时光里他也曾多次到过这里，他甚至参加过这栋超级大楼的奠基和完工仪式。

　　往事如梦，谁能想到他会在几年后的现在，在离开这里如此久之后以现在这种奇特的方式回来？如果他的那几个同样地位显赫的老朋友还活着的话，是一定不会相信的。

　　老人想到这里的时候，乔纳森已经带着他们走上了大楼前长长的台阶，并推开了大厅的一扇大门。

　　老人注意到，这里看起来和两年前一样，门框和地板都一尘不染。非常的干净。看起来这里已经被那个神秘的世界重建委员会占领了一段儿时间了。

　　看这里的保洁工作做得如此好，说不定对方已经在这里几个月了！老人这么想到，这倒是他想错了。

　　其实给整栋大楼除尘算是所谓的维护工作中最轻松也最快完成的一项了，因为沈超他们不仅带来了一批可以专门负责清洁工作的保洁机器人，更是带了一批超声波除尘器。

　　这是一种在质量效应世界非常常见的清洁用具，很多大楼上甚至都有固定的组件。几天前沈超他们恢复了大楼的主要系统之后，也对大楼内外部进行了一次清洁工作，确保他们的临时指挥总部能以全新的面貌迎来未来的新成员们。

　　他们先是设定程序让机器人们给大楼清了一遍灰，随后他们给大楼的各层装上几个这种超声波除尘器，然后离开了几个小时，回来的时候整个大楼就焕然一新的。

　　各种藏在墙角了和缝隙中的灰尘和泥点都被持续的超声波震荡震了出来，在那之后机器人们又稍微清理了一下落在地上的灰尘，整栋大楼就变成了现在崭新的样子。

　　回到当下，客人们在紧跟着乔纳森进入大厅后，他们终于又见到了其他的“人”。

　　没错，不是他们刚才看到的大量人形机器人，而是两个全副武装，拿着不知名枪械类武器，穿着和他们的引路者一样护甲的人。

　　这两个人一动不动的站在大厅里的一道隔离带前，就像是雕塑一样。看到乔纳森带人过来人就宣布任何想要上楼的人都需要进行安检。

　　在他们的指示下，客人们依次通过了一道像是安检门的宽大门框。说它宽大是因为那个安检门的尺寸非常离谱。

　　这是个高4米，宽3米的大架子，简直就不像是为人类设计的，这点儿他们倒是猜对了，这门的尺寸还真不是特别针对人类设计的。

　　这个安检门是从质量效应世界带来的神堡安全标准的安检门。安检门的超大尺寸设计是为了满足神堡空间中从高大的克罗根人到矮小的沃勒人之间的体量差别。

　　通过这扇高技术安检门的扫描，他们每个人的精确全身扫描图会快速在终端中生成并被自动分析并评估威胁。能扫描并识别出上万种毒品和危险物品。扫描结果的精度也非常高。

　　就算是你胃里藏着半块儿快消化了的牛肉，安检门也能非常轻松的发现这点儿并在短时间内鉴定出其结构和成分。

　　很快，所有人就都通过了安检，几个兵人在这一过程中将他们手上的枪械类武器暂时没收了。通过安检后，他们被带着坐着电梯先是到了第3层。

　　这里是迪拜塔内原先的酒店与餐厅所在的楼层，现在这里就有一个临时准备的餐厅已经准备好了精美的菜肴和音乐欢迎他们的到来。

　　但是美中不足或者说是非常遗憾的是这里没有人在场欢迎他们。只有几个机器人负责在餐厅服务。

　　乔纳森把他们带到这里以后也很快就告辞离开了。他今天的任务已经完成，也要回生活区去用自己的晚餐了。

　　离开前，他也不忘告诉各位客人重建委员会会在他们用过晚餐之后再派来代表和他们详谈。让他们先耐心的等待一下。

　　听他这么说，在机上刚才在外面的见闻，客人们虽然不情愿让他就这么撒手，但是也只能接受这个安排。

　　还没吃晚饭的一些客人匆匆的把桌子上的美味菜肴一扫而空，而那些满腹疑惑和担忧的人们则看着眼前的精美菜肴下不去口。

　　半个小时后，他们求见的负责人请求终于得到了满足，在一队保安机器人的带领下，他们坐上电梯被带向了更高的楼层。

　　座了一分多钟的高速电梯后，他们在离地面接近600米的154层停了下来，这里是原先的迪拜塔里最高层的办公区域了，更上层只有负责安装广播通讯和机械和维护设备的楼层了。

　　在这里，他们又见到了几个穿着那种高科技护甲的人类，这些担任着保安职责的兵人拦下人群里的随行人员，并对剩下的领导人物们进行了第二次安检。

　　确认安全之后，这些来自各个聚落的领导人们才被允许在一个全副武装的兵人的带领下继续向上。

　　前文说过，这里是原先的迪拜塔办公区域的最高层，但是却不是现在的最高部分。如今最顶层的办公区域是离地面接近800米的第201层，那里是沈超暂时的办公室。再往上走5层，再加上天线神马的就是迪拜塔的塔尖了。

　　坐着电梯一路上来，电梯打开后，客人们都纷纷惊奇，其中最惊讶的无疑就是那个白袍老人了。眼前的201层和他印象中的完全不一样。

　　一出电梯，他们就看到眼前相当大而且空旷的半圆形房间，就此推测，整个楼层应该是蝶形的。整个房间里他们目前能看到的部分只有一张桌子和一把椅子。

　　房间里的灯光有些暗，和落地窗外面璀璨的城市夜景形成了一种强烈的对比。整个房间里都似乎没有人影。

　　作为原先设计来放置电子设备的楼层，这一层原先的空间其实很小，只有100平米左右的室内空间。为了让这里适合办公和生活，整个200层和201层都被完全改建了。

　　没有必要的墙体统统被拆除，换上其他高强度材料结构楼顶的结构，这两层楼层被被扩建成了碟状的结构。

　　改建后的楼层外形看起来有点儿类似拉斯维加斯的云霄塔酒店的顶层，都像是在楼顶部的尖山串了一个大盘子。

　　但是由于扩建的实际尺寸不大，所以这里的碟状结构看起来十分的不显眼，在底层的时候，客人们甚至都没有注意到这里被改建了。

　　如今这里的面积大约在600平米左右，办公室整体呈宽大的环状包围着中心的电梯井和大楼的支撑结构。

　　这个独特的环形办公室内外围4面都是带着一定角度的落地窗，站在边缘能够无障碍的看到全城各个方位的景色。

　　正当客人们奇怪这里没有人的时候，一阵脚步声从旁边儿传来，随着脚步声，房间中的一些的低光照灯具亮了起来。两个人影出现在他们面前。

　　“欢迎，各位……”一身星联海军常服的沈超带着奈维尔博士出现在他们面前。他想过穿着正装或者其他什么衣服出场。

　　但是最后想了想还是就这样出场了。因为他想到他们这次反正是来建立军队的，完全不需要把自己打扮成神马文职或者政客类的人。

　　遗憾的是，客人们完全没有在意他的穿着或者他本人，因为这些人一看到他身旁的奈维尔博士就立即把目光放到了他的身上。两年了，他们终于见到了可能的救星。

　　“博士，那个疫苗是真的么？我能在哪里接种疫苗？……”一确认奈维尔博士的样子，客人们就有些沉不住气，其中几个人不管双方还没有相互介绍就立即问道。

　　“冷静，各位。我们……”奈维尔博士被问得猝不及防，连忙指向沈超，示意眼前的人们听他说话。

　　“我知道各位有很多疑问，但是不要着急，我们有的是时间说清楚，请跟我来……”沈超笑了笑说道，没有在意人们刚才那几乎无视他的态度。

　　事有轻重缓急，在这些饱受灾难折磨的人眼里，奈维尔博士和他的抗病毒疫苗远比其他的任何东西都重要得多。他们的反应是很正常的。


第三百四十三章 不完美的治疗方案

　　说完，沈超立即带着客人们走到了环形房间的另一头，准备花些时间和他的客人们详谈，并尽快达成他们的目的，将这些人暂时指挥的幸存者们拉入他们的新体系。

　　这些人是他们来到这里后见到的第一批幸存者领袖，所以不管后面谈判的效果怎么样都会是很好的经验并起到示范作用。

　　毕竟，按照他们之前制定的“位面占领时间表”，以军事手段占领全球整合这里所有的人类必须在9个月内完成。他们的时间很紧。

　　很快，三十几个客人被他带到环形办公区的另一端，之前护送他们上来的兵人也坐电梯下去了，沈超他们不需要保护。

　　这里的摆设同样非常简洁，只有几个茶几大小的黑色立方体和几个单人沙发。这几个看起来差不多的黑色立方体其实是一种多功能设备。

　　即可以当做普通的茶几使用，也有内置的全息投影仪，完全可以当做全息投影仪或者家庭影院使用。

　　“我知道各位最关心的是疫苗的相关事宜，那么就让我们先谈这个……”在展示台前，沈超打开“茶几”上的全息投影仪，然后他示意奈维尔博士过来接替他的位置发言。

　　既然他的客人们最关心的问题这个，那么他就先让奈维尔博士给他们介绍介绍他的抗毒疫苗吧。

　　至于移民啊、建设啊、组建新政府之类的真正重要的问题可以晚些再谈。他也正好趁这个机会观察一下眼前的这批人。

　　将发言位置交给奈维尔博士之后，沈超就退到一旁，找了个沙发坐了下来。而且一点儿要客人们坐下的意思都没有。

　　好在他的客人们也不在乎这点儿礼节上可能存在的问题，他们的注意力都还在奈维尔博士的身上。

　　在接替过发言位置后，奈维尔博士先是解释了一下他研发的疫苗的作用原理，从实验思路到几个阶段的成果都仔细的说明了一下。

　　随后他又从全息投影仪的控制面板中调出来一些实验视频，作为他语言介绍的补充，他当然知道眼前的人们八成听不明白他的话中的技术细节。但是他还是需要先讲讲疫苗的作用原理。

　　因为后面要讲到疫苗的实际作用效果和案例，如果不提前介绍一些概念，后面录像里的不少现象人们会完全搞不明白。

　　他首先展示的视频是他在之前成功的将第一个变异人的生理体征变回人类的视频，那个视频里，那个女性变异人实验体在挣扎了一番并等了一整天之后，生理数据全面恢复了正常。

　　更让人欣喜的是，之后的几个视频里，这个女性变异人慢慢的长回了头发，并渐渐地有了恢复智力和记忆的迹象。

　　视频里，在治疗下，女性实验体的行为表现越来越人性化，并被奈维尔博士渐渐地去除身上的各种束缚，开始接受各种恢复效果测试。

　　视频里，手铐、脚镣统统被移除的女病人一点点儿的变化着。先是在指导下旺玩一些益智游戏测试智力，到后来她的智力明显提高，甚至能和测试她的奈维尔博士流利的对话和书写交流了。

　　“太伟大了，博士，您的……”看到这里，客人们中终于有人沉不住气祝贺道。一边儿狠劲的夸奖，一边儿鼓掌。其他人也都激动得鼓起掌来。

　　他们看到这里都非常的欣喜，用欢呼雀跃来形容都不够描述他们的兴奋劲头。人群中甚至有几个人有快要哭出来的迹象。

　　两年了，他们在这期间看到了多少亲人和朋友丧命于致命的KV病毒！就算是那些一开始就逃出城市并没有被空气传播感染的人也早就死了七七八八。

　　因为来自变异人的一个简单划伤或者咬伤就能让一个健康的同伴感染。每次有人被咬伤他们都基本只能尽快杀死那个同伴。

　　不管他们之前的交情有多么好。有天然抗体能抵御病毒血液入侵的人毕竟太少。随着这样的两年时光，他们也都从一开始的惊讶、恐惧到后来的渐渐麻木。

　　经过这么久，他们都认为自己已经能坦然的面对类似的事件，但是现在，当他们终于看到了治疗这种疾病的成功案例后。他们发现自己淡定不了了。

　　设想一下，之前拼死战斗也很难消灭的变异人能被治好，恢复成原先的样子，那么两年多前开始的危机就可以宣告结束了。

　　“请等一下，请先不要祝贺。我还没说完。”奈维尔博士打断众人的鼓掌，面色沉重的说道，看他这么严肃的表情，客人们也都意识到也许事情不像他们想象的那么简单。

　　“女性实验体是在被抓获之前的一个月内感染的，后续的实验显示这只是个个例……”在大家停下鼓掌后，奈维尔博士继续说道。

　　他还是决定早点儿把冷水泼下来。他的变异人治疗方案可不是尽善尽美的。否则之前占领迪拜市的时候他们就不会消灭所有的变异人，而是会把它们全部抓捕起来。

　　“虽然女性实验体的身体已经完全康复，恢复了人类的生理特征和相对正常的思维，但是治疗效果并不是完美的。”说着，他调出后续的视频。

　　在视频里，被治疗好的女性在一开始似乎有着不断恢复旧记忆的现象，心智也一点点儿恢复她被感染前的状态，但是那样的情况只持续了很短的时间。

　　之后的几个视频里，那个年轻女性虽然身体状态看起来越来越好，头发、肤色看起来越来越自然健康。

　　她的皮肤甚至比一般的健康女性皮肤看起来更加圆嫩光滑，就像是婴儿的肌肤一样。她的全身看起来都充满活力。但是智力和记忆力却有明显的下降现象。

　　其中最严重的就是对过去的记忆了，之前的治疗中很快恢复起来的记忆如今却毫无预兆的一点儿点儿的丢失。

　　直到最后的视频里，这个女性实验体又慢慢的退化到像是个几岁的小女孩了。只会简单地对话和用纸笔涂涂画画。不复之前的视频里恢复读写能力还有女性矜持的样子了。

　　“我花了4个月仔细研究了之前的治疗方案，排除了各种治疗方案意外的可能性。最终确定了原因……”奈维尔博士解释了一下他查明的这种治疗效果退化现象的原因。

　　原来，之前的治疗虽然恢复了女病人的生理特征，给她带来了新的生机，但是却对她的神经系统有着巨大的冲击。

　　在一系列复杂的生理反应下，女病人的身体免疫系统自发性的对抗起部分“过于活跃”的脑细胞，造成了已经恢复的部分记忆再次丢失的现象。

　　这种现象并不致命，既不会让女病人变回变异人，也不会让她完全失去记忆，但是所有载有较新的较活跃记忆的脑细胞都会被免疫系统当做KV病毒的残留消灭。

　　“所以说，想要让被感染的人恢复记忆就必须使用您说的那种药物，但是使用那种药物后，病人又会不可避免的出现这种身体排异现象，并失去之前的全部记忆？”听完之后，其中一个人沮丧的问道。

　　“不，不是全部的记忆，只是部分较新的记忆，但是对于一个年轻人来说，那可能就是他成长史的大部分记忆了。经过后续的治疗，女性实验体还是又恢复了部分记忆，现在她身体健康，但是认为自己11岁……”

　　奈维尔博士遗憾的说道。他调出了最新的视频，视频里，他的女病人看起来很正常，会说会笑，会玩游戏，但是就是表现的有些幼稚，完全不像是她的身体表现的那样一个年轻女性的样子，更像是一个大龄儿童。

　　“那另一个实验体呢，博士？你之前说有两个实验体？”一个人皮肤黝黑，留着精致的小胡子的中年人阿拉伯人问道。他还抱有一丝希望，奈维尔博士之前说到还有另一个实验体。

　　“那就是我要说的失败案例了，请看……”奈维尔博士说着又调出一系列实验录像。这次录像里出现的是他们之前捕获的男性变异人首领。

　　这个变异人被感染的时间明显更长，但是让他的生理体征恢复成人类却很顺利，甚至比刚才视频里的女性更为顺利。可能是因为他的身体更加强壮。

　　整个治疗只用了不到12个小时就让他恢复了人类的身体特征和数据。但是这就是所有的好消息了，生理上被治疗好的男性实验体的后续治疗则是挫折重重。

　　虽然采用了同样的治疗方案，但是和之前的女性实验体不同，男性实验体没有表现出暴力倾向降低或者恢复记忆的现象，一点儿这样的现象都没有。

　　在同期的女性实验体被去除束缚、会读写、遗忘部分记忆、再次恢复部分记忆的整个过程中，男性实验体都是始终如一的暴力倾向不减。

　　“请注意，虽然和女性实验体一样都是身体恢复得越来越好，但是男性变异人却始终没有表现出任何人性化特征，直到上个月……”

　　奈维尔博士指着视频里的男性实验体加重语气说道，确保所有人都能集中注意力，因为他下面要展示的内容相当震撼。


第三百四十四章 聪明的野兽

　　确认所有人的注意力集中后，奈维尔博士让视频开始播放，在这剪辑好的最新几个月的实验视频里，男性实验体终于变得不再像是之前的视频里那么吵闹。

　　至少他不再无休止的砸门或者敲窗户了，看起来他意识到了这两个地方的坚固程度不是他能撼动的。

　　虽然在每次见到奈维尔博士的时候，他都暴力倾向不减，但是也不会像是之前一样不断的发出烦人的噪声。

　　最终，在一个视频里，男性变异人终于似乎出现了病情缓解的现象。他先是在几天的监视录像内显得异常安静。

　　然后，在其中一天的视频里，男性病人突然凑到隔离间墙角的一个摄像头的位置，试图说话！或者说他看起来是在尝试说话。

　　“我……我是……”他笨拙的用声带发出英语里的这两个词，并不断的重复起来。配合着他那张被清理的很干净年轻人的脸，看起来就像是刚刚恢复了部分记忆一样。

　　很快，录像里隔离间的房门被打开，两个拿着警棍的保安机器人首先跨入房间并守住门口，然后是一身实验服的奈维尔博士快速冲进房间。

　　“我当时一接到消息就冲了进去，他看起来还是有些奇怪，但是……”看到这里，奈维尔博士解释起图像中看不清的部分，比如他们当时的具体反映。

　　男性实验体在看到他之后虽然还是有警戒的架势，但是却没有表现出平时的攻击倾向，只是不断的转移视线，看看他和他身边的机器人。

　　视频里，奈维尔博士举起自己的双手表示无威胁，然后小心翼翼的靠近他的病人并相当顺利地把他带到了外面的房间测试。

　　视频里的内容进展到这里，奈维尔博士再次按下了暂停键，画面里只有他、男性实验体和两个依旧保持警惕的保安机器人。

　　“我当时非常高兴，还以为我的新疗法起了作用。但是事实却非常让人沮丧，以下是我把他领出隔离间3分钟后发生的事情……”奈维尔博士说到这里再次让视频播放起来。

　　视频里的镜头切换到了之前测试那个女病人的房间，奈维尔博士拿出一些益智玩具递给那个男性实验体。

　　但是那个男性却没有像是之前的女病人那样在他的指示下做测试，而是一直看着站在测试间门口的两个保安机器人。

　　看到他的反应，奈维尔博士认为他应该是困惑这两个机器人是什么，毕竟，虽然是人形的，但是两个机器人并不是人类。

　　他的病人这样表现也不算奇怪，之前的女性病人也有类似的反应。所以，他采用了之前用过的方法，让两个拿着警棍的保安机器人先离开了房间。

　　果然，两个机器人离开了房间后，男性病人看起来安心多了，也合作多了，在他的指导下，男性病人做了几个智力测试。

　　虽然病人没有继续试图说话的意思，但是拼图，塔罗图等智力测试都进行的都很顺利。表现出了不亚于3岁孩童的认知能力。

　　几分钟后，正当奈维尔博士觉得一起进展顺利，准备从放在旁边儿的包里拿出些更高级的测试工具的时候，坐在桌子另一头的病人突然发狂。

　　在他弯腰的一瞬间，他的病人掀起了两人间的桌子，并推着桌子砸向坐在对面的奈维尔博士。

　　视频里的纳维尔博士当然没有让他得逞，他早在几个月之前就已经在星联强化剂的帮助下将自己的身体素质提升到了一个非常高的水品。

　　再加上他整天和沈超他们这一群特战一流高手一起训练，所以想要偷袭他也不是件容易事。他很快地反击并打烂了挡在两人间的桌子，还把他的病人死死压在地板上。

　　不过被他死死按倒在地上的男病人还是不断的挣扎，不断试图扑咬他。表现的和很久之前一样。

　　很快，房门打开，一队保安机器人冲近房间并在奈维尔博士的命令下将兵人牢牢地控制住，最后奈维尔博士给他打了镇定剂并拖回了之前的隔离间。

　　“看，我没能让他恢复成人类，虽然他的生理体征恢复成人类已经接近一年，但是和之前的女病人不一样，男性病人依旧保持着变异人捕食人类的本能。

　　它的本质还是一个野兽，我的治疗不仅没有治好他，反而让他变成了更加有智慧的野兽。如果试图治疗其他同样情况的变异人，后果会非常严重……”奈维尔博士总结道。

　　他随后展示了对那个男性病人后续的测试和检查，结果非常令人惊讶，因为那个男性病人虽然很明显的在训练下恢复了部分交流能力，比如简单的手语。

　　但是即便是这样的智力进步，他却依旧没有任何克服嗜血本能的迹象，一有机会就是试图攻击奈维尔博士。而且一次比一次突然。就像是一个学习捕猎的掠食者，变得越来越熟练。如果这样有智慧的变异人形成规模，后果难以估量。

　　“我最终放弃了对他的治疗，多次扫描了他的大脑。并最终处决了它。以下是我的发现……”奈维尔博士介绍到，语气里带着点儿忧伤。

　　毕竟，接近一整年的努力，借用了质量效应世界里的先进医疗设备和医学理念，最终却要宣告失败。换成谁面对这样的实验都结果不会心情好到哪里去。

　　他对病人大脑的扫描结果证实了他的猜测，男性实验体的大脑回路已经彻底的野兽化，在进行图片展示测试的时候，他的大脑没有任何人类大脑会有的常见反应。

　　而同样的测试如果是人类在做，看到不同图片的人会有很明显的大脑皮层活跃信号出现在大脑的扫描图上。

　　最后他又对男性实验体的尸体进行了仔细地解刨，尤其是大脑部分。因为其他地方的扫描结果都和女性对照组没有太大区别。

　　结果，他有了重要发现，相比于之前基本治愈的女性病人，他们的男性实验体的脑部结构有很大的不同，因为感染的时间长度差别非常大，所以两个病人受到的影响有很大的不同。

　　那个女性病人由于被感染的时间不长，虽然身体一度变成变异人的状态，但是大脑的重要神经回路还被脑膜保护着，主管记忆的大脑皮层也还状态正常。

　　但是那个男性实验体就不一样，由于感染的时间长，那个男性不管是身体还是大脑都已经彻底的野兽化，没有恢复记忆和原先神经回路的可能了。

　　“也就是说，绝大多数变异人都不可能变回人类了？”听到这里，人群中有人问道。

　　“没错，任何感染超过3个月的人的大脑神经结构都会被彻底改变，即使身体变回人类也永远无法回忆起任何过去的记忆或者克服嗜血的欲望。”

　　奈维尔博士说着关闭了全息图像，算是给这个问题盖棺定论了。听他这么说，人群陷入了沉默。

　　“但就是为什么我们清理了附近几个城市里的变异人，他们感染的时间都很长了，没有拯救的必要。但是，请注意，我们的疫苗还是可以防止任何还没有被感染的人被病毒侵袭。”沈超看到这里站起来插嘴道。

　　刚才奈维尔博士忘了把这句补上了。他必须提出来，这可是他们下一阶段扩张招人的重要工具。没有这个，他们的军队招募计划至少要时限加倍才能实现。

　　“没错，虽然无法治愈长期感染者，但是我的疫苗确实可以保证杀死KV病毒并逆转已经被病毒修改的基因链，接种的人不会再受到KV病毒的威胁……”

　　听到沈超提醒，奈维尔博士也赶快出来圆场。听到他这么说，众人的脸色才放轻松。这就足够了，他们要的就是一种能让他们免受病毒影响的手段，既然有，他们就需要想办法让自己和自己的人们接种到。

　　“下面是我们谈话的时间了，先生们，请看这里。”沈超看治疗方法部分的介绍终于完成，就把奈维尔博士请到一边儿，自己再次占据着发言的位置，并打开全息图，调出来世界地图。

　　这个世界地图是放到最大是全比例的扫描图，有点儿像是主位面的谷歌地图，能显示整个地球范围内的地形和城市。

　　整张地图的星球表面都是3D化的，能看到表面上山脉和各个城市的真实比例还原的电子模型。

　　地图是他们的卫星网和无人机的共同侦查下还原出来的，卫星网负责拍下全球各地地面的超高清图片，以及扫描出全球的大致地形。

　　无人机飞过的地方则会拍出更加精细的地表图片，而且由于距离近，断层扫描还会把地形结构的精度提升到10厘米或者1厘米的误差范围内。精度完爆主位面的任何地图。

　　当然了，地图极高的精度不是毫无代价的，数以兆亿TB的数据被收集起来，并用了零号空间站上的1号主机几个小时的时间才合成完这些数据。

　　“这里是我们的位置，这里是你们控制的聚落所在地……”沈超调出附近的地图，并在宽度约2米的图像上指到地图上几个对应的带着图标和数字的地点。


第三百四十五章 未来的展望

　　图上的位置信息非常精确，每个被标注出来的聚落图标上也有很多数字，其中既有代表三维坐标的数字，也有代表人数、物资储备指数的，更是有不少还没有被清理的城市内变异人数量的信息。

　　看着这张图，附近的所有势力，人类和变异人聚居区都一览无余。真的是完全单方面的信息优势。

　　尽管有之前的精细纸质地图打底，但是当这张全比例高清图被展示出来时，还是让他们的客人们惊讶了。因为地图上的数据是实时动态的，而且有海量的关键性数据。

　　什么，你想知道这张地图上实时动态的信息是什么样子的？这么说吧图像显示的区域内有上百个能看到的被标注出来的图标，每个图标各自代表一个重要的地点。

　　随着沈超的展示，这些图像还可以从缩略图到卫星俯视图之间转换，像是今天这样的晴朗夜晚，甚至能通过多重观测仪器看清楚每个基地的每个人的位置！

　　沈超给他们展示这幅图一方面是为了商讨迁移的事情，然而更大的程度上是为了震慑他的客人们用的，让他们知道我这里有天顶星一级的军事科技，老老实实的听我安排……

　　毫无疑问，他的策略成功了。在看到自己的老窝里的人们一举一动都在对方的监视下之后，客人们果断的没有任何意见要发表了。

　　沈超也趁着这个机会提出了让他们举族迁移来迪拜定居的事情，他承诺会给任何自愿迁移来新迪拜的人免费接种抗KV病毒的疫苗，并提供一套住房和一些基本生活用品。

　　他还在城市地图上给他们了城市中已经划定出来的几个可以住人的居住区域，一些在老城区，一些则在新城区。都是已经通电通水的地带。

　　沈超还承诺，只要他们的部署在这里定居，他都会负责提供武力保护并在“世界重建委员会”的各项重建计划开始后给他们各自部族里的人们提供工作机会。

　　甚至迪拜市区内提供的水电资源也可以免费的使用，不用担心搬过来后基本的生活出现问题。

　　听起来很好吧，这种条件完全达到了危机前迪拜这个超级福利国的国民待遇水平啊，提前实现了共X主义有没有！

　　做梦吧亲，这些赠与可不是无条件的。不管是之前的时不时带劫掠性质的探险队还是现在只挂着个牛叉名头的时空议会都不是慈善机构。

　　他们开出这样好的落地有家的政策也不过是要去除一切招募障碍，在最短的时间将大量的人口吸引过来，将新迪拜市整合成为这个位面无可争议的政治和经济中心。然后一统地球才是目的。

　　所以，出于这个目标，所有的聚落首领必须在部落迁移进入迪拜市后放弃各自的宗族领导地位。有武装还想在城市里保留自己热武器的人员还必须接受整编……

　　这点儿尤其重要，这些在过去的两年间里指挥着大大小小的军事集团的人们必须放弃兵权和执法权。遵守重建委员会制定的《新地球宪法》！

　　这个《新地球宪法》也是他们最近炮制出来的一份重要文件，和绝大多数国家的宪法一样，开始的几条条款都是看起来很好很高大的保护公民们各项基本人权的条款。

　　神马人身、财产、自由。宗教信仰自由的权利自然不必多说，他们在这方面还真没有原则性的意见分歧。

　　但是和绝大多数宪法不一样的是，这份后来被称为“时空宪章的最初范本”的划时代法律文件中没有任何政治倾向性的条款。

　　没有神马天朝宪法里的绑定执政政党，也没有美国宪法看似很好很强大的三权分立或者“上帝与我们同在”之类的神棍安慰语。

　　整个《新地球宪法》的条款极为精简，只需要两张普通的A4纸单面打印就能将其中所有的条文打印出来。

　　《新地球宪法》的第一段儿，也是字数最多的部分是一段儿号召性的宣言，撰写人是罗伯特·奈维尔博士。

　　这里即将重建的毕竟是他的位面，所以他的意见自然最重要。这种奠基性的法律文件自然要由他起头。

　　在这一段儿文字中，奈维尔博士用平实的文法极为精简的回顾了这个位面的生化危机爆发的全过程和大家挣扎求存的心酸历史。

　　在这一段儿文字中，他简单地总结了危机爆发的原因，各国的应对方案和失败的全过程。并总结出了其失败的必然性。

　　在文件的最后，他提出想要杜绝这样的事情再次发生，人类就需要一个统一的政府，一个能团结幸存下来的所有人，共同努力，重建家园的政府……

　　本来，这一段儿内容的最初版本里，奈维尔博士还会回顾一下危机爆发前美利坚的“先进”政治制度，并提以同样的三权分立原则建立宪法的基本条款。爱丽丝一开始也表示强烈赞同。

　　但是在几次团体讨论会议后，奈维尔博士和爱丽丝都被剩下的人们说服了，因为除了他们两个制度决定论者，他们探险队中的其他人基本全是产业决定论者。

　　而且几个产业论者还拿出了非常有力的证据反驳了他们两个美国佬自认为理所应当的民主决定命运的论调。

　　要说这两种意见的区别在哪里？那就要从制度决定论者和产业决定论是神马东西说起了，简单地说，制度决定论者们的思维通常都非常狭隘。

　　他们认为，只有在他们看来“先进”的制度约束下，一个社会的文化和科技水平才能得到持续的发展进步。创造出灿烂的文明。没有制度就神马都没有。

　　而产业决定论者则是完全不相信制度决定论者的理论。他们认为特定的政治理念也许能推动社会进步，但是那不是直接推动“文明”发展的动力。

　　这些东西对一个国家的综合实力、潜力、发展速度无法“直接”起到什么实质性影响。再先进适格的制度也只能当做催化剂看待。

　　产业决定论者相信的是健康的产业环境，有效的法律制度和实实在在的能直接推动经济和科学水平发展的手段。

　　他们完全的不被任何统治阶级的华丽丽政治倾向性言论所迷惑。只信奉在以上几个领域的绝对进步水平。

　　如今，他们的团队中最坚定的产业决定论者就是哈格瑞夫和沈超了，哈格瑞夫是在自己的位面奋斗了一个世纪，见证过几代间，数个西方帝国的兴衰。

　　所以老爷子的看法非常的务实和客观，按照他的看法，这些强大的国家的兴衰不是和制度没有一点儿关系，但是实际上它们都是被一些非常具体的因素打垮的。

　　一场错误的战争，一次无可避免的金融危机，产业链的先天缺陷、一场大雪……这些非常具体，能够衡量的因素决定着一切。和那些史学家和政客们政治炮制出来的经济制度神马的没有绝对关系。

　　至于沈超，在他开始穿越之前在大学里修习的是国际金融，后来的第一份稳定工作又是在做市场统计行业中的数据整合。

　　所以他在早先几年更年轻的时候见到了大量的社会发展方面的第一手数据。政治的、经济的，文化的方面的都有。

　　所以虽然他没有哈格瑞夫那么深厚的历史眼光和毒辣的政治与经济经验，但是也是绝对不会相信神马制度决定命运的神棍理论的。

　　他和哈格瑞夫都相信产业结构才是一个国家强大与否的真正标准。卡斯特之前为了他的复兴祖国梦想也恶补过相关的知识。更是相信沈超在这方面的意见。

　　所以，当时的投票结果是3比2，产业决定论的声音压倒了两个被自由民主洗脑多年的同伴。

　　也正是因为此，他们最终制定这部《新地球宪法》的时候，果断的剔除了草稿中关于政治制度的任何倾向性文字，准备把制度选择这个问题交由这个位面的人自己决定。

　　没错，就是交给这个位面的人自己决定，他们是来建立军队、建立后勤基地的，不是专门跑来这里成立神马世界人民大联合政府的。

　　这个即将在未来一年内诞生的国家只会作为他们军事力量的附庸和工具存在，负责给他们的军队提供后勤，这也是他们不关心未来政府的政治制度的原因之一。

　　回到“谈判”现场，沈超宣布完了之前提到的迁入者的福利待遇之后，还提到了他们的兵员招收计划和原则。

　　沈超提出重建委员会此时在迪拜这里的人员不多，但是他们的一批军事教官很快会忙完手头的活儿，赶过来帮他们训练新招收的陆战部队。

　　他们的人加入重建委员会的陆战部队后会装备先进的武器，获得额外的待遇，并负责清理全球所有的变异人……

　　为了确保几天后招兵顺利，沈超还警告他们不要试图以任何手段限制他们部署的人身自由。

　　如果任何人想要来到迪拜或者加入世界重建委员会的军队，他们都不能阻挠，否则会面对重建委员会的一些“严重后果”。

　　具体怎么个严重法沈超没有点透，但是这里的人也没有傻子。很好理解他话中的意思，也没有人认为自己说上的军事力量能对这里的高科技军队产生什么像样的威胁，自然也就没有人跳出来会反对他的这一决定。


第三百四十六章 白袍老人的身份

　　沈超之所以这样强硬的要求人员自由流通也是因为他们现在非常的需要这些聚落的人力资源，尤其是在了解到幸存者们的平均战斗能力之后。

　　之前乔纳森去传话的时候就简单的评估了一下各个聚落的人们的战斗能力，组织配合啊、装备和战术水平啊都进行了评估。

　　等他带着客人们回来时，他已经对附近的幸存者们的总体战斗力有了一个大致的了解。并在之前客人们被挡在楼下吃饭时向沈超汇报了他这部分的评估。

　　根据他的观察，这些活到现在的幸存者的战斗素养普遍较高，严苛的生存环境让他们这些幸存者体能充沛、配合起来也非常默契。

　　尤其是所有人看起来都应该相当擅长城市战，综合的战斗力不亚于同等数量的主流职业军队。适龄参军的人员也非常多，非常适合作为兵员招募。

　　除了把幸存者们的战斗能力评估出来，他还指出了几个他没搞清楚的疑点，比如那个背景身份应该有秘密的白袍老人。

　　他好歹是个主位面出来的曾经一流外勤特工，很多异象之前就注意到了，只不过还没查清原委而已。

　　在把这些工作汇报完了之后，他才离开这里，去享受他的晚餐和抓紧时间休息的。以后几天他和其他队员一样，还有不少任务需要执行。

　　现在的整个迪拜市只有十几个探险队成员，绝大多数兵人和A类成员都正在执行任务，在这个位面的地球上各个角落进行着各种不同类型的调查和干涉行动。

　　“但是，我们搬来之后怎么生活呢？我们的物资集中地点都在各自的据点，我们不可能在来了之后一直靠着您们的物资救济吧？”回到当下，那个白袍老人在听玩沈超的条件后小心翼翼的问道。

　　其他人还在思考刚才沈超宣布的一系列政策和法律条款，只有这个老人没有被这些条款绕住，一下子问到了目前最关键的问题。

　　要知道，附近几百公里的幸存者聚落之所以能分散成那么多，而不聚集成一个超大聚落可绝对不是因为交通因素或者神马理念分歧。而是因为物资的短缺和安全方面的考虑。

　　每个城市的资源都是有限的，而且进入和撤出的渠道都是有限的。大的聚落很难安全的进入城市并在有限的时间内搜刮到足够的资源。

　　而且他们的聚集规模还非常容易被变异人发现并围攻。只有分散成较小的规模的聚落才能保持机动力和隐蔽性。

　　几百人的聚落既能组织出足够的人员在城市里有效地搜集物资。而且在城外荒芜的地带聚集起来时也不容易被变异人发现和围攻。

　　如果不是因为这些个原因限制，以白袍老人的声望和能力，他这会儿管理的可不会是一个不到1000人的聚落，而是一个至少多达数万人的大聚落。

　　“这不是个问题，等我接收到足够的新兵并完成对他们的训练，重建委员会就会把他们派出去，负责清理出这几个农作物种植带。”

　　“如果顺利，我们可以在一个月内清理这几个区域内所有的变异人，并确保不会有新的变异人出现在境内。到时候，我们可以安排人员到这些地方发展……”

　　沈超说着将全息地图上的比例尺拉小，让平面的地图再次变成地球仪，然后指出地球上几个已经标出来的适合大规模耕种的地点介绍到。

　　他指的是埃及的两河流域、天朝的黄河流域，美国的密西西比河域农业带。这些地带他们虽然还没有开始清理，但是早就制定好了清理计划。

　　预计他们只需要组织出来几千人的装备着质量效应武器装备的军队就能将这些地带挨个的清理干净。

　　在清理完成后，他们预计自己治下怎么说也会有至少近百万的人手可用，到时候，他们只需要从这些人中先挑出一批危机前的农业专家。

　　然后，再从幸存者中召集一批农业工人。随后就可以去安排他们去这些土地肥沃的地带种植农作物，恢复农业。并逐步的恢复其他产业与消灭全球的变异人。

　　听到他说的这个前景，大家在一番交头接耳后都基本相信了，毕竟，这里的科技水平貌似是天顶星级别的，还有了完善的计划。

　　这样看起来，沈超提出的那些条件也没有什么不可接受的部分，举族搬迁过来看起来也却是他们最好的选择了。

　　想明白了这里，30几个聚落领导者们纷纷表示愿意举族搬迁至此，并接受重建委员会的一切安排。

　　“那就这样定下了。今晚，各位可以在城市里过夜，我已经给各位安排好了客房，明天，我会将各位送回……”沈超确认了所有人都接受他的安置计划后说起了结语。

　　他承诺会在明天客人们回去的时候派驻一些无人机和无武器的保安机器人跟他们一起回去，“帮助”他们举族迁移到迪拜市。

　　无人机可以负责他们迁移时路上的安全，预警并杀死袭击他们的变异人。少数派过去的保安机器人则可以充当人形联络器。协调他们的人员和物资运输。

　　毕竟，附近500公里的控制区内还有很多城镇的变异人还没有被清理，路上并不是绝对安全。有了这些安排，他们就能够最快的安全接收到这些人力资源。

　　就这样，沈超接过话题后不过用了几分钟的时间就完成了“谈判”或者叫做命令发布仪式，让眼前的这些人都接受了他开出的全部条件。

　　现在是送客的时间了。他示意奈维尔博士带先其他人离开这里，安排他们在城里的酒店过夜。不过，并不是所有客人都可以现在就离开。

　　“等等，这位先生，请你留下。”在送走其他人的时候，沈超突然出言留下了准备跟着人群一起离开的白袍老人。

　　刚才在“谈判”的时候，他想起来眼前的人的身份了。不过由于情况有点儿太奇怪，所以想要在完成谈判后再和老人私下面谈几句，以便确定自己的猜测。

　　之前奈维尔博士介绍他的疫苗的时候，沈超就觉得眼前的老人有些面熟，但是总是想不起来是谁。

　　他只是注意到这点，每当其他的聚落领袖们在交换意见或者询问奈维尔博士问题的时候，他们都会有意或者无意的看向这个老人。

　　那眼神交流分明就是等着这个老人表态或者暗示。其他人针对这个老人基本都是一副马首是瞻的样子。

　　可见这个老人在附近的幸存者组织中应该是个非常重要的人物，甚至是实际的总领导人也说不定。：“也许是个之前的政府高官之类的人物？”他这么猜想到。

　　这样的猜测在他自己接过发言位置时达到顶峰，终于，他在自己记忆的角落里查到了有关这个老人的零星印象。

　　很快，其他人就跟着奈维尔博士坐着电梯下去了，走之前还纷纷看向被沈超留下的老人，但是没有人说什么暴漏老人的身份信息，这更加确定了沈超的想法。

　　“请坐吧，陛下！或者说，我该称呼您为王储？”沈超指了指眼前的沙发邀请到，他特意拉长了后半句话，并仔细观察着对方的反应。

　　果然，如他所料，老人在听到他的后半句话后身体僵了一下，正准备坐下时又直直的站了起来。脸上也露出了极为短暂的惊讶的表情。

　　没错了，他这样的反应已经证实了沈超的猜测。眼前的老人就是他猜想的那个人。

　　“我……是的，我是默罕默德·本·拉希姆·马可通。”老人苦笑了一下，最终抬起头承认道，对方都已经直呼他的头衔了，继续隐瞒实在是没有必要了。

　　他是马克通家族的第六任传人，而这个传奇家族在过去的150年里都统治着迪拜。是中东境内最大也最富有的家族之一。

　　所以，这个老人是沈超脚下的这个建筑和之前存在的国家的实际主人。阿拉伯联合酋长国的前任总理兼王储。这块儿土地上无可争议的最高统治者。

　　更重要的是，这位老人还是眼下的迪拜之所以存在的主因，在他接手迪拜的管理期间，这个博学多才的酋长改变了之前的国家发展战略。

　　他改变了阿联酋依靠石油出口获取外资的经济发展模式，在这片土地上试验了大量的新发展方案，将这里建设成了世界著名的旅游城市。

　　可以说，迪拜自上个世纪80年代以来的辉煌发展成果有很大一部分都是仰仗着这个老人的独特发展眼光。

　　没有他的话，这里就不会有著名的“七星级”迪拜帆船酒店、棕榈树岛、世界岛以及他们脚下现在的世界第一高楼。

　　这些不可思议的现代建筑奇观之所以能出现在这个之前小小的沙漠城市，主要就是因为这个老人在过去的30年内的不懈推动。

　　“坐下吧，别害怕，我把你留下来并没有恶意。”沈超看眼前的老人那副担忧的表情劝解到，他还真没有伤害眼前的老人的意思，虽然这个老人的身份让他现在占据迪拜的行为显得“有点儿”名不正言不顺。


第三百四十七章 犯傻抑或远见？

　　听到沈超保证他的安全，老人半信半疑的坐下，并略微紧张的接过沈超递过来的一杯清茶，沈超之所以没有给对方酒类饮品也是出于信仰方面的考虑。

　　穆斯林是不饮酒的，如果给对方酒类饮品很可能被当做侮辱，正是因为此，所以，他目前的这个环形办公室里一杯酒都没有。

　　“别担心，没有毒。”沈超看到老人担心的样子笑了笑，劝解道，并自己首先喝了一口自己杯子里的茶。老人看他这么说微微点点头，算是感谢。

　　说到这里，很可能会有人奇怪，像是白袍老人这样曾经地位显赫的国家级别领导人怎么会被探险队忽略，为什么在这之前的乔纳森和沈超都没有认出他的身份？

　　按理说这样的国家级别政要不管是沈超还是乔纳森这样的情报界职业人士都应该是熟记于心的。

　　这些重要领导人的体貌，经历什么的他们都应该记得如同自己的简历一样清楚才正常，做不到的话，谁会有脸说自己是情报界的专业人士？

　　既然如此，怎么两个人一开始都犯晕了，会认不出来这个人呢？这是因为，在主位面，这位阿联酋的传奇领导者已经死了好几年了！

　　再主位面2006年的时候，这位迪拜的传奇领导人就已经因病去世，享年63岁。而这个位面的现在的时间线是2012年！

　　所以说，这不怪沈超他们反应迟钝，而是没人会把一个都举行过国葬的死人记在心头，并用来和活人做身份对比的。

　　沈超还好点儿，好歹很久以前在第三梯队的时候还去中东地区执行过几个任务。所以他对这个老人的家族还有点儿印象。

　　但是乔纳森可就不一样的，他在主位面正式入行那会儿，这位迪拜酋长国的老大就已经死了，所以他压根就没在训练期间背过这位领导人的背景资料。

　　“我的头衔是过去的荣耀了，现在，我只是个普通的老人，希望和我的族人一起在这个艰难的时代活下去。只要能允许我做到这点儿，我就满足了。”

　　喝了一口茶，发现确实没毒后，白袍老人缓缓地说道，语气中坚定却又带着点儿请求的意味。

　　自从危机爆发，他往日的尊贵头衔就没有了什么作用。反倒是在危机期间给他吸引过不少的麻烦。

　　要不是几个忠诚的卫队成员拼死保护，他早就死在了病毒潮的第一波爆发。所以他才会第一句就否决自己头衔的意义，虽然那是他曾经很看重的东西。

　　“你的头衔确实是过去的事情了，我也不可能帮你们任何人重建祖国。但是，你的财产的所有权却还没有变更。而在这里，你的基本人权在我的保护之下。”

　　“据我所知，在危机爆发前，这栋楼，还有你的王宫，以及一些其他固定资产还在你的名下。而且这些地方现在还保存的相当完好。”

　　“这产生了一个问题，我们已经占领了这栋大楼，但是你是大楼的产权所有者，而我们则希望继续使用……”沈超放下茶杯，明确地提起这个敏感问题。

　　“不，不，这里已经是你们的了，我放弃对之前所有财产的权利……”老人听到这里立即放下茶杯表态道。

　　开玩笑，就算是在危机爆发前，他还是一国总理的时候估计也没有实力挑战眼前的年轻人代表的组织。

　　更何况现在，对方的高科技军队已经完全占据着这里了。看到自己原先的财产被人战局固然会有不适。

　　但是相比于自己和族人的生命安全，这些往日的荣耀和财产神马的都是浮云。他早就在过去两年艰难的生活中学会了关注最重要的东西，那就是生命，自己的和同伴的生命都一样重要。

　　正是靠着这个信念和他在危机前积累的好名声以及一小部分还保存着的人脉，他才能成为附近几百公里内所有大聚落推选出来的总裁决人，负责维持幸存者聚落间的联系和协调。

　　“你不需要些补偿了么？我可以按照原价用黄金或者其他等价物购买这栋大楼的归属权。放心，这里是你的合法财产。我们不会强占你的私产的。”

　　沈超一本正经的表态道。说着还打开旁边儿的一个控制面板，调出实时监控录像，向他展示了一下零号空间站仓库内的黄金。算是证明自己的支付能力。

　　如今开向这个位面的A门早已被移动到迪拜塔附近的敌百商场，通过一条数据线连接着他们在主位面的基地，所以他们可以实时的协调两地之间的物资运输。

　　展示的时候，沈超甚至还给老人当面计算了一下他们买断他的迪拜塔会支付过少个货架的黄金。

　　总的来说，按照原价700亿美元对应的话，他们需要支付库存里五分之一的黄金。在他自己的财产范围之内，所以他可以自己一个人做主。不需要召开团队会议。

　　听到沈超的话和展示给他的金库监控录像，老人简直觉得不可思议，没错，迪拜塔这座建筑奇迹确实是他的家族的财产，而且是最有价值的财产。

　　当时他发动整个家族的力量，东拼西凑的贷款才分期搞定了建设这栋超级大楼所需的全部700亿美元建设款。

　　好不容易建成这座超级大楼，还没搞完内部全部的装修，席卷全球的病毒危机就爆发了。随后就是他和少数没有被感染的人险死逃生，离开城市后慢慢熬到了今天。

　　眼下，看到他费尽心血建立起的迪拜塔被别人占领着，他的心里也确实有那么一点儿不好受。但是那感受并不是特别强烈。

　　因为这些占据着他的财产的入侵者的出现也意味着混乱的年代结束了，他们有了重建文明的机会。

　　这个机会可是他们过去两年里日思夜想的，有这个前途在，接受什么人领导，用什么制度，甚至放弃过去的财产都不是什么不可接受的事情。

　　“不不不，按照惯例，你们发现时，这里是无主之地，所以并没有什么不妥，这里早就不属于我了……”老人依旧推脱道。他并不是真的就对沈超的提议一点儿也不动心。

　　只是他不敢在这个问题上冒险。万一对方只是试探他或者就是纯粹的耍他玩儿呢？他可是承受不起选择失败的后果。

　　“如果我坚持要购买呢？你会接受我的提议么？”沈超看他这么不上道，非要自己求着他卖楼也有些不耐烦，但是语气里依旧非常客气。：“太不上道了，送你钱都不要。”沈超不禁在心里评价道。

　　“可是你们已经占领了这里，你完全可以……”老人带着不可思议的语气回答道。他听出来了沈超刚才的话语里那压抑的一点儿不满。

　　沈超的这种奇怪态度是真的把他搞晕了，要说起来他之前几十年参与过的各种政治和经济斗争也不少了。

　　但是还真的没有见过沈超这种把自己都吞下去的东西吐出来的人。：“他不会脑子有问题吧？”老人甚至在心里冒出这么个念头。但是很快被自己的推翻。

　　“我知道，这里现在确实是我的占领区。我确实可以取用任何我看上的东西，甚至人也一样。”沈超首先承认老人观点。

　　“但是我们是来重建文明的，不是来抢劫的。所以，既然是重建，有些事情还是需要按照危机前的规矩来办的。”

　　沈超拍了拍对方的手解释道，让他安心。话说他是真的傻么？花钱去买自己已经占据的死死地地盘，这是脑残么？当然不是！

　　之前就说过，他们不是慈善家，没有利益的事情他们不会做。当然不可能无缘无故的承认眼前的老人对迪拜塔的所有权。

　　沈超之所以提议原价购买这座他们已经占领的建筑不是出于神马错位的契约精神，而是因为他看到了这个老人身后更大，对他们来说也更重要的利益。

　　自从刚才认出眼前的老人，他就看到了一个机会，一个在较短时间内重建社会信誉和金融体系的机会。

　　在之前的计划里，他们需要用上一年多的时间重建这个位面的基本经济体系，推动一定规模的商品贸易恢复，然后在两年之后才能开始金融业的全面建设。

　　这样的方案比较稳妥，也容易控制，更是能够很大程度上避免他们试图建立的金融体系因为信用不足崩溃。

　　这不是什么杞人忧天，沈超他本身就是这个专业的，所以他知道建立一个稳定有效地金融体系的难度。

　　那绝不是有些小白眼中的振臂一呼，搞几台印钞机，再印几张绿票票或者红票票就能搞的定的。

　　在较小的环境内，建立新的货币和金融体系通常需要大量的时间，尤其是他们眼前这个世界，全世界只有几百万人的底子，建立金融体系谈何容易。

　　金融信誉这个东西又不是靠着枪炮就能得来的，只有稳定的贸易和所有人都认可的等价物配合着才能将它支撑起来。

　　而沈超现在要做的就是借着这个机会，提前把自己组织的金融信用建立起来，省下这一年的时间。

　　怎么做？很简单，以重建委员会或者干脆时空议会的名义从迪拜塔的前主人手里购买它，让所有的幸存者都看到他们的维护危机前秩序的决心和良好的商业信誉。

　　有了这样的信誉之后，能够很大程度上安定人心，减少他们对于他们机械军团的可能恐惧和不信任，最终在短时间内建立一套有效的金融体系。并用它辅助着控制这个世界……


第三百四十八章 第一批人流

　　通过控制一个国家或组织的金融体系来控制一个大型组织并不是什么新鲜事，沈超他们原本的计划就是通过控制这个世界的经济命脉和金融核心来控制这个世界未来的政府。

　　速度么，自然是越快越好。所以你看，与其说沈超是在身体力行的实践只存在于某些人幻觉中的“私有财产神圣不可侵犯原则”。

　　倒不如说是他的眼光这一次跑到了很多人的前头。为他们的位面占领计划又剩下了不少潜在的经济建设时间。

　　“这是……真的么？你真的要从我手里‘购买’迪拜塔？”看沈超这么向他保证，老人慢慢的问道，其实心里已经信了一大半儿。

　　“当然是真的，我以重建委员会的名义保证，以后在我们的占领区内，任何人只要能提供有力的证据证明他对危机前某样物品或者房产的所有权，我都会保证他的合法权益不受侵害。”

　　沈超严肃地保证道。当然了，我们要注意，他说的是在他的“占领区内”会保护任何人的危机前合法财产。

　　至于非他们的占领区么，那就不好意思了。探险队只保护占领区内人们的财产，他们管不到的地方自然还是丛林法则的干活。

　　不仅如此，此时他们的探险队主力正在全球的其他地区四处搜刮他们未来需要的战略资源，并顺手销毁他们发现的原主人的所有权文件。

　　所以，虽然他嘴上说的好看，但是他们占领位面大肆发财的目标还是没有变的。预计以后的搜刮进度反而会因为他们的信用被认可而加快。

　　因为幸存者们的认可等于更多人加入他们的军队，等于更多的人手，最终等于更多的资源搜刮帮手。

　　而且，这样做的话，最终他们的名头还会是很好很强大的“重建世界”，他们的搜刮行动在集体行为下也不会叫做搜刮，而是“继承”前文明的遗产！

　　所以明白了吧，一切还是为了探险队的利益服务，只不过买大楼能给他们的响亮的好名头，而好名头能加快他们所有计划的进度。

　　预计这个消息炒作的好的话，还能让世界各地还没有被他们管理的幸存者们听到消息后“盼望”着被他们军事占领。

　　所以你看，一个举动既然能如此多得，又岂有不去做的道理！和沈超谈了几分钟后，老人也反应过来了。

　　原来对方是要他配合着演一出信用大扩张的戏码，和建立金融杠杆工具没有本质上的区别。都是通过炒作一个消息或事件，凭空创造出还不存在的信用。

　　搞明白了这点儿，老人就知道该怎么配合了，毕竟曾是一国的重要领导人，还搞了那么多年国家经济建设，沈超的这个意向是他的专长啊。

　　很快，老人很快就提出几个建议，既能配合沈超的要求，帮助对方建立需要的信用体系，又能把自己的作用完全发挥出来。

　　他提议取消黄金的正面交易，因为他一个人既不需要也不可能看守的过来那一千多吨黄金，而且他还表示这不是建立“重建委员会”需要的信用体系的最好方法。

　　和沈超这个只学过金融理论的家伙不一样，马可通酋长可是真真正正在商场和金融界纵横了几十年的牛人，对经济发展的理解不是沈超这样的菜鸟比得了的。

　　他提出了不少可行性极高的建议，沈超想了想后就采纳了他的建议，并且决定让老人当他的经济顾问。

　　马可通酋长在幸存者中有人脉，有信用还了解这个国家的一切。他们正好也缺经济建设类的专业人才，这个老人完全可以帮上他们的忙……谈完了正事，沈超就送老人去休息了。

　　几个小时之后，就在夜最深的时段，沈超带着几个兵人和几百个保安机器人，在旧城区的中心机场内等待着他们的派出的第一艘货船的回归。

　　此时，这里的跑道和危机前的和平时代一样，被指示灯照的非常清晰。在其中一条报道上，沈超和其他几个全副武装的兵人正一起看着天上的一个不断变大的小光点儿。

　　那是他们之前派出迪拜市的一艘“小型”货船。如今完成任务满载而归。此时，他们是在等待飞船降落并接货的。

　　慢慢的，那个天空中的小光点儿越来越近，并慢慢显现出货船的形状。在离地面只有几千米的时候，发出货船开始发出有节奏的降落预警信号，声波光波的都有。

　　一方面，货船上的几个指示灯开始不断地变幻着颜色闪烁，一方面，货船上的外置扩音器也开始发出巨大的类似邮轮靠港时的轰鸣声。传遍寂静的全城。

　　这两种信号的意思都是相同的，都是提醒地面的人员注意自己正在降落。确认把降落区空出来。

　　沈超和兵人们都没有移动自己的位置，因为他们接到了飞船发出的降落请求，知道飞船降落的具体地点。

　　几分钟后，7层楼高的货船终于在一阵急促的轰鸣声中稳稳地落地，离沈超他们的位置足有200米远。

　　货船降落后，沈超他们立即带着一百多个保安机器人进入被开启的货仓，清点起货物数量和保存状况。

　　这艘货船只是沈超派出去的十几艘货船之一。这些货船配合着最早派出去的几个小队和几千个保安机器人，正在洗劫着几个世界著名的大城市。

　　纽约、伦敦、汉堡、上海、东京……这些有名的城市内都正活跃着探险队的各个小队。眼下这艘满载而归的货船是卡斯特带的那一队从纽约发回来的。

　　货舱里运载着大量从美联储金库中运来的黄金和其他战利品。不用说，是他们又玩了一次抢劫美联储金库的把戏，只不过这次是卡斯特自己去负责的。

　　当然了，黄金只是他们的一小部分目标，他们的真正大头是各国的核武库。而这里的货舱内有47枚已经装箱的核弹头。

　　这些核弹头都是美国东海岸的军事基地里的库存，目前运回来的只是一小批。其他新定位的核弹头在找到后都不会往这里运送了。

　　话说为什么要这么早就收集危机前几个大国留下的核武器？自然是为了统治位面。想要切实的控制这个位面的人类就需要控制所有的大规模杀伤性武器。

　　当然了，他们并不需要靠这些武器震慑这个位面的人类，他们有着星际战舰这样更加强大的战略武器。

　　但是如果不提前控制着这个世界的所有核武器，那么这些核弹头很可能被一些别有用心的幸存者藏起来，然后在未来给他制造一些麻烦。

　　在货仓清点好了货物后，他们花了几个小时才将所有的货物卸下并分别安置好。黄金自然是回到零号空间站的金库。

　　至于这些核弹头么，则是暂时被放在了机场内空着的机库里，安排了相当于半个连队的武装机器人负责看守。

　　第二天，客人们在早饭之后被乔纳森带队的几架穿梭机送回了各自的出发地点，并纷纷组织起各自的族人，开始整体迁移。

　　沈超也在这个时候开始召回之前派出去的各个小队，让他们分批回到迪拜市，以应对第一批人口增长。

　　在放客人们回去之后的第三天，第一支200多人的迁移队伍就赶到了新迪拜市的外围，这是一支由35辆车和200头骆驼组成的队伍。

　　危机期间，这一带的幸存者们又捡起了祖先驯养骆驼的技能，养起了骆驼群，在沙漠里半游牧的生活着。

　　现在，时隔两年多，他们终于得到了重回城市的机会，自然是大件小件的行李带好，然后带着他们忠实的骆驼群一起过来了。

　　来到城市边缘的时候，车队稍微的犹豫了一下，因为各个进城路口处都有很多保安机器人把守，轻重武器一大堆，还有路障，巡逻的无人机群等等。

　　好在他们和城里留守的沈超有通讯联系，一番通话之后，路口的路障被移开，全体放行。而这一队幸存者么也就带着好奇和惊讶的进入了城市。

　　有了这第一批，第二批第三批自然也就不远了。随后的一个多星期里，他们都不断的接收者从不同地方赶来的幸存者，最远的一批居然是从意大利南部赶来的。

　　顺着原来建立起的无线电通讯网，现在半个欧洲的幸存者都知道了迪拜安全的消息，但是能一路赶过来的人还是很少的。

　　经过10天的接收，新迪拜市如今的人口数已经达到了7200人，预计再有几天就能突破1万人的大关。

　　人数不算多，但是人口结构很好，绝大多数幸存者都在15支35岁之间，这意味着他们可以开始招募新兵了。

　　看到这里，沈超回了一趟主位面，将刚刚完成训练的佣兵们集合起来开了一个会，让他们选择自己未来一年的工作方向。

　　这些佣兵有两个选择，一是在我是传奇位面的主基地训练新兵，帮沈超把来自世界各地的年轻人训练成合格的军人，另一种是走出控制区，去去那些变异人还在肆掠的地方发展，收集情报，招募兵员和执行特种任务。


第三百四十九章 佣兵们的选择

　　在主位面第二基地原居住区内，刚刚回来的沈超在这里先是听了一下托德的训练报告，总的来说，这些各国退下来的精英军人们的适应性还是很强的。只用了两个星期就完成了所有预定的训练科目，而且全部都合格了！

　　要知道，沈超给他们订的标准虽然不是很高，但是也需要普通人至少1年的时间才能全部通过。体能、射击、陆战和空战载具驾驶、高空跳伞，深潜……

　　体能、射击、基本战术这些训练就不说了，毕竟是搞海外行动的基本功，所有人的分数都不可能低。

　　而真正惊奇的是这些人的载具驾驶之类的技术活掌握的也还算合格。起码都能安全驾驶他们提供的几种常见载具了。

　　在一番惊讶后，沈超就通过覆盖全岛的广播发布了集合令，让所有雇佣军人们在室内体育场集合。

　　接到沈超通过岛上广播发布的召集令后，在岛上的各个角落的雇佣军人们迅速放下手头的事情，整理好衣服，然后全都朝着体育场跑去。他们等这一天已经等了很久了。

　　几分钟后，沈超出现在室内体育场的临时发言台，此时这里已经被布置的有点儿像是戏剧舞台或者大型教室。

　　沈超的演讲台位于体育场内部的中心位置，身后是一个大屏幕，面前则是一百多个机器人们准备好的椅子。

　　看向台下，此时基本上所有人都已经到场，一百多个穿着同样款式的城市迷彩作战服的雇佣军人们依次进入会场并快速落座。在观众席上分成了3个径自分明的小集团。

　　这三个集团分别是由中美俄三国的军人聚成的，相互之间至少隔着2个椅子的距离，那些来自小国的军人则像是附庸一样，进来后分别依附在几个大团体的旁边儿。

　　欧美集团的人数最多，来自美国和北欧的军人基本都在这个集团内，其次是中国的集团，那些来自南亚和非洲的小语种国家的军人基本都在这个小方阵里。

　　人数最少的自然就是俄罗斯了，他们的集团构成里只有很少数的一两个人是来自俄联邦以外的退役军人。

　　沈超看到这里嘴角翘起，微微地笑了笑。他知道这是怎么回事，托德刚才给他汇报训练情况的时候就说过这种佣兵内部的集团分化现象。

　　如今，他雇佣的军人们中间已经形成了固定了3个小集团，在训练中相互竞争，训练之外也相互找麻烦。没错，就是没事也要找麻烦的那种类型。

　　虽然拥有同一个雇主和同一批教官。但是来自几个大国的退役军人们之间的仇恨和各种旧账可不会那么快忘记。

　　他们相互之间的矛盾很深，以至于明明有着共同的目标却也相互之间各种看不顺眼，训练期间通过各种正面竞争和背地里给对方制造麻烦来对抗。

　　这些家伙基本都是黑色行动出身，要战斗力有战斗力，要黑心思有黑心思。下绊子手段也都是专业的，所以事前很少有预警，事后也基本不会留下痕迹。

　　在过去的两个星期的训练期间，曾多次出现武器“走火”，护盾莫名其妙的失效、被训练弹狠狠地打倒在地。

　　还有爆炸物引信被缩减，提前引爆炸伤人员……总之就是各种危险情况频频发生。期间，奈维尔博士来回跑了好多趟医治伤员。

　　在几个兵人教官和岛上大批武装机器人的配合下，托德虽然能控制着整体局势，把学员们之间大部分“过于危险”的敌对举动化解。

　　但是他也不是万能的，他带领的教官毕竟人太少，有很多学员们之间的敌对事件他也阻止不了。好在，到目前为止学员中还没有出人命。

　　不仅训练时给另外两家主要对手各种挖坑，而且几个大国的军人团体还都纷纷胁迫那些来自小国的军人依附于他们的团体。

　　凡是不找个靠山的小国军人前段儿时间都过得很悲催，因为那几个大国的抱团优势，他们都会不定时的被几个大国的军人各种欺负和整盅。

　　比如来自某猴国的退役军人在半夜睡觉的时候被不知道哪一方的家伙五花大绑，蒙眼堵耳封嘴，然后带出营房一阵急促有力的群体性拳打脚踢，把肋骨都打断了3根……

　　再比如，某骆驼国军人在训练期间屡次被俄罗斯集团的军人集体围观，被强迫着玩徒手搏击车轮战，最后被打成狗一样拖进医务室数次……反正就是各种悲催。

　　通常在托德他们发现异常赶过来之前，这样的恶性事件就结束了。所以很难找到应该对暴力事件负责的人。也就没有对应的惩罚。

　　话说，这些家伙这么野，难道就没有办法约束他们的行动，让他们不这样恶性竞争么？当然不是，只要查一下岛上的多重监控记录，就能找到每次作恶的人，然后狠狠地惩罚。只不过这样的惩罚没有必要。

　　托德之所以对这样的事件采取不作为的管理手段绝不是因为他管不了，而是因为沈超授意他不要管得太多。

　　原因也很简单，话说这些佣兵内部一片和谐对他的探险队有好处么？当然没有，内部和谐的佣兵们容易胡思乱想。

　　比如考虑如何在任务之后告发沈超啊，或者任务期间联合起来要求涨工资啊，甚至要求在探险队里的地位啊之类的。

　　沈超和其他探险队里的人员自然不喜欢看到那样的情景，所以内斗就内斗吧，反正默许这种事情既能提高佣兵们的训练成绩，又能在他将这些家伙派驻异位面之后形成对他有利的竞争关系。

　　等到把他们派驻到异位面的各个角落后，这种集团间的竞争关系将有利于他的监督管理。这就是为什么佣兵们的内斗在训练期间从未被制止。

　　此时，到场的雇佣军人们都用期待的眼神看着沈超，尤其是那些之前被当做皮球欺负惨了的几个小国军人。

　　他们都盼望着沈超能宣布让他们出发，早些将他们派到异位面去执行任务，以便彻底的摆脱几个大国的疯子们。沈超没有让他们失望，看所有人坐下后，他就开始了演讲。

　　“晚上好，各位。我已经看过了你们的训练记录，恭喜各位，你们都通过了测试标准。所以你们的异位面任务很快就会开始。”沈超的第一句话就说到了所有人的心坎里。

　　不光是那些被欺负惨了的家伙几乎泪流满面，即使是那几个大国的集团里的军人们也都欢呼雀跃。

　　在训练期间，他们已经知道了自己要去的位面是哪个以及他们会负责的大致是什么任务。

　　简单地说，他们认为这将是一趟危险很小的发财之旅。他们只要帮着沈超建立一支军队，就能够大赚特赚的回到主位面享福。至少有一小部分人是这么想的。

　　“别急着高兴，任务还没有开始，你们还需要做最后一个重要选择。”沈超挥手制止了台下的欢呼声，这样扫兴的说道。听他这么一说，大家都停止了欢呼，等着他说话。

　　“你们可能都听说了各自可能执行的任务，没错，你们的初期任务很简单，是在已经建立好根据地训练一批新兵，让他们掌握你们如今掌握的技能。”

　　“把他们从有战斗能力的平民变成有纪律懂配合的军人。这个任务本身没有危险，如果有人愿意的话，可以在未来的一年里一支做这项工作，安安全全的得到200万美元的底薪和至少100万美元的奖金。”

　　“当然了，鉴于这项工作的极低的风险和技术含量，所以必然不可能是最有利可图的方案。如果你们中有人愿意的话，我还有不少更有收益的方案……”

　　“看这张图”沈超说着遥控着打开了身后的大屏幕，上面立即出现了一幅巨大的标注满了图标的世界平面地图。

　　整张世界地图是拼接出来的卫星图，没有标注国境线或者地名，但是图上却有着至少上万个醒目的标注着不同颜色的图标，遍布全球的各个重要区域。

　　“这是目标世界的战略图，我们之前花了不少时间标注你们看到的这些图标。每个图标都对应着一个危机前的战略地点。”

　　“这其中有军事基地、政府大楼、图书馆、地下堡垒。每个任务地点里面都有我们需要的东西。武器、物资、幸存人员……”

　　“当你们在目标位面训练完第一批士兵后，我会需要你们中有人负责将这些地方的东西带回我们在那个位面的根据地。而每次任务都会有独立计算的佣金……”

　　沈超循循善诱的介绍起他的方案。按照她的承诺，愿意参加这种行动的人每次带队执行一个任务都会得到一笔独立的佣金。

　　佣金的多少会根据任务的危险和困难程度不同划分成5个档次，从几万美元到上百万美元不等。

　　为什么佣金的多少会有这么大的差别？那是因为任务中包含建立新的根据地。处理核武器，一一支小队的兵力消灭整个城市的变异人等等类型的高难度任务。

　　同时，那里面也有整合当地人员，运输物资这样类型的较安全和简单的任务。所以，档次划分，风险分级就这样出来了。


第三百五十章 训练标准

　　沈超花了几分钟时间介绍他身后的地图上不同的颜色的图标各自代表的任务风险等级，详细的展示了之前图上几个地区的扫描图。然后他就介绍起了佣兵们未来的工作地点。

　　“这里会是你们未来的一个月工作的地方。”沈超指着地图上迪拜市市区边缘的一个机场介绍到。地图旁边儿还有几张近景照片。

　　和主位面一样，在目标位面的迪拜市内也有3个大型机场。其中老城区的那个机场被沈超划归为探险队专用。

　　而外围的两个机场则准备用于新兵训练，并在完成训练后作为军队的正式驻扎地。之所以这样安排是因为他们的运输能力。

　　沈超在我是传奇位面投放了11艘小型货运飞船，运用这些高科技大型载具，他可以在目标位面地球上的任何地点投放大量的物资和兵力。

　　未来他们还会组织技术力量修复不少那个位面的飞机，作为运力的补充。而这三个机场的起降和货运条件自然是最好的选择。

　　所以，那三个规模庞大的大型机场就被作为军事驻地划分了，只要安排合理，光是这三个机场就能驻扎十几万士兵。

　　“目前我们能聚集起来的幸存者还不多。只有8000人左右，但是其中有1400个适龄的人员已经报名希望加入我的军队。”

　　“所以，未来的一个月里，你们平均每个人都至少需要应对10个新兵。”

　　沈超说到这里也不由得在心里面得意，他们之前的安排被证实是有效地，通过给予类似战前的生活福利，他们已经把搬到迪拜的幸存者们的生存压力降到最低。

　　这样就可以把他们的学习和创造能力解放出来，以便未来参军和进行其他生产活动的幸存者们能够把注意力放在各自的专业上。而不是天天在城市里担忧自己的下一顿晚餐，制造治安问题。

　　等到他们的军队清理出一片农业带，完成准备的幸存者们就能第一时间大比例的参与进自己后续的一项项重建计划。并把他们影响力扩张到全球的所有角落。

　　按照现在这个报名比例，他们最终应该能在这个位面得到超过50万的报名，通过训练淘汰，他们也能招募到10万人以上的合格军队，应对后一个阶段的位面发展计划绰绰有余。

　　“这是训练大纲和合格标准。你们有一个月时间将他们训练的达到这个标准。”

　　沈超说着在大屏幕上展示了一份文件。那是星联的新兵训练大纲，包含十几个项目。既有传统的体能、射击、战术类科目，也有基本载具驾驶、潜水、空降一类的技术类项目。

　　抛开其中技术要求高的项目不提，光是这份训练大纲中的体能和射击两项指标的要求就完爆主位面的常规部队。

　　按照训练大纲里的要求，完成训练后，新兵的体能水平必须能达到相当于主位面的业余田径运动员的水平！

　　而且每个新兵的射击水平也必须都达到相当于主位面的精确射手的精度。能操作任意一支制式狙击步枪，在规定的时间把将两发子弹打入300米外一个西瓜大小的目标内。

　　不要以为这很容易，按照普通人的视力和对自身全身肌肉的掌控能力，即使是手中有一支状态非常良好的自带10倍瞄具的狙击步枪，也不一定能命中哪怕150米外的胸靶。

　　如果横向对比的话，光是这两项标准的要求就相当于主位面2类特种部队对新兵的入队要求了。

　　也就是说，每个完成训练的星联新兵至少在身体素质和射击水平上都能达到主位面的普通特种部队成员的水平。

　　不过值得注意的是，原版的星联训练大纲规定的完成时间是3个月。也就是说，星联也需要的三个月的时间才能将他们治下的平民训练成这个水平。

　　而且这还是在星联强化剂和射击辅助瞄准器的帮助下才办到的。如果没有这两样东西，星联的新兵淘汰率也许能达到80%。

　　现在问题来了，虽然不反对在训练期间使用各种高科技装备，但是沈超要求新兵们在训练期间不得接受星联强化剂的改造，而且训练时间仅仅有1个月！

　　之所以不允许在训练期间接受强化剂的改造是出于两个原因，一是他想要从幸存者中挑选出体质最好，毅力最佳的人选。

　　如果在接受改造之前就已经体能和意志超出常人，那么这种人在接受强化剂的改造后提升幅度会非常明显。

　　二是他不想要在自己绝对控制之外的人们获得强化剂这种能够从本质上将人的身体素质拉开的东西。

　　接受星联强化剂改造后的战士在综合体制、器官抗毒性，病毒抵抗力。电离辐射抵抗力和各种极端环境下的生存能力都远远的超出常人。

　　这样的“超人”自然是在自己的管理下才最好，普通人也想要接受这种改造？可以，拿钱买吧。

　　沈超准备在这个方面学习星联的做法，军队根据需要免费提供各种不同层次的生化改造，平民想要接受改造则需要大把大把的掏钱买。

　　听到他的要求，台下的佣兵们都是一阵亚历山大，因为他们自己知道这样的训练强度有多大，他们前些天接受的就是这样的技能训练。

　　但是即便是他们这些学习能力强，军事基础扎实的人也是费了一番功夫才掌握的这些新武器、新载具的操作和常规维护。

　　既然他们这些前职业军人尚且费了一番力气才全部达标，那些平民们怎么可能只用一个月就达到要求？给个半年时间还差不多。

　　“你们可能会觉得这个时间太紧了，无法完成。但是看看这个吧。”沈超看到台下佣兵们为难的表情就知道他们是在担心没有强化剂的情况下的新兵淘汰率。

　　所以，他遥控着在大屏幕上展示了一下昨天报名的人们的测试成绩。那次测试是在他的全程监督下进行的，他们对报名的幸存者们进行了没有半分水分的体能和射击测试。

　　结果相当的惊人。人人都知道两年的时间足以改变了很多事情，但是在我是传奇位面里，这种改变十分的彻底。

　　其中集中的体现就是那里幸存下来的人类们的平均身体素质比主位面要强很多，非常多。绝大多数报名者不需训练或者辅助就能在体能和射击水平上达到上面的训练大纲里要求的标准。

　　枪法精准，能靠着普通步枪加普通瞄具命中500米外变异人脑袋的幸存者大有人在，而且每个报名者的体能水平都足够支持他们在沙漠里跑个马拉松！远不是主位面的娇弱宅男可比。

　　仔细想想看，这也很正常。因为变异人的威胁，幸存者们这两年的生存压力都很大。经过两年的持续性生存淘汰，剩下的人的身体素质和战斗基础这么好也就不奇怪了。

　　“看，他们的体能和射击技术基本都没有问题，你们的训练重点可以安排在技术类的科目上……”

　　沈超把这些数据展示出来后，台下的佣兵们都松了一口气，这样看的话，幸存者们的水平虽然比他们还有点儿差距，但是差距并不是那么的大。沈超给的那个一个月的训练期限倒也不再是不可能完成的任务了。

　　“好了，我已经把你们的需要知道的都告知了，是出发的时候了。所有人到仓库换装并收拾行李，我们半个小时后出发。”

　　沈超看没有人再担心之后，就这样结束了他的发言，让佣兵们去各自去准备出发了。听他这么说，佣兵们赶紧离开去准备去了。

　　半个小时后，换装完毕的佣兵们在教官们的指挥下在机场列队，并准备出发的命令。此时他们都已经换上了全套的作战装备。

　　他们现在身上都穿着各自的黑玛瑙重型作战护甲，身上也都带着配发给他们的质量效应枪械，主副武器都有。脚前的地面上还放着他们各自的行李包裹。

　　他们身上的护甲看起来虽然是星联的标准蓝色涂装，但是胸口护甲上的标识却是时空议会的白色徽标。

　　在确认所有人都准备好后，沈超下达了出发的命令，并带着这些家伙乘坐着穿梭机飞往零号空间站。

　　同时，利用他们控制的卫星网，沈超像是往常一样对整个半球的军事和间谍卫星发出了隐秘的干扰。以确保不会有任何地表势力观察到他们这一队穿梭机的起飞。

　　此时，在地球的另一边儿的美国，一个深埋于山体内的军事基地内，在一个空荡的只有几个人的控制室内，一个负责卫星监视的尉官像是往常一样盯着眼前的数据流。

　　突然，他发现了一组卫星传过来的数据异常。那异常的数据流是那么的熟悉，他一瞬间就反应了过来。

　　“长官，‘那’又发生了……”这个年轻的还不到30岁的技术军官立即朝着自己右边儿高喊道。

　　听到他的话，在离他的控制台几米远的地方，一个趴在控制台上睡觉的中年军官立即睁开了自己的眼睛。


第三百五十一章 意外的关注

　　这个中年军官看起来非常的颓废，脸上是发黑的眼圈和厚厚的胡茬，一看就是几天没有剃过胡须，也绝对没有好好休息过的样子。

　　中年军官的身上是穿的是一件有些发皱的美国空军军服，看军衔应该是个少将。他的军服里的白色衬衣已经快要变成淡黄色。

　　而且脖子上挂着的黑领带也是带着一块块的污渍，简直脏的快变成了餐巾。听到技术官的喊声，这位颓废的空军上校赶紧从控制台上爬了起来。

　　他摇了一下自己昏沉的脑袋，又揉了一下自己依旧发红的眼圈，随后立即站起来，推开自己身边的椅子。冲到尉官的身边。

　　“在哪里？”少将先生扶着操作台问道，声音沙哑的问道。他已经负责调查这个通讯“异象”三个半个月了。

　　自从首次发现全美通讯指挥系统的异常已经过去5个月了，从调查开始时的信心满满到现在的精疲力竭。如今，他已经不对查出异象的源头抱有太大希望了。

　　调查开始的时候，他的调查小组用了一整个月的时间才确定了他们的国防系统确实是遭到了外界的攻击。

　　部分北约军网卫星通讯突然中断、几大情报部门的间谍卫星的光学设备间歇性“故障”、一颗科研卫星发送错误的观察报告、一颗商用绘图卫星的重要参数被重置……

　　这些事件在他的调查小组的不懈努力下被发现并串联在一起，寻找攻击模式和对方的最终目的。

　　但是调查的越仔细，清查的各个不同单位的通讯和指挥系统越多。他就越是对这一“异象”的蔓延范围感到不可思议。

　　根据他的调查结果，在过去的至少4个月内，全美所有登记过的军用和商用卫星都或多或少的遭到过外界不明源头的控制或者干扰。

　　而且不仅如此，美国以外的其他国家也不同程度的受到了影响。中国、俄罗斯联邦都有军事卫星网被入侵的事件发生。

　　不少小国也一样。自己的卫星数据库有被入侵的痕迹。但是那些技术水平不怎么样的小国甚至到现在都不知道自己被入侵了。

　　他之所以知道这些是因为在2个月前，入侵者在其中一次攻击中意外激活了一颗已经报废的俄国间谍卫星。

　　这个事件被俄联邦政府误认为是他们干的，专门派了大使过来秘密谈判，结果两家一坦白，发现他们都是受害者。

　　中国政府通过他们的间谍网接到消息后也派出代表过来质询。也就是在那会儿，他们才意识到事情的严重性。并开始合作调查。

　　毕竟，世界上军事力量最强盛的3个国家的军网居然都被不明势力入侵这样的情况太不可思议。不管之前有什么仇怨，在这个事情面前，3个大国还是很有默契的。

　　但是即便是他们开始联合调查，入侵者依旧是进进出他们的防御系统如履平地，除了物理隔绝似乎没有任何方法能阻止这股神秘的似乎无所不能的数据流。

　　而且不管他们怎么尝试，都无法截获这股来历莫名的数据流，各国的一流软硬件专家通力合作了快两个月了也查不到干扰的源头。

　　入侵者还在此期间一次次的在他们的眼皮底下逃过了他们的侦查和反制系统。就像是在嘲笑他们的无能一样。

　　如今，曾经非常可靠的卫星监视和通讯系统如今就像是入侵者的后院一样。想来就来，想走就走。各国的调查小组还是没能定位或者阻止任何一次攻击。五角大楼已经失去了耐心。

　　甚至有些据说某些海外驻军指挥部已经习惯了这种干扰，自暴自弃的不再使用连接卫星的指挥系统。

　　“143、207、139和312号卫星被影响，都是同样的数据特征。”技术军官立即指着图上的标识汇报道。他报的是这些卫星的编号，而不是名字。

　　展示的图是全美战略卫星图运行图，上面有山百个重要卫星的轨道和实时位置信息。如果不是这次的调查工作，这些隶属于不同单位的卫星信息也不会出现在同一张图上。

　　“备份记录，然后将记录给中国和俄罗斯各一份……”少将在看了一阵位置信息后命令道。技术兵听到他的命令后立即执行了。

　　将本应是绝密的卫星轨道和受干扰的信息发给中俄双方也有的调查组，让他们帮忙对比数据和协助调查。

　　如果不是3国的情报部门都太绝望，这样的事情是绝不会发生的，但是即便是这样的合作下，他们的进展还是非常缓慢，只能一点儿点儿缩小可能的干扰源。

　　现在已经锁定在了太平洋内！他们一致认为，连续入侵各国卫星网的组织或个人的发射装置应该是位于这个世界上最大的大洋……

　　“FUCK！空军少将在心里再次骂道。”光知道在太平洋内部有个神马作用？大海捞针啊有木有！而且这个结果也是他们根据被影响的卫星范围估计出来的，没有什么坚实的证据支持。

　　想到这里，他颓废的坐回到原来的位置趴下，准备继续睡觉。这样的事件在过去的几个月里太常见了，每次的结果都一样的令人失望。

　　他只希望在调查结束时他还能保住自己刚得到没多久的少将军衔。因此，他实在是没有心情等着中俄两方令人失望的回复了。

　　就在他趴下后快要睡着时，技术兵突然又叫了起来。：“长官，他们找到了，他们找到了一个源头……”

　　技术兵的声音直接把刚刚要睡下的上校吵得毫无睡意，随后的几个小时注定是一个各大国情报人员忙碌的高峰……

　　回到沈超这里，他带着自己的佣兵们已经离开了地球的大气层，并在轨道上短暂的准备后一起发动了FTL，几乎是瞬间就出现在了木星外围的轨道上。

　　按照停靠程序，他们用了几分钟时间和控制室交换登陆密码，随后才排成一排驶入主停靠区，并在防卫系统的监视下慢慢登陆。

　　一个小时后，他们完成了一切穿越前的准备工作，给所有人进行了体检和消毒的程序，随后大家顺利的通过了时空门，并出现在了我是传奇位面迪拜塔附近的迪拜超市内。

　　这个规模世界第一的超市是他们在这个位面的入口和各种物资的集中管理区。他们的各种重要物资都是在这里进出。

　　沈超在这里给他的佣兵们重新分了一下组，按照地区性把他们分成了十几个大小不一的组，然后分别带去见已经报名的志愿者们了。

　　随后的半个月里，他的佣兵们在他的探险队的监督下训练新兵，并初具成果。与此同时，时不时的还会有新赶来的幸存者团体需要它接见。

　　正在他想着一切都会顺利的进行下去的时候，准备顺利的征服这个位面的时候，主位面的基地传来了一个重要消息，他们的第二基地如今面临被发现的风险！

　　沈超像是上次离开时一样，交代了一下他暂时离开后的安排，然后就火速通时空门回到了零号空间站，并快步进入了主控室。乔纳森已经在这里等着他了。

　　在他的主要团队成员都在我是传奇位面工作，并有条不紊的推进扩张计划的时候，主位面的零号空间站也一直都有至少一个A类成员负责驻守和管理。

　　具体是谁负责靠的事故轮换制决定。这个月本来是轮到哈格瑞夫负责管理的，但是老爷子手上有不少实验项目，明确地表示让他留在空间站上可以，但是管理工作别找他。

　　所以沈超只能找个人替代他管理，顺手就把团队中万金油似的乔纳森调了过来，让他负责管理，他虽然还不是A成员，但是加入时间早，又非常的多面手。

　　“怎么回事？”一进入宽大的主控室，沈超就带着点儿急切问道。不过他倒不是担心主位面的政府机构能拿他怎么样。

　　毕竟，大家如果面对现实的话就会发现，主位面的所有国家加在一起也威胁不到现在的他了。如今，他要钱有钱，要根据地有根据地。

　　更是有着这个位面绝无仅有的无上大杀器，一艘货真价实，综合技术水平完爆主位面任何武器系统的星际战舰。和一个能持久性的提供后倾保障的大型军事空间站。

　　一直趴在地上，还进不了太空的主位面军队可是真的没什么能威胁到他的。沈超之所以没有制定任何征服主位面的计划不过是因为这里没什么好争夺的。

　　所以他也一直回避着与主位面的政府力量冲突。不过现在看来，这一情况要有所改变了。刚才传过来的消息里明确的提到他们被发现了！

　　“这是刚刚扫描到的情况，图像已经经过了整合……”乔纳森看他过来，立即在大屏幕上调出他们第二基地的实时电子地图。

　　从整合出来的地图数据来看，在距离他们第二基地东北部200海里外的水下，有一艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇正在朝着他们的小岛笔直的航行。


第三百五十二章 发现了，那又何如？

　　来犯的是艘超过100米长的大型核潜艇。此时，这艘入侵探险队控制海域的潜艇可以说是全副武装，它的导弹发射舱里装载有2枚已经激活的战斧式巡航导弹，随时可以发射。

　　整艘核潜艇也正保持着无线电的绝对静默，没有任何对外界的通讯。在水面下300米的深处安静地航行着。

　　扇叶搅动水流时制造的噪声只相当于几台家用电风扇！整艘潜艇就像是幽灵一样慢慢地靠近自己的目标。保持目前航速的话，再有两个小时它就会到达第二基地的外围海域。

　　如果不是因为探险队在岛上的防御和预警体系太先进的话，这艘作为主位面各种高科技结晶的战略核潜艇就是开到他们岸边儿都不会被察觉。

　　“这是谁的舰船？他们是怎么找到我们的？还有，我们为什么没有提前得到警报？”在空间站的主控室内，刚刚赶到的沈超带着点儿质问的语气一口气问出了这3个问题。

　　要知道，在过去的几个月里，他们入侵和控制主位面的军网如同逛自家的花园。主位面的各个大国的任何军队部署都逃不过他们的监视。

　　他们更是以此建立了一套监控机制，一旦军网里出现任何调查他们或者派军队进入他们控制区的情况，监控的程序就会发出预警。

　　所以理论上，如果这艘入侵他们控制的海域的美军潜艇一切按照正常程序走的话，他们应该在它出海前就得到袭击预警才对的。

　　“不知道，我派出的无人潜水艇还没赶到。不过北美总参和北约军事指挥部的所有任务列表上都没有它。中俄两方的军网中也没有信息，这是艘‘幽灵’船……”

　　乔纳森一边儿回答着沈超的问题，一边儿遥控着派遣一批无人机和无人潜艇过去调查。幽灵船是他们对无法界定归属的船只的称呼。

　　虽然他们已经扫描到了进犯的潜艇的大致体型，但是还没有确定这是主位面哪一家大国的潜艇。只能通过初步的扫描结果确定是艘核潜艇。

　　“等等，有图像了，看。”几秒钟后，乔纳森调出一个刚刚出现在屏幕一角的窗口。那是刚刚赶到附近水域的无人潜艇拍到的敌方潜艇的实时图像。

　　他们的无人潜水艇是从质量效应世界里带回来的，是哈那人的标准防卫性武器。

　　哈那人是一个生活在深海里的种族，外形长的很像水母，制造水下航行器的技术极为发达，他们制造的水下航行器速度快，隐蔽和适应性强。

　　而且在地球标准的重力和海水环境下，其水下航行器的极限下潜深度能轻易的超过17000米！相当于马里亚纳海沟的底部再往下下潜接近一个珠峰的深度！

　　不管从哪个角度来看，这些无人潜艇都完爆主位面的任何水下航行器，所以当乔纳森把他们的无人潜艇发来的近距离观察图像发过来的时候，沈超倒是一点儿也不奇怪。

　　对方只要开主动声纳暴漏自己的存在，就无法发现近在咫尺的几架7米长的无人潜水器。

　　而且即便是对方开了主动声纳，他们那落后的声纳过滤系统也有99%的可能性会把几艘跟着他们的仿生外形的潜水器识别成鲸类生物。

　　此时，他们控制的两艘无人潜艇离敌对潜艇只有不到50米的直线距离，正在和这艘逼近第二基地的潜艇做编队航行。并仔细的扫描对方的舰体。

　　最终出现在零号空间站中控室内的图像是通过断层扫描和强化后的光学图像组成的合成图。

　　由于是刚刚赶到现场，扫描和处理才刚刚开始，所以他们还只能看出不远处的潜艇的模糊轮廓。至于说为什么要强化光学图像？

　　因为水下300米虽然不是很深，但是水面上的阳光在这里也已经几乎等同于完全没有了。不强化的话，常规光谱下可是什么都不可能看见的。

　　通过这两种图像的合成图，现在他们能够看到对方潜艇的轮廓了。虽然还很模糊。但是用来辨认对方的型号倒是足够了。

　　“长度，115米！是弗吉尼亚级！”乔纳森看到这里惊讶的汇报道，绝不是因为惊喜。而且随着他的声音刚刚落下，屏幕上就跳出一个红色的警告窗口。

　　那是一份刚刚生成的紧急扫描报告。里面有着很明确的扫描结果信息，他们的无人潜艇扫描到了对方潜艇上有两具已经激活的两具热核武器！

　　虽然是小当量的核武器，而且用的是“甚低速”导弹系统作为发射载体，但是他们的甄别程序还是把这作为一个重要威胁标注了出来。

　　“哦，看来他们有备而来啊。”沈超看到这里笑了笑评价道，他们可是早就有了针对核打击的预案。

　　而且他现在距离第二基地足有好几个天文单位，就算是整个地球现在就爆炸也影响不到他什么。

　　不过，他旁白儿的乔纳森可没有他那么淡定了，因为来犯的是他的“祖国”的军事力量。而他知道探险队针对这样的情况的预案。

　　简而言之，如果对方敢于真的像第二基地发射核弹，那么明年的今天就绝对是这艘核潜艇上所有艇员的忌日了，而且说定还要拉上半个或者整个美国垫背，这个结果取决于他们会发射多少核武器！

　　所以说，他的紧张是可以理解的，虽然之前被“祖国”的情报机构追杀，但是那里不管怎么说也是他的老家，让他淡然的面对老家可能被核平的命运还是不太可能的。

　　“队长，他们有两具导弹发射管已经打开了！随时可能发射弹道。我们该撤离基地里的人员么？”乔纳森看到屏幕上的警示标志后紧张的请示道。他知道，沈超后面要说的几句话很可能将直接决定他的祖国和一大票其他国家的命运。

　　他们现在在第二基地里还有十几个留守的非作战人员，正在负责月球基地的后期建设。如果紧急撤离的话几分钟就能都撤到。

　　“不用，第二基地的留守人员不用撤离。还有，他们不是来核平的，至少现在不是。你太紧张了。”

　　沈超拍了拍乔纳森的肩膀，制止了他向第二基地发出撤离信号的举动。他知道对方是害怕他在可能的核打击到来后完全按照预案进行报复性打击。

　　如果那样的话，主位面的美国就要生灵涂炭了。不过这种担心真的是多余的，原先的安全条例制定的时候他们还没有任何宇航器，更不用说战舰和空间站了。

　　所以当时他们对任何可能到来的打击都是很敏感的，针对任何可能的打击，他们当时订立的处理方案都是斩草除根式的报复，目的是为了在主位面继续呆下去。

　　但是如今，他们有钱有技术还有根据地，真心没什么需要主位面的地方了。对方发现了能怎么样，核打击又怎么样？他们现在又不是扛不住。

　　如果真的有什么国家傻叉到敢于攻击他们的第二基地，那么他们大不了明着或者暗着干掉那个国家的领导层，然后该干嘛干嘛。犯不着去找普通人的麻烦。

　　况且，根据他的观察，这艘美军潜艇这次到来的目的应该不是单纯的执行核打击任务，如果是那样的话，他们早就进入导弹的射程了，完全没必要继续靠近。

　　况且，沈超刚刚看到了显示器的图像上显示出来的敌方潜艇上方有两块儿他很熟悉的黑斑。

　　“仔细看，那是ASDS（先进蛙人输送系统）。他们的导弹应该是个预防措施或者最后的手段。不会第一时间发射的。……”沈超说到这里拍了拍乔纳森的肩膀。提醒他这个重要细节。

　　所谓先进蛙人输送系统其实就是一条潜艇内通往外部的紧急通道加上几个外接的小型类潜艇推进器，一般是用来在海边秘密投放小规模部队的。

　　敌方潜艇船体上挂载的几个小型潜水器他认识，以前在第三梯队的时候他也在几次高危任务中用过这种潜水器。

　　而且他知道这套系统在主位面基本上是海豹专用的。所以这么一综合下来，对方的目的就很明确了，无非是传统的秘密登陆强行侦查。

　　看来美国军方现在也只是怀疑干扰源在这里，也不知道他们的底细，否则这会儿他们面对的应该是弹道导弹的直接打击了。

　　“我们该怎么应对？”乔纳森看到这里松了一口气，看来他暂时不用担心“祖国”被核平了。

　　“等待，等他们靠近，等着他们把登陆队伍派过来，然后全部抓起来。我想看看他们掌握了多少信息。至于那艘潜艇，准备好击沉，如果它轻举妄动，就原地炸沉它。”

　　沈超语气轻松的货到，像是一点儿也不在乎一样。实际上他确实是不在乎，因为他和探险队现在的主要精力还是需要放在我是传奇位面的，主位面只要不是全世界向他们宣战就没什么好关注的。

　　“哦，对了，关闭所有我们能控制的军用卫星，封锁他们的军方通讯。切断这个海域范围内的所有频率的通讯信号。”

　　沈超说着在地图上画了一个等边三角形，把包括他们的第二基地在内的数百万平方公里的海域圈了进去。人为地划定了一个未来会变得非常著名的通讯盲区……


第三百五十三章 流放，又见流放！

　　对未知的恐惧和好奇是人类的天性。早在上个世纪的早些时候，互联网还不存在。那时的人类了解信息的手段很贫乏，长距离旅行基本靠轮船和火车，远距离通讯基本靠电话和报纸。

　　那是一个交通困难，信息贫乏的年代，人们的娱乐手段单一，旅游业也是刚刚在西方世界里流行起来。

　　为了吸引各国的游客，亚洲、欧洲、非洲……等等，全球各地的新兴旅游景点都对外宣传着各自的招牌景点和特色。

　　他们中的有些景点自古就非常有名，所以不用担心客流，但是很多想要在这个行业里插一脚的新兴投机者却有着完全不同的发展思路。

　　这些精明的投机家门敏锐地察觉到了人们对未知事物的好奇心，并利用那个时代信息不便利的特点，人为的创造出了不少“奇观”。

　　其中最著名的可能就是位于苏格兰的尼斯湖水怪和位于南美州东岸以外的百慕大三角洲了。

　　那个时代的英国人正处于全盛时期的末期，还不存在对节操这个概念的理解，所以他们炒作出了类似尼斯湖水怪这种用屁股想都不靠谱的事情。并成功的发展了当地旅游业。

　　而南美的几个小国做得更绝，他们发展得晚，但是充分的吸收了前人的经验，为了发展旅游业，他们也毫无节操的炒作起了自己的“奇观”。即后来闻名世界的百慕大三角洲。

　　当然了，他们的炒作也是有一定的事实依据的，百慕大海域由于底部洋流的复杂性，确实会时不时的出现一些复杂的海况和天气现象。

　　在航海和航空技术还比较落后的年代，在这片海域航行或者飞行确实是比普通海域危险一些，但是说起超自然现象？抱歉，还真的没有。

　　那些离奇的百慕大“奇闻”很多都被证实了是从来不存在的事件，完全是当地政府为了发展旅游业炒作出来的噱头。

　　他们用大量的真实存在的海南和空难记录，对这些事件进行了一些“艺术加工”，最终竟然硬生生的将那片仅仅是洋流不稳定的海域包装成了著名的死亡之地。

　　如今，过了很多年后，不少人明白了那是一个善意的促进旅游业的骗局，但是世界上的多数人还是成功地被骗，依然相信那片海域存在着一些超自然现象。

　　造假的源头早已随着时间的流逝而消失，所以人们慢慢的就把“百慕大三角洲是超自然地带”当做了真理。成了人们代代相传的“常识”！

　　沈超现在要做的就是效仿这样的成功经验，他想要用一种戏剧性的方式将第二基地附近的海域封锁。

　　让外界的人把这片海域当成一片危险的，不可进入的海域。而他所要用到的方法和上面那些旅游业的炒作手法几乎完全相同。

　　他想要通过制造一些“超自然现象”制造恐惧，然后以此为保护伞，让第二基地重新回归不受打扰的状态。具体的做法如下。

　　“通知第二基地，让他们把4号稳定环带拖出仓库，扔到海里，然后派几艘无人潜艇把稳定器拖到这个位置。”

　　沈超给了乔纳森这么一道奇怪的命令，他在地图上的海域内标注了一个水下位置，然后就快速的离开了空间站，回地球表演“魔术”去了。

　　4号稳定环是他们最近试制的时空门稳定器，直径接近40米，是根据沈超现在能打开的极限大小的时空门的尺寸制定的。

　　这一年来，他又进行了很多次的穿越，试验性的穿越到了很多低科技的世界，但是却没有如愿的再次出现“附身穿越”这种好处颇多的现象。

　　所以他把很多精力放在了如何通过其他方法扩宽时空门的方面，结果一年来的不断练习的成果就是他能开启的时空门的直径增大到了原先极限的接近两倍。

　　所以才会有这个巨大的能让中小型飞船直接通过的稳定器被制造出来。但是由于计划的这一个阶段还用不上，所以才暂时被留在第二年基地的仓库里。

　　现在，这个稳定环会作为重要道具出场。帮助沈超把敌方潜艇送到另一个还没进行深入探索的世界。然后随便找个理由让对方帮自己去做初期探索的工作。

　　至于说这些家伙被带到另一个世界后能不能生存下来？那就不在沈超的考虑范围了。反正他们不论死活都能对探险队做出一定的探索贡献。

　　两个小时后，在那艘正在赶往第二基地调查的弗吉尼亚级核潜艇上，指挥室里的人们正紧张的工作着。

　　他们丝毫不知道军网的混乱，因为他们在出发前接到的命令很明确，完成任务前要杜绝一切对外通讯。

　　他们在10分钟以前就已经到达任务点，海豹10队的成员也在5分钟前离开了潜艇，他们会在20分钟后到达并登上目标小岛，并在两个小时内完成侦查工作并返回。

　　届时他们就可以决定是否重新联系华盛顿了。至少这艘潜艇的舰长现在是这么想的。但是问题是，他们的行动注定不会顺利。

　　此时此刻，在潜艇指挥室内，6个技术官和他们身后的舰长以及数个副舰长都小心的盯着眼前的数十个大屏幕，没错，是多个副舰长。

　　由于这次侦查任务的特殊性，此时，这艘潜艇上不是标准的一正一副两个舰长，而是一个舰长配合着4个副舰长。

　　还有两个持枪的海豹突击队队员守在这里，负责监视政府舰长们的行为，一旦他们中的任何人在关键时刻不作为，或者做出“过激”的举动，这两个人会负责“调整”指挥室内的秩序。

　　值得注意的是，这几个正副舰长在这次任务之前基本都不认识，除了带着正职的舰长，其他人几乎全是被抽调来的新人，也是作为任务的“稳定因素”存在的。

　　在出发之前，他们这几个舰长都得到了完整的任务简报，他们一起被召见去华盛顿，从总统和国防部长手里亲手得到的命令。

　　此时，舰长就在回忆出发前被总统接见时的情景，他原先就是这艘潜艇的舰长，前几天正准备休假，结果刚一上岸就被几个特勤局的特工紧急带去华盛顿。

　　在飞机上他才知道自己是被总统召见了，等到到达了白宫，他才发现自己不是唯一被召见的。和他有着类似经历的还有其他几个海军高级军官。

　　他们一起在椭圆形办公室会见了总统和国防部长等人，并从他们的手中接手了一组核密码。没错，就是核密码，能用来解锁核弹头的锁定的那种。

　　他们这几个正副舰长当时得到的命令非常明确，如果它们搭载的海豹10队在侦察任务期间出现任何意外，他们就必须立即发射核弹，彻底摧毁任务目标中的那个小岛。至于原因，他们都没有被告知。

　　正在他想着这件事的时候，突然，一阵电路烧毁的声音伴随着黑暗袭来。指挥室内几乎陷入完全的黑暗。只有少数一两个屏幕和几个应急化学灯还能发出一点儿光亮。

　　“所有部门，状态报告！”舰长立即喊道，压过了船舱里刚刚随着黑暗出现的惊讶声。

　　“电脑烧毁了，长官，我们……”就在这个技术官准备说些什么的时候，一阵强烈的次声波穿过船体，击中了他们所有人，他、舰长以及船上的所有人都在一瞬间被打倒在地并昏迷过去。

　　而在他们的头顶上几十米处的水面上，两艘穿梭机已经在这里恭候多时了。沈超甚至都等的没什么耐心了。

　　他已经在这里等了一个多小时了，果然，在高科技世界呆的时间长了，他都忘记主位面的水上载具速度有多慢。他早早的赶过来，却等了这么久才等到这个机会。

　　之所以不在之前就投放电磁脉冲炸弹和次声波炸弹是因为这些武器的规格和主位面并不完全统一，使用过程中搞不好会把船上的所有人都杀死，那样他们就没有人可以审讯了。

　　“下面情况怎么样？”沈超的声音里带着点儿不耐烦。

　　“电磁脉冲炸弹和次声波炸弹都顺利爆破，船体没有明显损伤，不过他们都倒下了。”他旁边儿的一个兵人回答道。

　　“很好，开始行动”沈超听到这里送了一口气，说着，他把头盔戴好，然后双手抱胸，向舱外跨出一步，随后像是炮弹一样砸进了海面。

　　他不是唯一一个这么做的人。其他兵人也跟着他相继跳入海中，并在很快调整姿态朝着失去控制的潜艇游去。

　　他们这次的任务很简单，首先解除这艘来犯潜艇携带的所有核武器，然后把潜艇和上面的乘员全部发配到一个近代异位面里。作为炮灰和筹码使用。

　　他们用了十几秒钟到达潜艇的旁边儿，然后，所有人就按照计划干起了各自的工作，兵人们在几艘赶来的无人潜艇的协助下迅速的拆除了导弹发射仓内的所有核武器。

　　而沈超则很干脆的在海里开启一扇时空门，并用刚刚运来的4号稳定环稳定住。随后，几艘无人潜艇拖着这艘弗吉尼亚级核潜艇穿过了时空门，出现在了另一个世界的海洋里。


第三百五十四章 “解放”主位面的计划

　　在将潜艇转移到另一个位面之后，沈超没有去管那一船昏迷的艇员们，反正只要他一关时空门，对面的时间就相对停止。以后有的是时间再穿越过去处理他们。

　　摊牌、交付探索任务神马的可以等到那会儿再做。出于这个思路，他在把潜艇送过去后很干脆的关闭了通往那个近代位面的时空门。

　　然后，他就带队回到穿梭机上并开始了返程。顺便让无人潜艇把那些拆解下来导弹运回第二基地当做“一般危险品”储藏。这里的工作已经做完了。

　　等等，不是还有一队海豹么，不抓他们了么？你可能会这么问。沈超当然没有忘记他们，只不过他不觉得处理那些人需要他出什么力。对付这些人不需要什么高技术的准备工作。

　　沈超再走离开之前直接在对方即将登陆的滩头布置了一列的保安机器人，设定好战术程序然后他就带队闪人了，一点儿也没有留下来观战或者指挥的意思。

　　倒不是他看不起这些主位面一流的特种作战精英们，毕竟，海豹们的专业素养还是值得肯定的。可问题是，双方的技术代差实在是太大了。大到战术素养神马的几乎完全不起作用的程度。

　　他派出近百的武装机器人去抓捕对方，这本身就已经是很看得起他们的表示了。主位面的海豹就是再牛叉，战术性再强也没有可能击败装备着动能屏障，数量还占优的机器人部队。

　　而最近有人居住的小岛离这里也有几百公里远的直线距离，所以他们也不可能在发现异常之后跑到别的地方去，再加上岛上的安全监视网的实时扫描。

　　这些因素综合起来看，这一队海豹被抓就变得一点儿悬念也没有。所以沈超才没有兴趣亲自指挥抓捕。一点儿挑战性都没有的工作还是交给机器来做吧。

　　他在4号位面还有很多工作需要处理。一整个位面的资源等着他整合，等他们统一那个位面并走入发展的正轨，再回头处理主位面的任何事情都会轻松很多，而不需要像是现在这样小心着不要挑起世界大战。

　　话说，被沈超忽视的苦命海豹们真的如同他所想的那样顺利被抓了么？差不多吧，不过过程要稍微的复杂一些。

　　虽然没有先进的扫描设备和高科技世界的武器，但是这一队海豹突击队的指挥官却在到达登陆点之后还是敏锐的察觉到了岸上的危险。

　　在到达预定登陆地点后，他没有立即下令登陆，而是远远地在海面上观察了一阵。然后才换了一个登陆点，把队员们分成两队分批登陆。

　　然后登陆的第一队顺利的冲滩，顺利的登陆，最后也顺利的被抓了！当然了，他们也进行了顽强的抵抗。

　　登陆的第一队海豹突击队成员和围捕他们武装机器人们进行了几分钟激烈的枪战，并奇迹般的击倒了4台保安机器人！其中2台算是彻底报废了。

　　这个战绩可比之前的海盗和佣兵们强多了。但是这样却无法阻止剩下的近百个满盾的机器人冲到他们近前。

　　最后，这些海豹突击队员在密集的敌方火力下纷纷被电倒在地。昏迷过去，然后拖去审讯室。

　　他们之所以是被电倒一方面是因为还需要审讯，另一方面是沈超觉得审讯完这些海豹后还可能会有些用处。

　　所以机器人们这次用的都是非致命性武器。正是因为这样，这一队海豹才没有像是上次入侵的海盗那样被灭。

　　看到自己派过去的第一队“团灭”。海豹10队的指挥官自然不是无动于衷，还在海面上观察的他很干脆的下达了撤退命令，试图回到潜艇上。

　　结果可想而知，他们再也找不到他们离开时的那艘核潜艇了。更糟糕的是，他们之前使用的小型潜水器的电量已经不多，不可能把他们送到附近的其他岛屿。

　　所以最终，再耗了一晚也没有联系上任何友军，并且没有落脚之地的情况下，他们回到目标小岛碰碰运气，最终毫无悬念的被活捉了。

　　回到沈超这边儿，在送走了那艘潜艇后，他很快就回到了零号空间站，在那里，他把工作交接了一下。

　　让乔纳森负责指挥机器人抓捕和审讯那一队海豹，并安排后续的信息封锁以及其他主位面的后续工作。

　　其中最重要的就是确认他们代理人的状态，以及调查他们暴漏的等级，是被主位面的政府机构彻底识破了还是只是泄露了一小部分秘密。

　　沈超给了乔纳森处理这件工作的所需的全部权限，然后吩咐了有什么重要消息或者进展了再通知他回来。

　　交代完这些，他就带队原路返回到我是传奇位面，继续组织移民事项了。主位面不管发生什么大事，他都不太想管。

　　因为只要信息隔离带建立起来，再在下一批调查队赶到后制造几起失踪事件，他们就能成功的制造出一个让各大国恐惧的“新百慕大三角洲”。

　　到时候，他们就占据了行动的主动权，主位面的国家领导人们爱怎么猜就怎么猜测，都不会有能力再给他们制造什么实际上的麻烦。

　　回到我是传奇位面，沈超开始着手于加速计划的执行速度，主位面的这次干扰虽然没有给他造成什么实际上的打击，但是却很是让他恶心了一下。

　　要说打起来吧，5大流氓绑在一块儿也不是他们的对手，布达佩斯的主炮随便一炮打在地面上都能彻底灭掉一个小国。

　　论这种战争，主位面确实是不够看的，但是他却不能痛痛快快的这么搞，因为主位面的大国们手上还有很多核武器。

　　虽然这些核武器对他的组织威胁不大，整体威胁近乎于零。但是一旦刺激的5大流氓使用核武器，主位面基本上就要彻底报废。

　　如果那样的话，不管是从占领的角度还是从私人感情的角度都是不可接受的。那里毕竟是他的母位面。

　　搞成辐射世界那样的话，光是他父母就要骂死他吧。这还不算他自己有家不能回的憋屈感。

　　想到父母，沈超也知道两位老人这一段儿时间一直要求离开空间站回家看看，本来他都答应了，但是看着眼下主位面的情景，这个只能推迟了。

　　“早点儿建成舰队，然后平推回去！”想到这里，沈超在心里这么决定到。本来他还准备用个几十年的时间建一支舰队，然后再慢慢地尽可能和平的回归主位面。

　　但是如今主位面的对抗势头让他改变了主意，他开始认真地考虑尽早“解放”主位面的可能性了。

　　“把2号仓库里的所有无人机派出去，3个月，我要在3个月的时间内消灭这个星球上的所有变异人。”

　　沈超在迪拜塔的办公室里对罗伊说道，作为探险队中又一个万金油似的人，罗伊这一段儿时间分管很多工作。

　　首先招募新兵的名单是他负责整理的，后勤仓库的管理人也是他。他还时不时的被奈维尔博士和哈格瑞夫拉去做他们新研究项目里的一些重要基因编程工作。

　　作为库管，他管理着零号空间站上的物资进入这个位面的批次，确保每个阶段的物资都要够用，同时也要确保物资不会过剩。

　　2号仓库是零号空间站环带上的一个中小型物资仓库，里面有超过7000架崭新的无人机，是他们原定计划中组建出两个正规团级战斗力量后才能开封使用的物资。

　　“但是我们没有那么多兵员精确控制这些无人机，你也知道，这些东西没人控制的时候效率是很低的……”

　　罗伊还不知道主位面的事情，他以为沈超是一时兴起才做出这样的决定的，所以出言提醒沈超他们的原定计划里的正确占领步骤。

　　按照他们原定的计划，无人机和人形机器人会在全球清理时被大量的使用。但是指挥权却会下放到每支战斗小队的指挥官手上。

　　之所以不安排一个指挥中心统一指挥室因为这些无人设备的智商实在是很有问题。如果只是让少量的人员调度或者设定程序让它们自己执行的话，则完全发挥不出这些机器的战斗效率。

　　必须要有人操作，或者一步步的设定指挥才能让这些机器发挥出真正的作战效能。而这意味着只有把指挥权分别下放到前线的指挥官手上才行。

　　问题是，他们现在没有那么多合格的战士负责遥控指挥这些机器。他们现在只有刚刚招募的第一批新兵，而且数量还不多。

　　“这就是为什么我叫你来了，我们需要增加招募的速度了，是时候让你回母位面去了，你可以回去找你的兄弟姐妹们了……”沈超走到罗伊身边，拍了拍他的肩膀说道。

　　他知道罗伊一直想要回去接他的复制人同胞们，之前他们没有根据地，没有足够的基础设施和人力资源，所以没有招募。但是现在，他们有了接收那些人的条件和资本。

　　只要有大批的复制人参与进建设，他们建立军队乃至舰队的日程就可以大大提前了。


第三百五十五章 第一支附属军队

　　“真的？那我什么时候能回去？”这是罗伊听到沈超的话后用激动得难以言表。他脸上的喜悦几乎不加掩饰，心里更是快要乐开了花，只是还勉强能克制住自己激动的心情，所以才有这么一问。

　　之前的几个月里，他们就已经把招募复制人和其他位面人才的计划提上了日程，不过也仅仅是提上了日程。

　　安全原定计划，他们会先在这个位面站稳脚跟，然后分批并有选择的在银翼杀手世界和其他世界招收人才。

　　比如细胞分裂世界里的一些沈超和卡斯特熟悉的一流外勤特工，爱丽丝预定的生化世界的预定反生化小队，以及流浪地球世界里的工程师等等。

　　他们下一个阶段的位面建设计划所需要的各种类型的人才都会被招募。有些会参与进建设，有些则是为其他计划做准备。

　　但是按照那个时间表，银翼杀手世界的人才招募计划是比较靠后的，本来罗伊还要再等一年以上才“有可能”获准返程去解救他们复制人同胞们。

　　“就在这2个月内吧，我们需要扩军。所以等这里的第2批新兵训练出来后我们就立即出发，解救你的同胞。所以，放下现在你手头的其他工作，集中精力先准备这个计划吧，……”

　　沈超这一句话就大大的提前了银翼杀手世界里的人才招募进度，这就是为什么罗伊这么激动，随后他们又确定了一下招募计划的几个步骤。

　　确定完这些，沈超就让罗伊去准备计划细则去了，按照他们之前订立的原则，各个位面的负责人制定其管理的位面世界的相关军事计划。

　　沈超这样的授权等于直接把对银翼杀手世界的处置权交给了罗伊。送走罗伊之后，沈超又通知了其他探险队内的重要人员他对计划的修改。

　　结果没有他预想中的阻力，连卡斯特都同意了他的这个修改，因为人人都希望尽早回到自己的位面完成愿望。

　　不过在那之前，他们还有几件重要的工作要做，想要招募其他位面的人才，他们首先要确定这个根据地位面的基本秩序和安全。

　　否则过早的扩充他们的组织不但不会带来发展的助力，还会变成负担。拖后他们的所有计划。因此，随后的半个月里沈超都在忙着建立迪拜安全区的各种社会体系。

　　首先就是军队了，在又等待了半个月之后，他们的第一批军队终于完成了训练，前后有超过2000人参加训练，但是只有1100人挺过了新兵训练。

　　但是这些人也足够了，足够建立一个星联标准的星际陆战队步兵团了。在新兵们完成训练后，沈超立即安排了一次在附近的沙漠里举行的小型军事演习。

　　演习的目的是验证之前一个月的训练成果。确认这支新生的团级战斗队能拥有他们预期的战斗力。载具驾驶，紧急空降，多种条件下的人机配合作战……

　　按理说这样的演习标准确实是有些太苛刻了，因为这些标准对应的都是经过一两年专业训练的职业士兵的。

　　而他的新兵们都不过是训练了一个月的时间而已，虽然他们平均体质和智力水平都比较高，但是这个要求可能还是太苛刻了些。

　　按照这个思路考虑，这些新兵很可能会在演习中出现一些重大失误。从而导致演习最终以失败告终。

　　但是最终的演习结果却有些出乎沈超的预料，因为在他安排的苛刻演习项目下，新组建的“第一团”表现居然十分的良好。

　　这些之前从没有接触过质量效应装备的人居然在短短的一个月时间内熟练的掌握了所有武器装备的使用方法。并且已经有了相当的战斗力。

　　在整个演习的过程中，虽然也出现了一些小意外，比如在电子干扰环境下，部分新上任的穿梭机驾驶员导航失误，空降地点偏离主目标。

　　但是所有演习项目的任务目标最终都按时完成了，这支新组建出来的小型军队克服了沈超在演习中安排的各种障碍，按时达成了所有战术和战略目标。

　　以他们在演习中的表现出来的水平来算，仅就大气层内战斗的话，这些新兵已经非常接近星联的普通陆战部队的水平。

　　这对于这支仅仅训练了一个月的部队来说简直就是个奇迹了。当然了，奇迹并不存在，这些新兵之所以能在一个月的训练内就达到这个水平也是因为他们的教官们安排的训练足够的有效。

　　沈超雇佣的佣兵们在训练期间终于合作了一次，来自三个大国的教官暂时抛弃相互间的竞争和敌视，按照各自的专长，分批，分层次的训练起新兵们。

　　在他们的合理安排下，新兵们在训练期间被分成多个类型，分别在不同时段接受不同的训练，有技能天赋的还会被安排减少常规训练，额外的训练专业技能。

　　通过这种方法，他们训练出了足量的穿梭机和战车驾驶员。虽然理论知识离星联的士兵还有差距，但是差距已经在可接受的范围内，而且还可以通过后期的训练补足。

　　演习结束后，沈超根据之前一个月的训练成绩和这次演习的具体表现，亲自认命了全部的初级军官。

　　通过这种方法，他确立了自己对这支刚刚建立起来的军队的绝对领导地位。虽然他的高级指挥官们还是那些雇佣来的佣兵。

　　经过新兵训练期间的一整个月的考虑，这些来自主位面的用佣兵们也都有了各自的决定，想明白了自己要选择的出路。

　　他们中的多数都选择了更危险一些的带兵任务，决定通过带兵做任务赚取额外的福利，这些人被沈超任命为这支新成立的第一团的中级军官。

　　完成训练和军官任命工作后，沈超也正式的以重建委员会的名义授予了这支新组建的部队第一团的部队称号。至此，探险队的第一支下属部队被建立了起来。

　　在休整了一天并配发完装备后，沈超立即将这些结业士兵分别送到了附近500公里内的各个变异人聚集区，让他们负责清理各自负责的区域内的变异人。

　　根据星联的陆战部队编制，沈超给这个新组建的团级战斗队配发了标准的轻质护甲，初级护盾发生器和相应的质量效应轻武器以及弹药。

　　除此之外，还配发了1000架刚刚开封的无人机、200具人形辅助机器人，46架穿梭机和32辆锤头战车。

　　看到这里，可能会有人疑问，难道沈超手上只有这么点儿东西么？当然不是，为了这次的位面占领计划，探险队的准备是十分充足的。

　　以轻武器和单兵装备为例，如果沈超愿意，他完全可以给这1000多人人人都配上高级的N7护甲和和各种高级单兵装备。他的这种物资储备的很充足，装备一两个步兵师完全不成问题。

　　但是问题是，这些是新组建的军队，他们还需要时间赢得探险队高层的完全信任，才能完全换装。而且随着第一支附属军队的建立，他们也将推行军功制。

　　简单地说，有军功的人会提早得到换装和其他福利，因此，目前新组建的第一团里只有那些佣兵们拥有类似重型护甲之类的高级装备。

　　在随后的一个星期内，在沈超的直接指挥下，新组建的第一团完全消灭了附近500公里范围内的所有不可挽救的变异人，并抓捕了少数几个疑似近期感染的变异人回来接受治疗。

　　在此期间，沈超还让其中的一些分队执行了远距离探索任务，开着穿梭机飞到全世界各地宣传新迪拜和世界重建委员会。并带回了不少新的幸存者。

　　这些新加入者将迪拜的人口数量增加到原先的三倍，此时，再从沈超的办公室里向外看去，外面的景色已经和一个月前他们初到时大不一样。

　　如今，新城区的一小部分已经恢复了生机。地面上的街道上人头攒动，主要是人类过往，也时不时的会见到有一队或者几队通体白色，胸口上印着时空议会标志的保安机器人拿着武器路过。

　　现在住在迪拜市的人们都知道这是重建委员会的安保机器人，负责维持基本治安。所以没有人害怕它们。

　　相反，由于之前这些机器人外出执行过不少清理变异人的任务，所以新搬来的人们都把这些机器人和重建委员会当做人类文明的救星。

　　此时，整个城市里已经有接近2万名来自世界各地的幸存者在这里安家，他们安顿下来后或者报名参军，或者做起了以物易物的生意。

　　由于之前买大楼的作秀和已经持续了几个星期的生活必需品的发放，沈超他们已经通过新货币绑定必需品的供应建立了一套新的电子货币体系。

　　这套货币体系完全利用电子平台流通和交易，靠着他们在迪拜市建立的高安全度网络系统运行和维护。

　　幸存者只要手上有一台能无线上网的电脑就能在重建委员会的官网下载到客户端，安装后就可以在重建委员会新任命的几个行政官员的帮助下注册自己的个人信息。


第三百五十六章 经济基础的雏形

　　得到这些个人信息后，注册的幸存者们就会从那几个行政官员那里得到一个“世界银行”的账户，并被告知些新获取的账户上能定期的能领到一定数额的电子货币。

　　世界银行是时空议会的几个高级成员最新炮制出来的一个下属机构，负责这个世界的金融体系建设。第一步自然就是建立货币流通体系了。

　　他们通过这个机构发给幸存者们的电子货币可不只是屏幕上的数字那么简单。拥有这些电子货币的幸存者们可以像是使用任何危机前的货币一样使用这些电子货币。

　　凭借着这些电子货币，幸存者们可以到迪拜商场的开放区域内换取各种生活必需品，食品，饮料、电器、家具应有尽有。

　　当然了，仅仅靠着这种补助的钱能换到的物资量是很有限的，基本只能用来买到维持最基础的生活物资。

　　也许有人会问，幸存者们到来时分配得到的房子没有这些电器家具之类的东西么？家具神马的在危机爆发时没人能带的走吧。

　　所以不是应该每个分配出去的房子里都有这些配套东西么？为什么会需要幸存者去买呢？这个问题的答案是非常明确的，当然没有！或者说不全有。

　　为了尽可能早的建立起他们需要的电子交易体系，控制这个世界未来的经济命脉，议会给予来投奔的幸存者们的东西都是不全的。

　　以房子为例，议会之前在安置幸存者们的时候都是只分配给了他们每人或者每一个家庭一套没有建筑问题的房子，并提供了免费的水电供应而已。

　　但是悲催的是，这些房子里却时常没有配套的电器和家具，这家没有床，那家没有冰箱神马的事情非常非常的常见。

　　这等于是说，幸存者们搬进来后还要自己想办法弄到这些生活必需品。否则就还是只能过残缺的现代化生活。

　　当然了，没有这些生活必需品的他们也能活，毕竟他们这两年他们都熬过不少苦日子，眼前安全的生活似乎已经很美好了。对吧，大家是这样想的吧？

　　但是实际上，答案却是和很多人想象的相反的。对于那些已经搬过来的幸存者们来说，这种家电设施的短缺实际上是很难接受的，因为他们现在已经是回归文明社会了。

　　之前在各地流亡逃难并和变异人斗智斗勇的时候他们还可以说服自己，说什么这是环境使然，生活艰苦什么的忍一忍就过去了。

　　但是现在这个城市里什么都有，战前的物资一应俱全。水电还免费。貌似只要自己努努力，就能过上危机前的舒适生活，甚至更好。

　　这样的诱惑就没人能抵挡了，尤其是已经过了两年多苦日子的幸存者们来说更是如此。过去两年的艰难经历教会了他们所有人如何珍惜眼前的美好时光。

　　所以在花了一些时间弄明白这里的新货币体系和市场以及工作机会后，他们立即就如沈超他们所料的那样投入到了各种重建委员会发起的建设工作中。

　　现在，每天早上，新来的人们都会聚集在迪拜塔外面广场的几个大屏幕前查看重建委员会发布的工作招募信息。然后在行政官员们到场之后报名参与进各种工作中。

　　沈超他们又做了次无本买卖，用原先就是从这些非配出的房子里搬出来的东西诱惑新搬进来的幸存者们。凭空的创造出了一个需求和劳动力的市场！

　　而且由于币值直接绑定必需品的供应，所以虽然现在他们治下的幸存者数量还很少，但是整个新货币体系还算稳定，目前的试运行阶段也还没有出现什么金融BUG。

　　现在市区内的大部分物资交易都靠这种电子货币作为中介。所以尽管整个体系还很脆弱，但是新的电子货币的信用基础已经被建立了起来。

　　说到这里，可能会有人有疑问，那就是为什么议会需要雇佣工人，议会手下不是有很多专门干体力活的机器人么？

　　这个阶段他们又没有产粮区，不可能全面恢复社会生产里，技工需求几乎没有。有什么工作是必须要由幸存者们干的呢？交给机器们不就行么？

　　其实答案也很简单，因为人比机器聪明的多，而且雇佣幸存者们工作也不是为了做什么太紧要的工作，只是为了给他们找点儿事情做。

　　毕竟，城市里的主要物资供应全靠议会的物资储备，幸存者们在这个阶段可以靠领取他们的补助生活。完全不需要出去工作获取物资。

　　但是如果长期的没有任何工作做，人们就会慢慢变得懒惰，到最后什么都不想干。这也是人之常情。沈超见过不少实际的例子。

　　所以他知道，他们如果长时间的维持现在这样的对幸存者的政策，那么等他们的军队清理出产粮带之后，幸存者么可能会懒惰的不愿搬过去建设新生活了。

　　所以，为了不让幸存者们产生过大的惰性，他们需要给无所事事的幸存者们找些事情来做，而最好的办法无疑就是创造需求和工作岗位了。

　　一旦引导着幸存者们建立起基本的产业链，他们以后的工作就会轻松很多，对他们后一个阶段整合这个位面的资源也可以起到加速作用。所以，创造市场和工作是必要的控制手段。

　　而在现在这个阶段，他们招募幸存者们进行的主要工作就是清理城市废墟，把迪拜市里各个之前没有照顾到的城区的废墟和杂物清理好。

　　不要小看这个工作的难度，之前他们占领迪拜市市区的时候，虽然派遣了大量的机器人清理城市里的废墟杂物，但是那也只是很勉强的清理出了城市里大概二十分之一的区域。

　　也就是现在幸存者们住的地方。想要彻底清理出这个曾经人口过千万的城市还需要大量的人力和时间。

　　等到幸存者们完全清理了附近几个城市的废墟后，议会估计就会顺利的得到至少一个高产的产粮带。

　　到时候自然会有新的工作交给他们，而且那会儿再走出的幸存者们就会完全适应他们建立的经济体系，并帮助他们推广下去……

　　所以你看，这是一套组合拳。只要把每个步骤都执行好了，不出两年，这个世界就能恢复初级的农业生产力，更不用说等他们搞到大批的工业人才后其他产业的前景了。

　　如果一切顺利，他们甚至有希望在几年之内就在这个世界建立一个崭新的高技术工业体系，就是在这个世界建立起星际战舰的造船厂也不是什么太遥远的梦想了。

　　前景很乐观吧，进度看起来很好吧，但是就像是老话说的那样，饭要一口一口的吃。想要开着战舰纵横各个位面，他们还有很多的路要走，很多的建设工作要做。一口是绝对吃不成胖子的。

　　而在建立金融体系的同时，沈超也没有放下对其他基础设施的建设，其中最重要的可能就是网络系统的建设了。

　　之前他们在这个位面主要投入精力营造的是他们的侦查和指挥网络。也就是他们在这个位面的军网。

　　但是为了日后的发展考虑，这个世界也需要民用网络。而这个世界之前的网络条件实在是太糟糕，典型的人类21世纪初期水平。带宽低，安全性差，功能还少，不符合他们发展的需要。

　　所以，议会毫无悬念的否决了重建这个世界原先的互联网的提案，并很干脆的在这里建设起了自己的民用网，技术标准和设备都是来自于质量效应世界的民用网络。

　　他们按照建设军网的方法将事先买的一批民用通讯卫星铺设到了地球的轨道上，作为网络节点使用，做到了初级通讯网络信号的全球覆盖。

　　然后他们又给这里新建成的民网绑定上了一个信息疏导VI，这样网络环境的维护就会容易的多。不再需要大量的技术人员24小时不间断地维护网络环境。

　　但是即便如此，有条件接入他们的网络的人还是很少的。因为这个世界的电脑是无法直接接收他们的卫星信号的。

　　只有通过二级的地面基站，才能将超光速信号转化成常规的高频电磁波信号，也只有这样，这个世界的电脑才能接入他们的网络。

　　而这样的二级基站目前只在迪拜有一个，所以只有占领区内已经有电脑的人们能够接上他们的网络。

　　新建成的民用网络相比于他们早已建成的军网也要简陋很多，只有几十个网站。而且在这些网站中，除了重建委员会的官网有实时更新的信息以外，其他网站更像是网络图书馆或者维基百科。

　　各种资料和镜像文件虽然不少，但是娱乐功能完全没有，小电影神马的更是不用想了。不过尽管简陋，但是这个新建立起来的网络的登陆量还是很有可观的。

　　因为这里的重建委员会官网上发布的实时信息是每个幸存者都非常关注的，各种重建委员会发布的新工作和战报都会第一时间发布在这里的主页上。


第三百五十七章 齐头并进的准备工作

　　虽然相比之下网站上发布的公共服务信息不多，但是网站每天都会更新大量的战报，这种消息是所有幸存者都非常关注的。

　　手上有电脑的幸存者自然是天天跟进发布的战报。没有电脑的人也会从其他人那里询问“战事”的进展。

　　而且尤其有趣的是，由于现在城市里的幸存者们几乎全是阿拉伯裔，所以至少有一半儿的人是完全看不懂他们发布的中英文并行的新闻的。

　　但是这却阻止不了幸存者们每天关注这种新闻的热情，人们会在闲的时候和熟悉的人聚在一起，由其中懂英文或者中文的成员讲解网页上的内容。

　　而且看不懂或者不能完全看懂的人会围在一起，听能看懂的人复述网页上面的内容，并对当天的新闻品头论足。或者更干脆的亲自跑到迪拜塔去问那些新上任的苦逼行政官员。

　　尤其是今天，例行的每日战报发布完后，沈超还让新雇佣的网络管理员们发布了一条重要信息。并在晚些时候通全城广播通告城市内所有的幸存者。

　　信息的大致内容如下：经过最近2个星期内近千次的出勤和战斗后，重建委员会下属的第一陆战团终于完整了第一阶段的战斗任务。

　　他们以零伤亡的代价（仅仅是人类零伤亡，机器人和物资损失还是有的）将方圆500公里内的所有城镇内的变异人清除了。

　　在这些天的战斗或者说屠杀中，他们杀死了接近15万个变异人，并成功地捕获了37个疑似近期感染的变异人。

　　被杀死的变异人不用说，采用标准的就地火化方式烧的什么都不剩。但是那少数可能还有救的变异人已经被第一时间送到迪拜市内的第一医院，交给奈维尔博士的医疗团队治疗。

　　这个医院是他们刚刚占领城市时就占据的第一批战略要点，原先是迪拜市内最大的医院。

　　他们如今已经将这里建设成为了这个位面最大，设施最好的民用医疗中心。为的是让他们自己的军用医疗体系和这个世界的民用医疗体系分开。

　　因为这个，奈维尔博士这一个月来一直在这里负责建立本地的医疗团队。他们一早就清理了医院的废墟，清洁、消毒整个建筑。

　　然后是招募，他们直接从幸存者中招收医生和护士。说起来，相比于他们招募军队和工人的顺利，奈维尔博士在这里招募医生和护士的进程则不太顺利。

　　虽然城市里的幸存者几乎人人都会包扎伤口，会运用药物或者物理方法消毒、麻醉的人也不少，基础的医疗技能基本人人都会，但是能达到奈维尔博士眼中合格标准的人还是很少。

　　好在现在随着人员的增多，很多原先幸存者团队中的专业医生被挖掘出来，所以他现在手上已经有超过30个有证书的外科医生。足够支撑起未来一段儿时间的医疗需求。

　　白天的时候，医院里的主要工作是给新赶来的幸存者注射抗病毒疫苗，晚上的时候则是教授给新来的医生们如何系统的治疗感染者。

　　经过这些天的紧急培训。奈维尔博士已经确定他们有了批量接治感染者的能力，这次送回来的一批感染时间不长的变异人正好可以用来给这些人练手。

　　此时奈维尔博士正在安排医生们给送来的病人分类，并一再提醒安全条例。他是治疗感染者的权威，制定了一整套针对性的安全措施，确保不会有医务人员在治疗期间被还没有康复的病人伤到。

　　在他准备治疗的时候，占领区全面消毒的好消息也传遍了城市，所有在迪拜市内的幸存者都得知了这个消息。

　　这让幸存者们都十分兴奋，因为按照前些天沈朝公布的时间表，清理完这个区域内的变异人后，军队就会着手清理出一个产粮区。

　　然后恢复农业，工业……恢复文明世界的前景近在咫尺了有木有！很快就不用担心储备粮吃光了有木有！

　　因为这个好消息，很多幸存者们自发的走上街头开始狂欢了，几千人欢呼的场景还是很有看头的，不过兴奋地幸存者中还有些人激动地拿出枪朝天开枪。

　　而与此同时，沈超站在迪拜塔的顶层办公室的落地窗边，看着下面狂欢的人群的表现后也苦笑了一下，他也只能苦笑了。

　　幸存者们持枪权他是不准备剥夺的，因为一个尚武的，成员普遍有战斗能力的社会更符合他们的招兵要求。

　　而眼下，他们需要相当大的兵员。所以这些人狂欢的方式虽然稍微有那么一点儿点儿危险，但是只要不出现犯罪事件他们就坚决不会管。

　　“他们在庆祝什么？”站在旁边儿的卡斯特放下自己手中的酒杯问道。他身上还穿着护甲，而且护甲上还带着不少灰尘，一看就是刚刚回到回到迪拜的样子。

　　刚才的他正在给沈超汇报自己手中的计划进展。结果快说玩的时候外面就传来了密集的枪声。他们赶到窗边儿一看才知道是幸存者们在庆祝。

　　至于说是什么计划进展的汇报？那就需要一番介绍了。在之前的一个月里，探险队的主要工作似乎都是沈超在负责执行。

　　招募人员、组建军队神马费心活儿似乎都是他一个人在干。探险队的其他人都去偷懒了有木有？

　　但是那只是个假象，虽然看起来沈超忙了不少事情。但是就重要程度和难度来说，沈超之前的一个月过还是很轻松的。

　　探险队的其他正式成员才是真的奔波劳苦的干了不少活儿。他们在沈超建设着这个位面的大本营的时候满世界的跑，四处收集这个世界的几种战略物资。

　　在卡斯特的指挥下，探险队的绝大多数成员都在之前的一个月里执行重点物资的转移工作。

　　在这一个月以来，他们搜刮了这个位面地球上几乎所有的核武器库和大型金库。并用他们的运输船成批量的把这些战略物资运回来。

　　他们把所有能拿到的核武器都运回了迪拜并送回零号空间站的武器仓库，标号后作为战略物资小心的储备。黄金也是一样。

　　当然了，接手全球的核武库的工作也不可能非常顺利，毕竟，这个位面还有一个大国的政府机构还苟延残喘的存在着。

　　而之前说过，这个时常被外人戏称为“北极熊”的国家还保留着政府机构和军队，因此依旧能控制着一部分战略核武器。

　　所以探险队目前也只是清空了俄罗斯联邦控制范围外的所有核武器库，而那个还勉强维持着存在着的俄联邦政府还控制着超过200具可发射的核武器平台。

　　这就是为什么之前的一个月里迪拜市内都几乎见不到其他探险队成员，大家都忙得要死，只能在任务的间隙回来，并在帆船酒店里稍稍休息一下，然后就要苦逼的爬起来参与下一个物资收集任务。

　　直到今天，他们的战略物资收集计划的第一期任务目标才完全达成，基本解除了这个世界的核武器威胁。

　　大家也终于可以休息一段儿时间了。除了卡斯特回来汇报工作，这会儿其他人基本都在酒店里补觉。

　　“我们的军队刚刚清空占领区内的所有变异人，你也知道，他们应该很久没听到过这种振奋的消息了，所以这种反应也算是‘正常’吧……”沈超扶着自己的额头解释道。

　　他现在脑子里正在想着以后是不是要适当地管控一下这里的枪支使用，毕竟，这些常规热武器虽然对现在的他们没有什么威胁，但是噪音污染也是需要管理的啊。

　　“当他们知道自己的救星是一群外星人之后，一定会比现在激动的多。对了，你到底准备什么时候公布我们的身份？”卡斯特说着又给自己的酒杯里加了几块儿冰块儿。

　　为了配合被加速的占领和发展计划。沈超这一段儿时间一直在调整计划里的时间表，并在调整后通知其他人。

　　但是这一段儿时间齐头并进的事情太多。所以时间表被调整的极为频繁，以至于卡斯特这种前一段儿一直在忙的人都不知道其中一些重要节点的执行时间了。

　　比如公布他们的异位面来客的身份，并以时空议会的名义接管位面。这个步骤在他们原先的计划里是放在最后做的。

　　也就是说，他们原先准备在占领了这个位面至少80%的土地后再宣布自己的真实身份。但是随着计划的变更，这个摊牌的日期被大大提前了。所以卡斯特想要知道沈超具体把这个日期调整到什么时候了。

　　“晚些时候吧，等我们占据住这几个地方，并把迪拜市的人口扩充到10万。只要做到这一点，我们就会对外形成绝对的战略优势，到时候就无所谓吓不吓到幸存者们了。”

　　沈超说着指了指身后全息图上几个地点，和之前相比，这张图上已经少了几百个标识。但是地图上的标识还是有数万个。所以看起来和之前并没有什么大的不同。


第三百五十八章 战略要点

　　在地图上这些密密麻麻的标识中，有几个红色的星形图标特别显眼，一看就有特殊的战略或者战术意义。

　　这几个醒目的标志位于地图上的各个主要大陆，所在的具体位置也都是些危机前的重要城市。

　　比如亚州东部最大国家的前帝都、南北美洲大陆上两主要国家的前首都。还有澳洲原先最大的城市、欧洲的前浪漫之都等等著名地点。

　　这些地点是议会成员们暂定的本位面战略开发要点，是属于需要尽快占领并有效控制的地点。

　　因为占领住这些地方后，他们将可以在各个有人居住的大陆上都建立起自己的军事基地。进而以这些基地为支点，快速获得这些大陆的各种重要资源和人口。

　　一旦把这个分支计划的全部目标达成，他们就可以快速扩充管理的人口和资源，预计半年内就可以将人口扩充到百万。并在那之后拥有足够的实力彻底吞并这个位面的俄联邦。完成全球统一的大业。

　　这部分的计划他们很早就制定了，但是具体的实施细节还没有敲定，所以沈超将地图打开之后还想和卡斯特商量一下今后一个月的具体安排。

　　毕竟他在外面带队跑了一个月，对外界的情况有直接的了解。有他帮忙沈超就不需要猜测什么了。但是卡斯特这次却不配合了。

　　“不，这个计划我是不参与了，你自己安排吧。我需要补觉。不管有什么事都明天再说吧……”

　　卡斯特一看地图就知道沈超是想要找他商量这个，但是前些天的工作实在是太累了，现在也是强撑着过来汇报一下进展而已。

　　再加上在他看来，沈超貌似可以自己搞定这样“简单”的计划，所以他毫不犹豫的推脱了自己平时的副手职责。

　　“那好吧，不过别说我没找你商量过……”沈超看他这样推脱也知道他是累坏了，所以也不强求，决定自己安排这部分的计划了。

　　不过按照他以前的经验，这么重要的计划他自己一个人安排的话还是不如集思广益来的完善。

　　所以在送走了卡斯特后，他立即通过指挥网召集了他雇佣的佣兵们。让他们来自己的办公室见面。

　　不是他想征求这些家伙的意见，而是他想到行动的细节完全可以由这些家伙自己决定。完全不需要他费脑筋。

　　接到他的集合命令后，佣兵们纷纷放下手上的活儿，把指挥任务交给副官，然后一批一批的赶到沈超在迪拜塔的办公室内。

　　他们一批批的赶来，在底层接受一队兵人的安检并存放武器，然后坐着高速电梯到达顶层。在最后一个佣兵也到达后，沈超开始了讲话。

　　“欢迎，先生们。首先，我要感谢你们过去一月的努力工作。新兵们在最近的战斗中的证明了你们的训练能力，为此，你们每个人的佣金都增加了100万美元。”

　　沈超没有提他的新任务，而是先肯定起他们的训练成果，然后给与实实在在的丰厚奖励。因为他知道佣兵和职业军人之间的区别。

　　眼前的这些人虽然以前都是一流的职业军人，注重的是荣誉和自己的军衔。但是现在，他们都不过是沈超雇佣的佣兵，而且他们也知道如何摆正自己的位置。

　　所以一听到这样的奖励，他们的积极性就都被挖了出来，一个个都竖起了耳朵，仔细的听沈超下面又要说什么。

　　“第一批新兵们的训练已经结束，是到了选择的时候了。按照我们之前的安排，新兵完成训练后你们就可以选择自己下一个阶段的具体工作了。”

　　“是继续留在这里，在安全的环境下训练一批批的新兵。或者承接新的任务，帮助我在这个位面扩张。选择权在你们手上。”

　　沈超很轻松的就把自己的条件开出来了，在他看来，自己已经给了他们一个月的时间考虑，佣兵们应该早就有了各自的决定。

　　不过实际情况和他想象的有那么一点儿不同。听到沈超这么说后，佣兵们都看了看身边儿的人。用眼神寻求自己熟悉的人们的意见。

　　值得注意的是，虽然合作了一个月了，但是这一百多个佣兵在面见沈超的时候依然是聚成3个主要的团体，并总是整个团体做出最终选择。

　　“我们会接受新的任务。还有我们……”一个来自美国的中年军官首先站出来，代表他身后的“美国代表团”表态到。

　　他还没刚刚说完，另一边儿的俄国军官代表也表态了。声音更大，而且看那样子是有些生气美国军官抢他的话。“中国代表团”表态最晚，但是答案也是肯定的接受。

　　经过这两个星期轻松的屠杀变异人的行动，他们都对自己手上的各种高科技装备的性能建立起了绝对的信心。对清剿这个位面的变异人极有信心。

　　在他们看来，有了现在这样的技术支持，清理起这个世界的变异人什么的只不过是一个和时间有关系的体力活。危险虽然不是完全没有，但是却远远比不上他们的潜在收益。

　　当然了，这是站在他们的角度上，以他们所能得到的信息得出的观点。站在沈超的角度上来看，事情就完全是另一个样子了。

　　通过卡斯特的任务简报，他已经知道世界各地的变异人的情况都有很大的不同了。消灭变异人的计划可能会比他们早先预计的“稍微”困难一些。

　　虽然绝大多数地带的变异人都和迪拜附近的变异人一样，虚弱而且没有捕猎智慧。非常的容易捕杀。

　　但是在部分“食品”和“天敌”较充足的地区，变异人已经出现了大规模的异化现象。甚至出现了群体“进化”的迹象。

　　那些地方有很多已经恢复部分智慧的变异人，并为了对抗成规模的人类聚落组成了规模可观的变异人聚落。

　　那些地点的变异人聚落规模庞大，很多变异人都会使用一定程度的工具，甚至有极少数的变异人会穿上衣服，伪装成人类的模样混入小的人类营地大肆杀戮。

　　除去这些，一些有着强力变异人领导层的变异人聚落已经扩张的非常庞大，聚落里的变异人数量成千上万。

　　这些变异人聚落非常危险，有能力和当地的大型人类聚居区对峙。远比他们占领区内刚刚消灭的那些变异人危险得多。

　　而沈超现在又没有大量的军队可以派遣过去大片大片的清理城市，所以只能派遣少量的人员先去建立一个个立足点，等兵力升上来了之后再一个个大洲的清理变异人。

　　所以说像是在变异人活跃区侦查敌情，组织当地幸存者，应付高智慧变异人这样的既辛苦又危险的工作自然还是交给这些经验丰富，军事素养高的佣兵们来做比较好。

　　反正他只要花一些对现在的他来说毫无意义的绿票票就能让这些家伙热情高涨的接下这种危险的活计。而不用把他那只刚刚组建出的战斗力还在建设中的军队派出去冒险。

　　“很好，这里是第一批任务计划。在你们自由承接各种分支任务之前，你们首先要分别建立3个行动中心……”

　　沈超看他们都选择接任务后微微的笑了笑，然后拿出早就准备好的一摞厚厚的文件发给眼前的三伙人。

　　“你们会按照现在的分组方式参与行动，帝都、华盛顿、巴黎。这几个城市是你们的第一批目标。你们的任务是占领并原地建立安全区，然后……”

　　沈超给他们详细的介绍起了任务要求，按照他的计划，佣兵们会带领数量有限的军队占领上述城市，并建立起至少半径为10公里的安全区。

　　做完这些后，以安全区为支点向外辐射，和当地人接触，接收难民进入他们的安全区，并在那之后把尽可能多的人口输送回迪拜。

　　沈超会安排货船以及其他载具接收这些幸存者，并按照他们每一队送回来的幸存者人数计算他们的佣金。

　　“有人员限制么？”有人问道，他们还不知道沈超会不会对对成年人和老幼进行区别对待。毕竟在他们看来，沈超貌似是纯粹的在这个位面组建军队。

　　“没有，只要是人，不论种族和健康状态都可以，但是要确保每批送来的人里面至少有超过一半的人懂得基础的英语或者汉语……”

　　沈超又介绍了一下具体的要求。毕竟，他们需要大量的人口是要用来建立军队和重建产业用的。如果不能沟通那就等于没用。

　　介绍完这些后就是任务分配了，按照地域对应，沈超把这三队人马分别分配到了他们在主位面的熟悉地带。

　　中国的佣兵负责亚洲，美国的佣兵负责北美，俄国的去处理欧洲，非常简单粗暴的划分了任务范围和职责。

　　他的这一安排没有任何人反对，但是当沈超提到分配他们的军力时，这些家伙就坐不住了。因为严格的意义上来说，沈超不准备分配给他们任何军队的。

　　他明确地表示只能给佣兵们每队配一列200个人形机器人，外加3个大队的无人机和他们需要穿梭机神马的，但是却没有相应的人员！


第三百五十九章 准备出发的佣兵们

　　嗯，这听起来也不是很糟吧，貌似这样的配置已经足够阻挡并消灭任何变异人群体了。就算是数量上万的变异人一起冲锋也不可能拿他们怎么样吧？

　　你可能会在估算结果后这么说。没错，这个估算本身并没有任何问题。这种数量和配置的无人设备配合着他们的超时代武器、载具和指挥系统确实能发挥出极强的战斗力。

　　至少是能做到应对海量的变异人而毫无压力。但是那是在他们聚成一团的情况下才能实现的。

　　而整件事情并没有那么简单。因为沈超给他们的任务并不仅仅是占据住几个战略要点那么简单。他要的不是佣兵们占据这几个重要城市之后守住。

　　光是这样做的话确实是没什么难度。但是他要求的是佣兵们利用这些要点为中转站，把当地分散的人口和资源集合起来，并送回迪拜占领区。让他能建立更大规模的军队。

　　而想要做到这一点，佣兵们就必须在初步的占领完成后迅速的走出他们安全的城市防线，分成小队伍深入当地变异人横行的地带，寻找当地的幸存者和资源。

　　而这样做的危险貌似并不小。因为正如前文所说，这些佣兵们可不知道这个星球有多少变异人，密集区又分布在哪里。至少现在是不知道。

　　更重要的是，他们的任务点附近的人类聚居区和战略物资的所在地点之类的信息他们也因为没有权限而无从知道。

　　所以，以这个条件看来，沈超给他们的这一点儿资源就很少了。光有这些无人机和机器人什么的可没办法执行这种需要技术的任务。

　　“但是，长官。这个数量实在是太少了，我们……”其中一个军官听到这里实在是忍不住了，打断沈超的介绍说道。

　　他怎么想都觉得沈超这是在强人所难，没错，他们现在装备的武器和装备非常先进，但是这个数量的支援力量还是太少了，防守有富余，但是出击执行各种任务却严重的不足。

　　更何况他们又没有详细的任务目标信息，以这种条件去执行这个任务太危险了。一个搞不好还有全军覆没的可能性。

　　“别着急，我不会让你们独自去执行所有的任务。在必要的时候，我会派军队援助你们的工作……”

　　沈超赶紧安慰道，不过他说的必要情况指的是当需要大批量的转移幸存者和全球总清剿这两种特殊情况。也就是说，正常情况下他们还是要靠自己。

　　“还有，打开你们的PDA，查看一下地图更新……”说完这个，他又解释道他的其他安排。

　　他当然不可能指望着这些家伙靠着这么一点儿支持就能顺利完成他给的任务，所以他开放了部分信息权限给这些佣兵。

　　这么做是为了让佣兵们能够通过他们的卫星网查询到各自的任务点附近的重要信息，并以此完成任务。

　　来自质量效应世界的战争技术就是有这点儿特别好，只要没有敌方的强力干扰，他们就能轻易地获取战场上的单方面信息优势。进而掌握绝对的主动权。

　　“你们现在都获得了指挥网的信息查询次级权限。之前配发给你们的PDA现在可以直接接收到任务所需的信息，地图、气象……”

　　沈超说着打开身后的全息地图展示起他们获得的新权限的意义。地图上还是有数以万计的标识，像是提示他们，占领这个位面还需要付出大量的努力。

　　沈超给佣兵们解释了一下地图上的几种主要标识的含义，确保佣兵们能有效的利用地图信息。

　　图上有十几种不同颜色和样式的标识，除去少数几个红色的标识是他们选定的行动中心外，地图上的每一种标识都有着不同的含义。

　　首先是地图上每块儿大陆上都密布的绿色标识。绿色标识的形状是一个个小等边三角形，其形状代表着帐篷。表示的自然也是人类的聚居区。

　　除了具体的位置信息外，再把地图的比例拉大后，还能看到每个绿色的标识上面还标注着几组数字。

　　这些数字从上到下分别代表着这个聚居区内人类数量和这个聚居地的几种重要物资的储备量。这些信息可以帮助他们决定首先援助并吸收哪些幸存者聚落。

　　除去遍布全球的绿色标识外，地图上还有一种黄色的圆形标识非常常见。和绿色的标识一样分布在世界各地。而且明显的数量要多得多。

　　而且仔细看的话，你会发现这些标识和绿色标识之间通常都隔着很远的距离。像是中间有什么东西将这两种标识刻意的拉开距离一样。

　　毫无疑问，这些黄色的标识就是表示的变异人了，和表示人类的标识不一样，这种标识上只有一组表示数量的数据。可以用来评估当地的变异人的位置和实力。

　　出去这两种主要标识，还有一种数量略少，但是分布更广的标识遍布地图上的各个地带。那是一种叉形的黑色标识。代表重要的物资。

　　这种标识上有数字的不多，因为在实地调查前他们很难通过卫星查出这些仓库里都有些什么东西，数量又是什么样的。

　　介绍完了地图上的标识体系，沈超又给他们详细的解释了奖励机制，包括没送回来一个幸存者或者一批标准单位的物资对应的佣金。

　　看到沈超展示的这些信息后，佣兵们都松了一口气，有了这样的信息支持和不定期后援，他们的工作就好办多了，现在看来，他们确实是不需要大量的人员就能完成沈超交付的任务。

　　再一看沈超开出的价码，只要他们努力工作，貌似确实可以在控制住风险的情况下大笔大笔的赚到佣金。

　　“还有别的问题么？”沈超看他们都放松下的脸色后问道。

　　“我们什么时候出发？”之前那个提问的佣兵代表其他人问道。沈超已经把他们需要的信息都给了他们，没什么可犹豫的了。

　　“今天！”沈超一语定音，他现在可没耐心慢慢等了，他还想要赶快占领这个位面并组建成规模的军队和舰队呢，可不能在这个阶段浪费太多的时间。

　　所以交代完任务就想立即把佣兵们派出去，除去刚才他提到的那些目标，他还有不少隐蔽的任务需要这些家伙在到达目的地后告知并执行。

　　“从现在算起，你们还有5个小时的时间做准备。到18点的时候，所有人员在第2空军基地集合出发。现在解散……”

　　沈超说完这些就让佣兵给们去准备了。佣兵们得到他的命令后明显有几个想表达意见，但是在同伴的劝说下都很快离开了他的办公室，并分头做起了准备。

　　离开沈超的办公室后，佣兵们分别去后勤领取武器装备，聚起来做行动前的战术分析、找之前刚结交没多久的女友做临别前的啪啪啪……

　　不得不说，沈超的佣兵们在到达这个位面后还是很受本地女性欢迎的，因为除了他们自己知道以外，其他目前在议会治下的幸存者们都以为他们是重建委员会的人。

　　而重建委员会又是帮他们重建文明，又是训练军队神马的，在幸存者中声望非常的高。所以这一个月以来佣兵们也都沾了这个光。连带着让本地人也对他们的观感也都很好。

　　有了好印象再加上一定的交流和本能推动，佣兵中很多人都在本地有了艳福，有的据说还动了感情。所以出发前出现这样的场景到也是值得理解的。

　　5个小时后，约定的时间到达，佣兵们不管多不愿意都放下了自己对这里安逸的生活的留恋，在第二空军基地集合了起来。

　　第2空军基地是他们在迪拜市划分的3个军事基地中的一个，前身是迪拜市最大的机场。远离市中心，跑道规模庞大。

　　这个机场是他们划归的未来一个阶段的重要人员和物资接收地。佣兵们送回来的人员和其他物资都会在这里集结。所以被选作出发地。

　　沈超和奈维尔博士在一队全副武装的兵人的陪伴下到达第一空军基地。议会的其他重要成员基本都在生活区睡觉，所以只有他们两个高级负责人过来给佣兵们送行了。

　　此时，佣兵们已经整装待发站成了一排。而远处的跑道外围栏外还有几百个完成训练的士兵凑热闹似的看着他们这边儿。

　　这些新兵也是刚刚几个小时里从他们的教官那里得知他们要离开的消息的，经过这一个多月，他们也和自己的教官混熟了，所以远远地望着，算是送行。

　　回到跑道上，佣兵们已经穿戴好各自配发的护甲，带好武器并列成3个分队等待沈超给出出发的命令。他们身后的跑道上是大片的武器装备。

　　为了支持这次行动，沈超给他们每一队都配了足量的武器装备的弹药。弹药多的足够他们扣着扳机不放的打上1个月。

　　跑道上有40架穿梭机排成一排。还有1艘中型货运飞船排在最后等待出发。穿梭机自然不用说，是他们的人员运输工具。

　　而那三艘中型飞船则是他们的物资运输载具。此时，那艘飞船里装载的货物是佣兵们这次任务所需的全部装备和物资。


第三百六十章 重大意外

　　这艘货运飞船的船舱里装载有上千吨的粮食、数百吨的弹药、700多台全新的保安机器人和12辆在这个位面的陆战中绝对无敌的锤头战车。

　　而在跑道的旁边儿原先的草坪上则铺了一大片白色的背景，那是密密麻麻的停在那里等待起飞命令的无人机群。

　　沈超在到场后确认了一下他们的准备情况，确认无误后就给了出发的命令。而且还不忘在出发前给几个领队最后交代了这么一句。

　　“记住，到达任务点后，尽可能多的把幸存者带回来，我现在最需要的就是人力资源……”

　　交代完这些后，3个领队各自给他敬了个礼，然后就转身安排队员出发了。他们带着自己的队员快速进入各自的穿梭机，然后几分钟后，在塔台的协调下几乎同时起飞。

　　40架黑色涂装的穿梭机排成一条长龙慢慢地离开了地面，他们起飞后快速的拉开彼此间的距离。分成三队。

　　而随着穿梭机的起飞，旁边儿草坪上被设置了跟随飞行程序的数千架无人机也纷纷在程序的操纵下分批起飞。

　　这些有着白色外壳的无人机就像是起飞的鸽子群一样，从前到后分成好多个连贯的批次起飞。它们起飞后灵活的在空中摆出各种跟随阵型，拱卫着他们跟随的那一队穿梭机。

　　由于每架无人机都有一个小号茶几的体积，所以数千架无人机起飞时倒也颇有些遮天蔽日的感觉。让远处看热闹的士兵们不禁发出一阵惊叹声。

　　他们接触这些无人装备的时间不长，之前的清剿行动中又都是小队活动，所以他们这也是第一次见到这么多无人机起飞。

　　最后起飞的是那艘中型货船。在一阵起警告作用的鸣笛和警告灯闪烁之后，这艘足有一个居民楼大小的飞船才慢慢地离开地面，并朝着已经飞远的穿梭机编队方向航去。

　　由于飞船的质量效应场较大，所以起飞的时候向外释放了相当强大的起飞气流，吹的附近产生了一场小规模的沙尘暴。

　　连沈超他们都因为离得太近必须举起手臂档被吹起的风沙。风沙持续了接近2分钟才终于消失，而他们身上已经沾上了不少沙子。

　　“咳……下次遇到这种事情就别叫我了……”飞船开远了之后，奈维尔博士拍了拍身上的，并吐出嘴里的一点儿沙子后表态道。

　　这种给队伍送行的事情他本来就不是很想来，因为他手上还有很多医务工作，重建这里的医疗体系可不容易。他每天都有做不完的工作。

　　“那是不可能的，博士。你是我们在这个位面的代言人。今后这个位面的任何重大仪式都必须有你参与……”

　　沈超微笑着说道。说着还使劲拍了拍自己身上的沙子。他一边儿说还不忘提醒自己，下次有飞船在地面起飞的话他可不能站这么近送行了。

　　虽然说被吹起的沙子和这种程度的音爆不会对他们造成任何实质性伤害，但是被吹这么一身沙子也不是什么舒服的事情。

　　至于说为什么奈维尔博士必须参与这样的仪式？那是因为他们很早就在团队会议上达成一致的管理模式决定的。

　　按照他们确定的管理模式，每个占领位面的内务都应该由来自那个位面的A类成员做最终决定。

　　也就是说，奈维尔博士才是他们整个团队承认的这个位面的地球的管理者。他才是决定这个位面一切大事的人。

　　虽然前些天一直都是沈超在直接管理他们在这个位面的行动，但是那只是因为奈维尔博士信任他，并把管理的权利交给了沈超。

　　他相信把这些管理工作交给沈超后，对方能做得比他更好。更重要的是，这样的安排能让他把精力投入在医学研究和消灭他的母位面的疫情上。这才是他真正关注的问题。管理位面？那又不是他的专长。

　　“哎，我就知道。”奈维尔博士听他这么说叹了口气，他知道沈超在完成这个位面的军队建设后就会把管理工作全部交还给他。

　　到时候他的工作就很可能会从救死扶伤变成管理这个位面的地球的各种大小行政工作。一想到这种可能性，他就头疼。因为如果有的选的话，他还是会选择把精力主要放在医学上。

　　“别担心，我已经在开始给你筛选助手了，你要是不想管的话，大不了安排一个副手帮你管理具体的行政工作……”

　　沈超看奈维尔博士的表情就知道他在纠结这个问题，所以立即给出解决方案，他考虑这个问题已经有一段儿时间了。

　　按照他的想法，等他们未来陆续占领或者征服几个位面之后，A类成员并不一定非要直接管理他的母位面的一切事物。

　　完全可以像是他挑选代理人一样把管理工作外包出去，只把军事和情报方面的权利抓在手里就行了。

　　倒不是说他专门给奈维尔博士想了这么一套解决方案，而是他自己被海量的管理工作逼得寻求起助手。

　　虽然他现在管理的人不多，但是请记住，他们团队目前在这个位面的地球上的一切行动都是沈超在负责协调。所以说，他实际上每天都非常的忙，早就在想如何减轻自己的负担了。

　　回到当下，在送走了佣兵们后，他们就回到市区，沈超在自己的办公室简单的安排了一下第二天的日程，然后就离开迪拜塔，回生活区休息了。

　　明天，刚回来的探险队的主要成员们就又会被安排新的工作。在这个位面被彻底占领前，他们会一直这么忙，很少会有时间休息。

　　第二天，随着太阳在地平线上露出头，沈超再次出现在第二空军基地，此时，他在基地内原先的一个机场会议室里，表情严肃的等待他召集的军官们到场。

　　他本来是准备今天晚些起来工作的，毕竟，昨晚他才和分别了一个月的女友聚一下，想要给自己放个小假。

　　但是一个小时前的一份紧急报告打消了他的这个念头。他在昨天刚刚派出去的佣兵居然这么快就有了重大发现。

　　而由于佣兵们在报告中汇报的内容太过于让人震惊，所以他在短暂的考虑之后立即决定过来召集军队。

　　他不是一个人在等待，卡斯特、爱丽丝、托德和奈维尔博士此时也都在场，而且表情和他一样严肃。他们也是刚刚从沈超那里看到的佣兵们的报告，所以心情也都相当复杂。

　　随着沈超的召集令被发出，正在安排士兵们晨练的第一陆战团的高级军官们都纷纷放下自己手中的工作，将训练的工作交给自己的副手，然后以最快的速度跑过来复命。

　　他们都知道沈超是他们最高军士长官，而之前的训练又很严格，所以没有人敢慢慢腾腾的过来复命。

　　很快就有了第一个军官赶到，然后是第二个、第三个，只用了4分钟，全部37位高级军官就都赶了过来。

　　这些军官都是他们新成立的第一陆战团的高级军官，有着沈超亲自给他们授予的从少尉到少校不等的军衔，其中不少人在危机前就是职业军人。

　　他们在分批赶到会议室后都是在门口先给沈超敬个礼，然后再进入会议室找个座位坐下，等待其他人的到来。

　　虽然都不知道沈超这么一大早召集他们有什么事情，但是按照上次清剿行动的经验，他们八成是又要接到任务了。

　　想到是要出任务，这些军官都相当兴奋，因为过去两年的遭遇，杀变异人早就已经融入他们的本能。

　　再加上有了上次清剿行动的时候积累的成功经验，他们又知道他们如今的实力虐杀变异人无压力。

　　所以，每个人都非常期待新的任务。早日实现沈超设定的清理全球变异人的目标。等到最后一个军官到场后，沈超终于开始了任务介绍。

　　“早上好，先生们。如同你们很多人猜想的那样，我有新的任务给你们。”沈超的第一句话就证实了大家的猜测，但是他本人却不像他的军官们那么乐观。

　　“就像你们知道的那样，我在昨天下午的时候把你们的教官派出了我们的安全区，让他们出去侦查其他的地方。”

　　“但是你们还不知道的是，他们在到达目的地后很快就有了重大发现。其中一队刚刚在中国地区发现了一个人数超过5万人的大型人类聚居区。而我们的新任务是赶过去帮助他们……”

　　沈超说到这里又想到了一个小时前他刚刚接到报告时的震惊，超过5万人！这么大的人类聚居区，就在帝都！而他居然现在才知道。

　　这样大的聚居区之前并不是没有发现过，问题是，按照他们之前的卫星探测得到的数据，能达到这样规模的人类聚居区本只有3个，而且都是在俄联邦境内。

　　他们原先用卫星扫描的时候，只在帝都区域发现过几百人，正是因为这种强烈的预期反差，沈超才会如此震惊。

　　如果全球的其他地方也有这种初期侦查数据的误差，那么他们原先的人口估算就是错误的，如若如此，计划就需要大幅度的调整了。


第三百六十一章 倾巢出动

　　沈超说着还不忘在他背后的大屏幕上调出一组图片。这些图片是他派去的一个那一队佣兵和他们的卫星拍摄的最新图片。

　　图片中有空中拍摄的场景也有大量地面的近照，大量的城区照片显示了这个曾经超级繁华的城市如今的荒芜。

　　首先是城区内的地面上有着大片大片的已经变成废墟的建筑，很多而且很多建筑上都有残余的爆炸迹象。看的出这座城市在被放弃前或者之后爆发过大规模的战斗。

　　而除了这些战斗痕迹，城市侦查图里还能清晰的看出城市里各条出城的道路被数以万计的车辆挡住，应该是危机爆发时人们恐慌的结果。

　　如今，照片里的整个城市看起来都死气沉沉，充满了末日景象。但是在卫星照里，整个城市看起来就不是那么死气沉沉了。

　　在一系列的卫星照片中，这个城市显得比表面上要生机勃勃的多。按照图上的热源标注，城市里的地面上有4个主要的人类聚居区，加起来有超过1000个人类。

　　更重要的是，在他们最新的无人机近距离扫描图中，在地下发现了大量的人类热源，具体的数据还没有探测和统计出来，所以图上只标注了一个大红斑。

　　但是可以确定的是，地下的幸存者数量绝对超过万人。这样大规模的热信号绝不是几千人能发的出来的。

　　“据我们目前掌握的情况来看，这一大批幸存者生活在站前修建的一座大型人防工程中，靠着严格的配给制度好进出消毒程序以及隔离制度撑到了现在。”沈超指着扫描图上的大红斑介绍到。

　　说起来也是他派到中国的佣兵们运气好，刚好降落在了正确的地方。否则也不可能这么快就有这么大的发现。

　　佣兵们当时在到达帝都后先是找了个落脚的地方安顿了一下，然后才不紧不慢的很和帝都暴漏在外的幸存者接触。

　　结果在经过短暂的交流后，他们就从当地幸存者口中得知了这个惊人的消息，如今在帝都庞大的地铁和人防系统中还有数万人！

　　根据这些当地在外的幸存者介绍，情况是这样的。在危机爆发时，中国政府在秩序崩溃前做过很多控制疫情和建立安全区的努力。

　　在这些尝试中，有很多沿海城市都是靠大型船舶将未感染的人转移到海上，而帝都由于远离海岸，所以只能把目光放在地下。

　　当时赶来的军队利用帝都的地铁系统作为避难所，将数十万的市民转移到这里避难，然后执行严格的军管，限制进出和检疫。

　　帝都如今暴漏在外的几个幸存者聚落都是隶属于这个大型地下聚居区的，他们这几百个在地面上的人的任务是在地面上搜刮物资，以支持地下的大批幸存者的生存。

　　“这就是我们目前知道的所有主要情报了，有什么问题么？”沈超在介绍完已知情报后问道。他目前得到的有效情报就这么多，所以他想听听军官们对这些情报有没有什么和他不同看法。

　　“长官，我们真的有必要全体出动么？”其中一个年轻军官举手提问道。

　　这是一个年轻的中尉军官，看起来最多只有20岁的样子，好像叫做阿布希尔什么的，是一个高高瘦瘦的阿拉伯青年。

　　沈超之所以对他有点儿印象是因为这个年轻人是目前第一陆战团中枪法最好的人，在测试中，这个看起来不起眼的年轻人的700米靶射击成绩比第二名多出接近20环！是个天赋极高的步枪射手。

　　而且在这几天正在进行的军官训练中，这个年轻人的表现也很好。算是他们目前组建的这支军队中最有潜力的人之一。

　　在这个年轻人看来，既然沈超给他们确立的任务是解救那里的幸存者，并把他们全部带回迪拜安全区。那么他们的军队完全不需要全体出动么。

　　只要随便出动一个营，再在占领区内找些医疗专精的志愿者共同前去不就行了。既能在当地维持秩序，又能有效地帮助那里的幸存者们接种疫苗和转移，还不会让他们的大本营变得空虚。虽然空虚也无所谓，反正他们现在貌似没有任何敌人，但是这样做总是比较保险吧！

　　“当地的情况还不明朗，我们需要做好万全准备……”沈超没有直接回答年轻军官的问题，而是出奇的选择绕了个弯儿把这个问题回避了。

　　他之所以回避这个问题是因为佣兵们传来的消息喜忧掺半，按照那些情报推测，最后他们有可能会顺利的接收到数以万计的幸存者，也有可能出现悲剧性的“意外”，最后一个人也接不回来。而他不想现在说出来这些负面消息打击大家的积极性。

　　“那么，我们能确定那里的幸存者的具体数量和健康状态么？还有，我们怎么把他们接回来？”年轻人看出了沈超似乎是不愿意正面回答自己的问题，但是还是继续问道。

　　在他看来，他们有必要在出发之前搞清楚那里幸存者的具体数量。如果不能确定这些基本的信息。那么他们就不好安排医疗资源和交通工具。

　　尤其是他们现在好像并没有多少额外的医疗资源和穿梭机可用。昨天沈超派出的探测队可是带走了超过一半儿的穿梭机和不少医疗设备的……

　　所以，至少在他和会议室里的其他没有内幕消息的军官们看来，他们现在是缺乏多余的医疗资源和远距离交通工具的。

　　“不，我们不能确定具体人数。按照当地人的说法，那个地下聚居区里还有6至8万人左右，但是他们都不是那里的管理人员，所以给出的数据很可能会失真。”

　　“我们派去的无人机此时正在对当地的地下结构进行详细的扫描，确定人数。但是帝都是个很大的城市，所以可能需要一到两天的时间才能把这一大片热源扫描清楚。”沈超摇了摇头说道。

　　无人机的断层扫描虽然准确率高，但是速度却太慢了，尤其是对于地下十几米的掩体情况更是无力。需要大量的时间才能准确的估算出地下生活的人数。

　　“至于设备，我会调集一批新的穿梭机和医疗设备。不要担心这个……”沈超听有人这么问也想起来了昨天派出了那几十架穿梭机后他还没有从基地调集新的补上。

　　不过他们在零号空间站上还有大量的存货，穿梭机还有近千架没有带过来，医疗物资什么的就更是海量了。于是赶紧打开万用工具发了几份物资调集表格回零号空间站。

　　“还有什么别的问题么？”沈超解释完这些后问道。军官们看了看彼此都觉得没什么大的问题值得一提了，载具问题解决了，他们就不需要担心其他的了。

　　“很好，立即集合你们人员，配发武器。我们在半小时后出发。解散……”沈超看没有人有新的问题后就发布了出发命令，让房间里的军官们出去集结各自的部队。

　　军官们在得到他的明确命令后都站起来敬了个礼，然后相继冲出会议室，各自去忙着集结自己的人马。

　　半个小时后，整个第一陆战团都在机场集结并出发了。他们这次出发的阵容可谓非常强大，120架载着陆战队员的穿梭机和超过10个大队的无人机群浩浩荡荡的飞向天空。

　　从地面看上去，根本就无法判断空中的穿梭机和无人机的数量，因为太多了！这么多飞行器铺在空中看起来就像是一大群蝗虫一样。盖住了大片的天空。在地面上制造了一大片阴影。

　　和昨天出发的队伍不一样，他们此次出发的队伍里不只有军人，还有奈维尔博士组织起来的一支数十人的本地医务队跟着出发。这些医务人员们是乘坐着一艘货船随后出发的，远远的跟在队伍的后面。

　　出发后仅仅风驰电掣的飞了十几分钟，他们的机群就到达了目的地：帝都。到达附近后，他们将飞行器的速度降到亚音速，并重新整队，将稀疏的飞行队形靠近，然后准备降落。

　　在佣兵们提前一天开辟出的当地军事基地中。一架又一架穿梭机像是下饺子一样一次在正午的阳光下稳稳地降落在地，士兵们在离开穿梭机后也都迅速走出机舱，按照陆战序列集结。

　　数千架无人机则在到达目的地后被沈超分成数百个小队派出去侦查附近的情况。在这个新清理出来的军事基地里，沈超又见到了他昨天才派来的佣兵们。

　　在这里，他得到了佣兵们最新的任务汇报，佣兵们此时已经确定了那个地下人类聚居区的大致规模和领导人物。

　　按照他们现在了解到的情报，这个地下安全区内包含着原先的帝都地铁线的大部分和几乎全部与之连接的关键人防工程。

　　整个地下安全区非常庞大，内部有超过7万名幸存者和一只人数不小于4000人组成的军队。目前的负责人是一个危机爆发前PLA的一个陆军少将。

　　“地下的人中有多少能免疫KV病毒？”沈超听完佣兵们的介绍之后问道，他不是很关心对方有多少人，或者又有多少军队。

　　因为不管对方有多少人都不可能在军事力量上超过他带来军队，所以他只需要了解对方有没有和他谈判的资本。


第三百六十二章 第一块儿“绊脚石”

　　没错，是谈判。要知道，沈超这次带着这么多人来可不是仅仅是来援助这里的幸存者的。如果只是那样的话，他只需要派来少量象征性的部队就能做到，而不是这样大阵仗的摆出架势集体出动。

　　事情还要从佣兵们过去十几个小时的经历说起。在他们昨天凌晨到达帝都并用了大半天的时间建立起地面支点之后，很顺利的就和本地人接触了。

　　而且由于几乎完全相同的语言文化和佣兵们带了不少很实用的生活物资做见面礼，所以他们和本地人的交流开始的异常顺利。

　　干黑活出身，善于套话的佣兵们只用了两个小时就和帝都地表上的不少幸存者混熟并问明白了这里的基本情况。

　　当他们得知地下的大型安全区的情况后很是吃惊，一边儿继续套话，一边儿派人开始向迪拜总部的频道汇报。

　　但是几乎是在他们发回去第一份普通报告的同时，本地的帝都地下安全区的管理者就通过他的副官得知了佣兵们的存在。

　　在得知这股实力不明的势力出现后，安全区的管理者闪电般的给地面上的幸存者们发了一条命令，禁止他们和佣兵们继续交流，强行要求他们回到各自的地面基地并在接到新的命令前不准出去。

　　于是，这种友好的交流被强行打断了。至少绝大多数地面上的幸存者在接到这个命令后都无奈的和佣兵们拉开了距离，因为他们很多人的家人还在地下的安全区内。

　　在初次接触受阻后，佣兵们随即按照原定的程序，通过地面上的联络官给地下安全区发了一份世界重建委员会的通告文件。试图重启联系。

　　但是那份本是用来示好的文件却出乎任何人的预料起到了反作用！本来还准备整理一下思路再和他们谈判的那个地下安全区管理者在看到这份文件后立即就跳脚了。

　　不仅跳脚，在发完怒后，他又命令地面上的幸存者们不仅不能通过任何形式和佣兵们交流，还要做好和对方战斗的准备！

　　接到他的这个命令后，地面上本来就疑惑的幸存者们立即就傻眼了。他们又不是傻瓜，看得出是非。佣兵们看起来都是和他们一样的中国人。

　　而且对方来的时候也是客客气气的，虽然看起来都是全副武装，还有数量庞大的他们没见过的高科技装备，但是看起来却是一点儿也不像是危险分子啊。

　　刚才聊天的时候他们还从佣兵们口中得知了世界重建委员会的存在，知道了他们正在世界的另一头重建人类文明，想把他们也拉入伙。

　　所以大家接到头一条命令的时候还在和佣兵们喝酒庆祝呢，指望着和对方合作重建人类文明呢。可是他们的“领导”的两道无脑命令却这么毫无预兆的来了。

　　这两条逻辑混乱的命令让他们不知道该怎么办了。有些人立即和佣兵们拉开距离不再交流，也有很多人想着是不是干脆就和佣兵们走了算事儿。反正对方表示会无条件接受他们。

　　而佣兵们在截获对方的加密电文后也明白了对方匆匆和他们停止交流的原因，得到对方这么明显的敌意信息后，他们一方面接收了一批地面幸存者，一方面发了紧急报告回迪拜，请示下面该怎么办。

　　随后才有了沈超凌晨被紧急消息叫醒，并立即集合他的军队赶过来的事情。这完全就是被对方的态度逼的。

　　如果他们不在此事上有所表率，迅速的拿下这个安全区，那么占领全球神马的就是一句空话，更不用说北方的俄联邦那几百万人怎么办了。

　　好了，说到这里，你可能会奇怪，这是什么文件，怎么会一下子让对方跳脚成这样，甚至会看似傻乎乎的和他们对峙？

　　这话说起来就长了。发箍地下安全区的那一份文件是奈维尔博士亲自起草并由探险队其他成员修订过的文件，是他们现在召集人马的最新标准宣传文件。

　　文件是中英双字的，内容和他们之前用于吸引迪拜附近的幸存者的那份宣告性文件差不多。都是宣示主权和号召幸存者加入他们“新秩序”的。

　　除了文字介绍，文件里还有大量的迪拜占领区的最新照片，展示了他们的控制区域内的安定和生产生活已经全面恢复危机前文明水准的和谐景象。

　　文件里还重点提到了他们的迪拜占领区内巨大的人口容纳能力以及承诺给任何幸存者的相同水、电、住房的福利待遇。并展示了大量的实例。

　　对于这两年吃了很多苦的全球幸存者们来说，这种接纳条件的吸引力是不言而喻的。

　　而文件的最后是，很自然的就是世界重建委员会的号召，他们邀请世界各地的人们在看到文件后搬来迪拜，和他们一起携手重建文明。

　　总之，就是一份看起来很美，对这个世界的人也极有煽动力和说服力的招安文件。没错，就是“招安”，而不是招募。

　　重建委员会提供的帮助从来都不是没有前提条件的，任何想要接收他们帮助的幸存者组织都必须承认他们的管理权威并遵守他们制定的《……宪法》

　　而且在文件里不起眼的地方，他们还就拐弯抹角的提到了危机前的权利继承和关于幸存者的处置政策。

　　简单的说，他们不承认任何危机前的政府和军事机构的权利，并会强制“整合”全球的所有资源用于世界的重建。

　　这就是问题的根源了，帝都地下安全区的领导人一看到这里就差点儿掀桌。他可是在地下当了几年土皇帝的人了。

　　让他放弃自己的一切特权去接受这个不知道从哪里冒出来的“世界重建委员会”的招安和“整编”？这可是他无法接受的。

　　更何况，他这两年里都是用高压政策维持地下安全区的稳定的，更是做了不少缺德事，还和安全区里原先的政府管理者以及大批普通人的死脱不开关系。

　　所以，接受整编对他来说是一项风险极高的事情，搞不好之后对方会从其他人那里了解了他之前做过的各种丑事，然后为解民愤把它当做“鸡”杀掉。

　　即便不发生那样悲催的事情，现在被他的高压政策管理的服服帖帖的幸存者们也不是毫无怨言的。

　　那些人里有不少都和他有私仇。他之前在这里搞私人后宫的时候抢了不少幸存者的妻子、姐妹什么的。

　　更是干掉过不少反对他统治的人，连地面上的那些为他工作的家伙里也不少在不知情的情况下被他带了绿帽。

　　现在他军权在握自然没有什么危险，但是接受整编之后绝对会被狠狠地报复。所以，为了自己的小命，怎么看他都必须切断和那些来历不明的人的联系并对安全区内部封锁消息才行。

　　情况就是这样了，沈超他们也在几个佣兵们带来的本地人的解释下连推理带脑补的搞明白了上述事情中的大部分。

　　在确定了他们已经了解各种关键信息后，沈超让佣兵们送走了那些提供情报的本地人，只留下探险队的成员和几个第一陆战团的高级军官。并很快在指挥室里和其他人讨论起了解决方案。

　　“所以说，他们没有医疗条件确定他们有多少人有病毒抗体，没有在这个问题上和我们谈判的资本。

　　而那个孩子又采取高压政策控制他治下的平民，还做出了那么多暴行而不得人心……我们还有理由和他谈判么？”

　　卡斯特首先发言道，他最看不起强奸女性的人渣，而通过他们现在的了解，这里的地下安全区的现任管理者就是个黄赌毒俱全的极品人渣。

　　这位姓何的少将是个还不到30岁年轻人，不用说也是某二代。连少将军衔都是他自己封的。本来只是个靠关系爬上来的大校。而且原本也不是这个安全区一开始的军事指挥官。

　　所以卡斯特的态度很明确，对方内部矛盾重重，他们又是大军已到，本来武力只是他们的备选方案，但是现在他们应该认真的考虑直接使用武力了。在卡斯特这么表态之后，很快就有其他人支持他的意见。

　　“等等，别太着急了，我们还不能确定这件事能不能和平解决。在动武前，我们至少要先和对方谈谈……”

　　沈超强行压下这个会议室里的谈论声音，直接决定到。他刚刚想到了一个折中的解决方案，不需要这么早动武。

　　几分钟之后，他们通过地面上的幸存者递交了谈判请求，要求和地下安全区的管理者直接会谈。

　　半个小时后，他们得到了地下安全区的答复，对方同意了他们谈判的要求，但是必须在他管理的地下安全区进行，而且重建委员会这边儿必须派最高领导人直接和他谈判。

　　“他还真看得起自己！”卡斯特拿到对方回复的电文后评价道。他们现在已经确定了自己单方面的军事优势。

　　只要在扫描清楚了地下的情况，他们就能得到完全的军事主动权，到时候完全可以不甩对方，闯进去，自己把幸存者们接出来。

　　“发回去回复，就说我们同意会谈，但是最高领导人需要时间才能赶来，把会谈安排在6个小时后。”沈超看了一下扫描进度后对临时传令兵说道。


第三百六十三章 象征性的谈判

　　六个小时后，沈超按照约定带着少部分军队前往地下安全区会面。此时已是夜晚，数十辆锤头战车排着标准的城市作战队形行驶在帝都漆黑的街道上。

　　为了可见度，他们行驶在路上时开着战车头灯，而这些头灯发出的光芒硬生生的照亮了一整条街区。从天空看，就像是这条大街有恢复了危机前的繁华似的。

　　车队行驶了没多久就到达了目的地，一个被数台探照灯照亮的地铁入口。这里是危机前地铁4号线的一个重要地上入口。通向一个重要的人防工程节点。

　　此时，这个地下入口被隶属于安全区的近百名地面幸存者武装把守着。入口处还有几辆对方的92式轮式步战车挡着，附近的建筑上还有几个机枪阵地……

　　不过即便如此，他们的战斗力怎么也是不可能和沈超带过来的这一队人比的。科技和训练上的代差使得他们的实际军力对比类似于大象和婴儿之间的对比，打起来的话完全没有悬念。当然了，他们不是来打仗的，至少现在不是。

　　在到达附近的路口之后，几十辆锤头战车立即分成几队，分别在几个路口纷纷停下，将这个地铁入口的地上部分团团围住。

　　与此同时，他们放出了内部搭载的整整一个营的步兵。两百多名全副武装的第一陆战团士兵在这时冲出各自的战车并快速组织起来和对面的防线形成了对峙。

　　直到他们双方都完成对峙并成功地开始相互发呆之后，沈超才不紧不慢的从他所在的战车中走出来。

　　他下车的时候神态轻松，甚至有时间稍稍的整理了下自己身上的黑色礼服，并不急不慢的给自己戴好一顶极为有型的黑色军帽。

　　此时，他身上穿的军装并不是星联的海军蓝礼服，而是一款样式和颜色都和星联海军制式礼服有着极大差异的全新军官礼服。

　　这套军礼服的整体设计和做工都非常有未来感，使用了舒适的高分子材料和多套先进的工艺制作，在面对普通化学能轻武器的时候甚至能当做防弹衣用。

　　整件服装的比例设计是恰到好处的、线条十分的简洁，衣领是单扣式的，而不是星联那中半开口式的设计。而且整件衣服上都看不到明兜。

　　胸口和肩章的部分为了便于分级而基本保留了传统海军军服的设计，基本沿用了横杠、五角星的分级标准。

　　但是他们也对这里有相应的比例和款式调整。比如肩章部分的横杠或者五角星的图案设计从金色调整成了银色的设计。看起来会更加的显眼和顺眼。

　　沈超的情况略有不同，他是目前组织内的最高军事代表，所以没有横杠，没有闪亮的银质星星，只有在两肩对称的两个银色议会徽标。

　　这代表他有权利指挥任何议会下属的军事机构。当然了，现场这会儿还没有任何人能看懂这个肩章的真正含义。

　　由于整套礼服上几乎看不出任何多余的线条或者褶皱，所以初看之下会让人不由自主的产生一种穿戴者十分笔挺的第一印象。

　　尤其是像是沈超这样的本来就长得帅，身材又有型的人，这身军服穿在他身上简直就像是增幅器一样，把他的男性魅力指数向上推了一个层次。简直成了耍帅专用道具，军服本该自带的严肃感都几乎都要被抵消了。

　　当然了，和他们绝大多数物资和装备一样，这套军礼服是他们早在质量效应世界时就准备好的，但是并不只是准备了这么一套，更不是专门为沈超一个人设计的。

　　事实上，同样款式的军礼服现在在他们的仓库里还有上百万套。是他们团队找到质量效应世界里的几个高级设计师设计，并经过多次内部讨论并修改才定型的议会军队制服。

　　他们本来是准备在这个位面公开了议会的存在后，再不紧不慢的拿出这一款礼服，并发给他们新组建的军队的。

　　但是这次的谈判看起来实在是个千载难逢的好机会，沈超认为这是一个非常好的展示他们军队形象的机会，所以就换上这身军礼服来“谈判”。

　　当然了，他其实不是来谈判的，事实上，不管他这次的“谈判”结果怎么样，他都会在这个星期结束之前将这里所有的幸存者带回迪拜。区别只是带走多几个或者少几个人而已。

　　回到当下，沈超下车后和这里的几个军官说了几句话，然后就淡定的离开自己的士兵的直接保护范围，一个人走向地铁的入口处。

　　实际上，这里地下安全区的那个负责人是允许他带一个随从的，但是沈超个人认为没有必要，他在这个世界自保能力绰绰有余，而且这会儿又有点儿分不出重要人手来，所以决定一个人来。

　　话说，他这次不是倾巢出动了么？全队战斗人员、直属军队一千多人、连兵人们都来了一半儿，怎么会分不出人呢？你可能会这样想。

　　其实原因也很简单，在他过来做样子谈判的时候，大队大队的人马早就都被派去地下做进攻准备了。

　　一旦谈判出现一点儿不顺利，沈超就会通知其他人采用武力方式解救地下的幸存者们。然后强行带走所有人。

　　所以你看，他是早就做好了两手准备，所以才会这么轻松。当然了，具体采取哪套方案还要看过一会儿的谈判结果。如果是最理想的情况下的话，他们是能在不动武的情况下和平解决这个事件的。

　　说到这里，沈超已经到达了地铁通道的入口处，在这里，毫无怨言的接受了对方士兵的初步安检，并在几个对方士兵的“护送”下进入了地铁通道。

　　一进入地铁通道，沈超就产生了一种恍若隔世的错觉，因为这里太干净也太熟悉了。除了很空荡以外，这里和他在主位面多次光顾的帝都地铁完全没有区别。

　　在进入到地铁通道后，他们东拐西拐的进过几道员工使用通道，然后到达了一道红色的防爆门面前。

　　这是个很典型的用于防核掩体的防盗门，大约3米高、2米宽。足有30厘米厚。是地下安全区的外围了。在这里，领路的士兵打开防爆门并带他进入门后的消毒区。

　　这里的消毒区可能是这个地下安全区能生存这么久的最重要原因。在这里，沈超接受了一个短暂的淋浴和衣服消毒程序。然后才被带领着去见他们的领导。

　　为了接见沈超，这里的负责人也是做了很多准备的。比如，把附近一个区域内的幸存者都迁移到另一个地带，为的就是不让除他的心腹外的任何人知道沈超以及他所代表的那个不明势力的存在。

　　在被领着又走了几分钟之后，沈超终于在一个会议室里见到了他想见的人。一个穿着陆军将官服的年轻人和他身边的一群军官们。

　　“欢迎，我是……”见到沈超后，那个年轻人伸出手迎上来热情的欢迎他。

　　实话实说，眼前这个年轻人长相还算端正，第一眼看过去也没有什么令人厌恶的气质。看起来并不像是其他人口中的淫魔一类的人物。

　　不过这也不算奇怪，知人知面不知心，衣冠禽兽什么的沈超见得多了，来之前他就通过最新的侦查结果确定了这个年轻人的本质。

　　几个小时前，卡斯特就已经成功的带着几个人深入这个地下安全区调查，并搜到了这个年轻人强X多名年轻女性的视频证据。

　　对方是个人渣这点儿是没有任何疑问的。问题只是他需要如何对待对方。想到这里，沈超也露出微笑，和对方握了握手，开始了毫无诚意的谈判……

　　与此同时，在地下多个地点，分成十几队行动的兵人都已经通过各种方式进入了地下安全区，并无声的进入各个预定地点。

　　“3队准备完毕、2队准备完毕……”一队队的兵人们在到达位置后在指挥频道里汇报道。

　　“保持隐蔽和位置，等待命令。”在安全区内部的一个黑暗的角落，卡斯特扶着自己的喉头回答道。由于沈超还在进行着象征性的谈判，所以是他负责这次任务的指挥。

　　除了他们这些探险队的正式成员以外，还有两个营的陆战队员在附近的地下隧道里分别就位，做好了武力接应地下安全区的准备。这注定是一次不会成功的谈判。

　　“不，不可能。我不会无条件的开门的。你可能拥有更强的武装力量，但是这里是我的地盘，如果……”此时在会议室里，和沈超谈判的年轻人已经出离愤怒了。

　　他本来是调整好了心情想要和这个重建委员会的代表好好谈谈的，在他看来，这次的谈判至少能达成一些类似保证他个人安全之类的协议。

　　但是对方居然在谈判开始后把先前的招安文件里的条件复述了一遍，并且表示这就是他的唯一选择！

　　欺人太甚了有木有？自己好歹还有几千人马与数万“人质”。自己的人还熟悉地形。双方就是想要开打也不一定能在自己手上得着什么便宜……吧？


第三百六十四章 人口激增

　　谈判这种技术活想要玩出好的结果就必须建立在双方实力对等或接近，且信息渠道没有代差的前提之下才行。否则只能是白费功夫。

　　套用到此时沈超和何少将的谈判，这条定理显得尤其正确。上面的两条谈判基础条件在本次谈判中都不存在。

　　双方实力极端的不对等，信息优势也是单边的。再加上双方都缺乏对对方的实质性了解，所以谈判的过程自然不可能顺利。

　　首先，在错误的实力推断的驱使下，年轻的何少将在谈判中死死地继续坚持着自己强硬的立场，坚持有条件开放安全区的原则。

　　他这两年作恶太多，自己也知道自己的名声多差，要是无条件的开放安全区并接受整编，他八成会被愤怒的幸存者们撕成碎片。所以，他提出了很多开放安全区的前提条件。

　　但是沈超从来就没有准备和他达成任何实质性地谈判结果。所以对谈判条件也是寸步不让。在他看来，能通过谈判让对方的安全区无条件开放更好。

　　但是如果不行的话，他也完全可以硬来。怎么看他都不需要他做出任何实质性的妥协。于是，谈判进程就这样僵持了下来。

　　何少将坚持，如果对方没有个合理的交换条件，他是不会放出安全区中的哪怕一个人给重建委员会的。

　　至于他想象中的“合理条件”是什么样的？其实也很简单，他要求重建委员会在他开放安全区后首先将他和他的几个副官转移走，并保护他们的人身安全。

　　不仅如此，他还要求按照它提供的幸存者的人头数量给予他相应的报酬，并在接受完幸存者后给与他们完全的刑事豁免。让他们不会因为之前在危机期间做过的几个“不得已的艰难抉择”而被惩罚。

　　而沈超给出的条件更简单，无条件开放安全区并接受整编，否则他就用武力手段自己来解决问题！这既是为什么对方会被激怒。

　　沈超没有在意对方的态度，他在发表完自己的最终态度后随手拿起自己的帽子，起身就准备离开这个会议室并回到地面。

　　他已经完成了自己对这次谈判的预期，接下来的事情如何发展就看对方的反应了。不管对方怎么选择他都不会有什么损失。

　　“认真地考虑考虑下我的条件吧，这是你唯一的机会……”在离开之前，他还特意补充了这么一句引仇恨的话。更是在说的时候像是黑帮老大安慰小弟一样，拍了拍对方的肩膀！

　　沈超这样“无理”的态度和嚣张的挑衅手段终于让旁边儿的年轻人彻底爆发了，如果说刚开始谈判的时候，这位名叫何少峰的年轻人还想要和他谈出个结果的话。

　　那么此时，这个年轻人的心中就只有一个念头了：“干掉对方！”干掉沈超，让对方的军队群龙无首，然后……他还没想到然后。不过这不影响他作出决定。

　　“你以为你是谁？想来就来，想走就走……这是老子的地盘。不答应我的条件是吧，那你就没什么用了……”

　　何少将狂笑着，不顾旁边儿的几个副官的阻止，掏出自己的配枪。指向沈超准备开枪。他可不知道沈超现在的表情有多么诡异，否则他可能会放下枪重新考虑自己的脑残举动。

　　那么沈超此时的表情是什么样呢？他在微笑！没错，是在笑。而且是那种发自内心的那笑容。他笑的是对方终于如他所愿的被激怒并办了傻事。

　　既然对方把枪指向他，那么对方也就破坏了谈判的规则，他现在有了反击的权利。可以跳过谈判的步骤，直接使用武力了。

　　不要小看这一点儿哦，这是个信用的问题。到目前为止，他们使用的重建委员会在幸存者中的形象都是十分伟光正的。犯不着因为一点儿程序问题波坏掉这一良好形象。

　　他们之前的众多举动都展示了他们是遵守游戏规则，参照危机的是前的一系列人类早就达成的普遍共识的“玩家”。这样的组织形象和温和的管理方式已经在迪拜被证实有效。

　　运用这种方法，他们在很短时间内就同化了大量的互有积怨的聚落，还将运用到世界上其他地方。快速整合全球的资源。而这种手段好用与否的关键就在于他们的信用评价了。

　　如果没有足够坚挺的公众形象和信用评价，他们的位面占领工作所需的时间至少要加倍，所以沈超才会同意谈判，并过来象征性的谈了这么久，为的就是等待这一刻。

　　现在，对方终于在谈判桌上翻脸了，那么他也就没有必要继续假装自己人畜无害了。按照“蓝星”的惯例，谈判时先翻脸的那一方始终都是要承担谈判失败的责任的，不管谈判的过程是如何如何。

　　所以沈超刚才才会笑得那么自然。并在对方扣下扳机之前开始了自己的行动。他先是轻轻的转过身，看了一眼拿枪指着自己的年轻人。

　　然后，他以一种常人无法理解的速度“瞬移”到了何少将的身后，然后朝着对方的后脑“轻轻”地拍了一下。然后“瞬移”到下一个人的身后。

　　2秒钟之后，会议室里的5个军官就都倒在了地上，陷入昏迷。而沈超也终于舒了一口气，他等这一刻等了很久了。

　　放倒会议室的所有人后，他又打开门，把外面两个卫兵击晕拖进来，然后花了半分钟时间把所有人绑好并封住口。

　　做好这些后，他不急不慢的打开自己的万用工具，并进入通讯界面。他先是联系了一下卡斯特，让他派一队兵人到他的位置接收俘虏。

　　几分钟后，等这批兵人到了之后，地下安全区的广播室也被另一队兵人们占领并控制。配电室。净水车间等等重要地段也同样如此。

　　确定了自己的人都已经进入各个战术要点后，沈超又利用起利用安全区内各个角落的扬声器开始了广播。

　　他的军队此时已经全部就位，如果情况不允许话，他会命令这些人强攻进来，杀光抵抗力量。但是如果可能的话，他还是会先好言相劝一下。试着以尽可能和平的姿态解放这里。

　　“帝都一号安全区内的所有人，请注意。这里是世界重建委员会的谈判代表……”在有人质，又有人帮着守护外围的情况下，沈超毫无压力的开始了自己的演讲。

　　“我和何少将的谈判已经破裂，但是我们的条件不会改变，任何放下武器的人都会获得免费的得到抗病毒疫苗的接种和……”

　　很快，他的声音就通过遍布安全区的数千个扩音器传入了地下安全区内数万人的耳朵里。在演讲中，他先是简单地介绍了一下重建委员会是什么样的组织以及他们这次到来的目的。

　　随后就是标准的各种允诺，抗病毒疫苗。新生活……这些东西。他在广播里只要求大家放下武器接受整编。

　　期间，有数以百计的对方的军人赶到会议室附近的区域和他的一小队兵人对峙。但是对方因为领导人被抓都没有试图强攻。

　　而且这些人在听到他给出的“解放”条件后，居然很快都自己散掉了，一点儿要解救他们首长的意思都没有了。

　　“你的人气是负数么？”沈超看到这里在心理这么弱弱的吐槽了一下旁边儿被俘虏的少将，对方在自己的军队中的人气之低简直难以想象。

　　沈超自认为见过的各国军阀也不算少了，但是能让手下人这么不在乎，在面对少量敌人时连一次尝试性的解救行动都不发动就散伙的军队首脑还真是绝无仅有。

　　他本来还以为自己需要杀鸡震猴的灭掉对方的嫡系部队后才能接收这里，但是很显然，这个年轻人在安全区内的平民和军队中都没什么人气，他的手下居然就这么放弃他了……

　　奇怪归奇怪，他也没有忘记自己该干什么。在演讲完毕后，大批的陆战队员在他的命令下进入了安全区，并在几乎没有遇到任何抵抗的情况下控制住了整个安全区。

　　前后仅仅用了半个小时！4000多名危机前的职业军人直接放下了武器没有抵抗……直到后来沈超知道了何少将在管理期间的全部疯狂举动才明白为什么会出现这种情况。

　　回到当下，在占据住安全区后，沈超虽然还是奇怪事情进展的顺利，但是他也没有多想，很快开始安排起人员的接收工作。

　　首先开始的是人口的清点和疫苗自动注射器的发放。这点儿非常重要。他的军队进入安全区时已经不可避免的将外界空气中的微量KV病毒带进来了一些，他们需要尽快的给所有人接种疫苗，以避免还没接收到劳动力就面对大规模的减员。

　　这项工作花了他们接近一整天的时间，最终确定了这里有7.8万名幸存者，并且给每个人都接种了疫苗。

　　在确认了以上事实后，他们开始了转移幸存者们的工作。将接近十万人运回迪拜安全区真的不是件容易事，但是好在他们此时的运输压力不大，货船还是不少的。于是，在第二天的下午，通过几十个架次的货船运输，他们将所有人运回了迪拜安全区。


第三百六十五章 快速爆发的矛盾

　　刚刚把这些人都运回迪拜之后，沈超他们还以为这样就大功告成了，只要把他们承诺的东西发到幸存者的手上，他们就能快速利用起这些新来的劳动力。进而组建规模更大军队，调动更多的劳动力参与下一阶段的产业重建……

　　但是在完成迁移工作两天之后，他们发现了一些“小问题”。这些新来的幸存者们在短暂的兴奋和感恩之后都纷纷陷入了沉默和悲痛的情绪中。

　　不是一个两个，而是全部8万人中的绝大多数都陷入了这种状态。像是心里压着无法缓和的事情。而且很快在他们的内部发生了几起恶性的聚众斗殴事件。

　　一开始，沈超没有注意这样的小事，毕竟斗殴神马的安全区内以前也发生过，不少之前游牧生活时结下怨恨的幸存者就在市区内爆发过成规模的冲突。

　　但是这样的怨恨其实比例并不高，通常只要安抚、调解，最多按照危机前的法律标准，安排一番调查审判的工作，双方就能解决问题。

　　所以，处于这种不在意的态度，沈超的主要精力在回到迪拜之后就立即投放在了后续的计划上，比如向中国地区增兵，加快这一地区幸存者接收速度的计划。

　　除此之外，还有准备去《银翼杀手》位面接收大批复制人，还有其他的大量计划都更需要他的重点关注。

　　但是随着这种负面情绪在帝都幸存者中的蔓延，以及暴力事件呈指数级别的增加后，沈超也终于在第三天意识到事情的不对头。

　　他已经指示过市政府按照以前的办法处理了啊，怎么会没有效果呢？也不能说没有结果，在执行了他的管理方法后，第二天人们的暴力冲突反而再次升级了！

　　“有没有搞错啊？”沈超在心理吐槽道，在他的印象中，自己的同胞们可是这个世界上最最讲究以和为贵的民族了。

　　不管什么样的世道，什么样的矛盾，只要不危及生命和财产安全，中国人都不会出现这样的集体暴力行为的。

　　而过去的三天里，帝都幸存者们在迪拜爆发的暴力行为已经把数百人送进了医院，奈维尔博士都已经给他发了一份需要补充的医疗物资清单了……

　　在这份清单中，奈维尔博士要求他立即调拨第一阶段的第三批医疗物资到医院里，他在医院里的同类存货已经不多。

　　值得注意的是，按照他们之前调整过的物资调度计划，这批医疗物资准备的调度日期是两个星期之后的事了。也就是说，持续的暴力冲突提前把未来半个月的医疗物资用光了！

　　除了要求物资的调度，奈维尔博士还在组织医务力量，并紧急救治了大量的伤者之后要求沈超立即想办法制止这种日益严重的集体暴力行为。否则将很快出现他也救不会回来的病人。

　　“有没有这么严重啊？嗯，这个情况绝壁的不正常……”沈超在看到奈维尔博士发来的清单后终于反应了过来，在脑子里这么想到。

　　意识到事情的严重性后，沈超放下手中的一大堆计划时间表，行动议程……推掉了整个下午的工作。然后离开他在迪拜塔的办公室，去事发现场和医院进行了探访。

　　过去的几天里，城市里的行政工作都是临时市长马可通酋长在负责，就是那个曾经的迪拜王储！

　　因为这种政务的外包和他的有意忽略，所以沈超目前还完全的不知道冲突爆发的具体原因和经过。

　　在半个月前，沈超为了减轻自己的管理类工作强度尝试性的把这个老人拉入了自己新建立的行政体系内，并任命他为新迪拜市的临时市长。

　　对方毕竟曾是一国之主，虽然只是小国的领导，但是管理市政和人的经验可比他强的太多了。迪拜又是他的老家，是他一手把这个城市建立成为了一片充满奇迹的热土。想来，让他重新管理这里会有利于城市的建设吧？沈超当时是这么想的。

　　事实也证明了他的想法没有错，老人接下他的任命后确实是把他的工作成果提升到了一个全新的阶段。

　　他当上临时市长后很是称职的，因为熟悉迪拜市的一草一木，之前半个月里，城市里不管是哪里出了什么问题，老人都能组织人手快速完美的解决事态。远比沈超这样的行政管理外行要强多了。

　　因为确认过了对方的能力，所以沈超在前几天忙的时候就把城市管理的任务整个的交给了对方，反正兵权完全在自己手上，也不怕出现任何问题。结果就是这一个决定被证实了是个错误的决定！

　　倒不是说老人对沈超给与的工作没有认真去做或者有什么小想法，而是作为一个“外人”，他不知道如何解决现在的乱局。

　　他对于新来的中国人们的暴力冲突很无奈，因为不管他如何努力的调解，最大成果也不过是让冲突中的双方暂时没有应用热武器，所以暂时没有出现死人而已。

　　至于冲突的原因，这个老人当然已经了解过了，但是他在这批新来的幸存者中又没有足够的影响力，无法说服幸存者么放弃武力。

　　而沈超分配给他的治安力量又明显不能用来武力镇压，那不符合他们的“政策”。所以，虽然来人费尽了心力，但是依旧无法完全控制暴力冲突的升级。只能指望着沈超能给他更大的管理权限或者早日开始一项审判工作……

　　回到沈超这里，在秩序已经有些混乱的城市里转了几个小时，并对事件的参与者们也都进行了一两个小时的探访和询问后，沈超终于明白了事情的起因和大致经过。

　　原来帝都幸存者们这一切的暴力事件都是为了复仇！而且之所以会演变成如今的严重冲突他也是负有责任的！

　　来自帝都的幸存者们和其他的中国人并没有什么不同，都是爱好和平的“好人”。之所以会在这几天陷入暴力冲突是因为他们得知了真相！关于他们亲人和朋友的残酷真相……

　　事情要从两年半前说起，在危机爆发的初期，帝都安全区里集中的人其实是非常的多的，远比他们现在接收到的要多。

　　当时的中国政府将这个超大型地下人防工程作为未来解决危机和重建国家的主基地，调动了最后的人力和物力对帝都安全区进行了重点建设。

　　超过一百万公民被集中运到帝都安全区，如今他们接收的这8万人只是当初112万确认没有感染病毒的幸存者中的一小部分。

　　这些人中有大批的科学家以及军人，他们被调集到这个安全区内，任务是在一两年的时间内找到解决KV病毒的方法并应用，最终全体重回地表重建华夏文明……

　　这个计划本身是非常高瞻远瞩也很有可行性的。当初在攻占安全区的时候沈超他们就注意到那个帝都的安全区规模庞大，物资充足，装个几百万人生活个几年一点儿都不成问题，为什么最终只有不足十万人在里面避难呢？

　　当时的他没有细想其中的原因，只当是危机爆发时太仓促，没有时间转移更多的幸存者过来。但是现在他终于知道原因了。

　　原来在一开始的3个月里，地下安全区都是很平静的，人们虽然接受着配给制并且很难得到私人空间，但是这都是小事。

　　当时地下的一万多驻军和政府机构的官员还是很注重幸存者们的生存状态的，人们的安全在那时是有保障的。

　　但是后来，地下安全区出现了一系列的安全事故，病毒进入一小部分安全区，政府机构下令通过紧急隔离的手段隔离了感染区域，放弃了一小部分人，控制住了局势。

　　那次事故让地下安全区损失了接近5000名幸存者，更重要的是，当时负责安全区防务的一批高级军官就在隔离区，包括总负责人孙兆国少将在内的军官和不少重要的生物工程学家都在事故中遇难。

　　本来，这个打击对规模庞大的帝都安全区来说并不是什么不可接收的损失，毕竟，人口的损失在可控范围内，他们手下还有近万的军队和超过百万的幸存者。

　　虽然科学家的数量变少会让疫苗的研制变得很难，但是他们的物资储存充分，基础物资支持这100万人在地下待上个15年都没有问题。

　　只要选一个新的军事首脑和组建一个生物学团队就能继续按照计划执行。这没问题吧？哈，恰恰就是就是这看似不起眼的一环出了大问题。

　　军队的军官层因为之前的事故损失严重陷入了混乱，数个校官的缺失和军事主管的缺失让剩下来的一万多军人们不知道该听谁的。

　　偏偏那会儿的政府机构的高官们正有意见分歧，他们把主要的注意力都放在了内斗和安抚其他幸存者身上，没有分出太多的精力管理军队这边儿的权力交接工作。

　　结果就是，在一番成功的运作之后，年轻的何少峰因为自己长辈在危机前托关系搞出的较高军衔和自己的好口才说服了多数军官，让他们支持他掌管军权。


第三百六十六章 调查与审判

　　当时在军队内部达成基本一致后，政府机构也没有反对军队的决定。他们自己也才完成一次政权内斗，恢复内部的权力平衡。

　　所以，在没有什么值得一提的反对意见的情况下，何少峰被任命为新的安全区军事主管，但是军衔没有调整。

　　就这样，这个未来的人渣上任了。据说他上任的一开始两个月还算称职，起码没有干什么伤天害理的事情，政府机构的人也天天忙着，没有多少闲心思管他。

　　但是随着他对军队的掌控日益牢固，再加上和地表上的所有政府和军事机构失去联系，野心在这个年轻人的脑海中慢慢的滋生了出来。

　　意识到安全区内没有人有比他更大的实际权力后，这个年轻人想到了一个夺权的好办法。并很快策划了一次成功的政变。

　　在一番人为制造的事故之后，他和他的几个心腹带着少量的士兵抹杀掉了当时的帝都安全区内的多数政府官员们。还顺便把几千个可能目击事件的幸存者屠杀了。

　　不仅如此，他还在事后杀死了那些不愿意配合他的军官和一批士兵。并自封少将军衔，接管了安全区。

　　从此之后，他开始了对他自己和几个心腹而言十分欢乐淫荡，但是对其他所有人却都极为悲苦的2年统治生涯。

　　掌管安全区后，他首先就是犒劳他自己和几个心腹，他们选择的消遣方法很简单，全副武装的去幸存者聚集区中挑选看中的美女，然后，你懂得……

　　被管理的超过一百万普通人当然不是猪，在目睹数位反抗这一安排的人被击毙后，人们醒悟了过来。

　　结合着之前的政府官员们和不少幸存者“意外身亡”的事件，人们看出了他的本质，并开始了有组织的反抗。

　　但是手无寸铁的人怎么可能在狭小的地下空间内反抗大量的现代化军队呢？在一番成功的镇压后，何少峰的位置坐稳了。

　　坐稳位置后，这个家伙制定了更严格的物资配给制度，让人们只能勉强活命，从而没有力气反抗他。同时加大了自己的后宫数量。

　　这样的生活又持续了半年左右，迟迟看不到疫苗研发希望的他解散了科研组，并开始了有计划地屠杀地下安全区的普通人。以便节省物资给他和他的后代……

　　这种屠杀工作进行得很隐蔽，他不断的将幸存者们打乱分开。分成不同的群体，并将其中一部分拖到外围杀掉。

　　整个工作中屠杀的部分只有一个排负责执行，这样保证了消息在相当一段儿时间内都没有泄露。

　　后来，等到人们终于意识到有不少人无故失踪后也进行了几次反抗。但是反抗的结果依旧是失败，何少峰又加大了秘密的屠杀力度。最终将一百万人屠杀到现在不足十万的规模。

　　由于被分的太散，之前幸存者们虽然知道安全区内无故消失了很多人，但是相互之间缺乏联系的他们都还抱有希望。

　　也许与自己失散的亲人和朋友什么的还活着！人们都这么安慰自己。尤其是他们被解救的时候。

　　那会儿回到地面上的人加起来人山人海的，谁也不知道安全区里到底被救出来了多少人，所以那时人们都抱有希望，没有崩溃的迹象。

　　但是，在前两天，在他们被安置在迪拜之后，他们终于从这里的市政府里得到了他们想要知道的人口统计数据。

　　按照市政府公布的统计数据，他们这一批幸存者的总人数是78614人！只有帝都安全区建立起时的7%多一点儿！

　　由于公布数据时，市政府已经收录了幸存者们的基本身份信息，所以人们可以直接通过公共服务网查询自己的亲人是不是也和自己一样得救了。

　　在从本地的幸存者手中借来一批电脑后，来自帝都的幸存者们纷纷开始了查询，结果绝大多数人都是得到了令人失望的答案。数据库里没有他们的亲友。

　　有很多人不信邪，他们通过传统办法组织大家做了多块寻人板放在目前的市中心，试图通过这种方式找到被数据库漏掉的亲人。

　　还有不少人组织起来，在分配给他们的城区挨家挨户的询问。在这样一番近乎绝望的搜索后，结果依旧没有改变，于是，他们终于幻想破灭了！

　　而伴随着破碎的幻想就是他们愤怒情绪的全面爆发了，大批的幸存者组织起来，一起去找已经被缴械，和他们一样刚分了房子的前帝都安全区的军人们。

　　在一番确认之后，幸存者们知道了事情的全部经过，随后就是理所应当的大规模斗殴事件了。斗殴的规模十分巨大。

　　要不是现在市区内的保安机器人数量够多，超声波驱散器、烟雾发射机等非致命镇暴设备使用及时的话，现在双方早就伤亡过百了。

　　在了解了事情的经过，沈超也知道了自己的责任，原来一开始的时候人们并没有直接诉诸武力，他们中的一部分人想起来了那个带着军队解救自己的同胞，也就是沈超。

　　作为带队解救他们的人，沈超很自然的得到了这些幸存者的部分信任，所以一些幸存者中有名望的人组织起来，在当时一起找到了市政府找他。

　　他们想要和沈超见一面，好好谈谈，让他为帝都的幸存者们主持公道。让犯下无边罪孽的人们付出代价。比如，把何少峰处死之类的……

　　这是个很合理的请求，但是遗憾的是，那会儿沈超正在忙别的事情，对外是不见客人的。所以这些人的努力没能成功。

　　而由于迟迟见不到沈超，帝都的幸存者们都觉得看不到通过和平手段复仇的希望了，所以最终才会付诸武力，开始了群架模式……

　　再了解了以上所有的一切后，沈超终于有了解决目前局势的方法。他先是在公众面前露面，向大家表示自己已经注意到了大家的诉求，并正在组织人力处理他们的请求。

　　他用这种方法安抚了一下幸存者，并在城市中派驻了比之前多出一倍的武装力量，制止了进一步的大规模暴力事件的发生。

　　然后他高调的组织了一支调查力量，成立了一个独立的调查小组。并在官网上实时跟进最新的调查情况。

　　值得注意的是，调查小组里用的人才都是本地的，没有用到探险队里的人才。如今他们的安全区内的人数刚刚超过10万。

　　几个分基地每天不断地送来来自世界各地的数以百计的新人的补充，所以从这些人里面找出几个危机前的专业警探还是不难的。

　　在他的军队的配合下，调查小组用了几天的时间进行了一次针对帝都安全区的现场调查。在帝都安全区的外围找到了屠杀用的数个万人坑、火化设施以及大量其他证据。

　　结合着这些实物证据，调查小组又返回迪拜，和大量的帝都安全区幸存者进行了面对面交流，得到了更多的口头证据。

　　在调查小组还在努力整合这些证据的时候，沈超就安排了一次庭审。他可没那么多时间搞一场持续一两年的调查和审判。

　　他的目的是平息来自帝都的幸存者们的愤怒，好组织起这些人力为己所用，所以一切非必要步骤都可以从简。

　　在大量的证据支持和沈超的催促下下，庭审只进行了4天的时间，并且基本无视了嫌犯们的辩解。

　　几天之后，何少峰和其他46个人便被临时组成的法庭宣布犯下了反人类、谋杀、强X……等等27项罪行，全部被判处死刑处理……

　　宣判结果出来后，在法庭围观的数百人和法庭外持续关注的数万人齐齐发出了欢呼，这些人中绝大多数都是帝都安全区来的人，也有不少和他们一起关注这个事件的本地人。

　　在数万人的围观和欢呼声中，47个罪犯被一个连的士兵押解着奔赴临时安排的刑场，随后自然就是群众们喜闻乐见的打靶了。

　　在市中心迪拜塔前的广场上，47个“罪犯”在数万人的围观下被排成一排，然后被一队在今天刚刚换上带着时空议会标志的军礼服的陆战队员们排队处决了。

　　当枪声落下，所有的罪犯都是胸口顶着一个碗口大小的大洞倒地之后，人们终于从狂热的情绪中走了出来。慢慢的平静了下来。

　　他们在纠结了半个月之后终于得到了想要的结果，正义得到伸张，法理得到维护……按理说，扥到这样的结果，所有人都应该满意了，然后回去该干什么干什么去了。

　　但是有一个人还觉得事情没有玩，他还想要借着这个机会再把人们的注意力集中起来一次。这个人就是沈超了。

　　眼下他们的安全区内管理的人口已经达到了接近11万，是时候公布他们的真实身份并高调的开始第二阶段的全球占领计划了。

　　截止到昨天，他们手下已经有了超过3200名完成训练的士兵，并且预计在一个月内就能将这个数字再提高3倍。到时候他们就可以外出大范围的清理出新的安全区了。


第三百六十七章 时空议会的公开化

　　但是，这里有个小问题，他们直到目前为止所使用的名义都是世界重建委员会的，虽然用这个名义在这个位面扩张起来非常给力，几乎没有人会反对他们在清除全球变异人的同时占领全世界。

　　但是毕竟这样扩张和得到的力量不能直接用于他们未来的穿越计划。而他们现在又调整了那么多计划表，提前了那么多的科研和后勤建设任务。

　　所以他们需要吸纳大量的外围辅助成员帮助他们完成这些工作。由此看来，公布时空议会的存在是越早越有利于他们的人才招募计划，而眼下貌似就是一个很好的机会。

　　他们刚刚主持了一次成功的跨大陆救援，解救了接近8万名来自亚洲的幸存者。惩戒了在当地安全区作恶的“独裁者”。

　　沈超此时的个人声望和台下人们的情绪都在一个很好的平衡点上，利用得好的话应该能让人们顺利的接受他们的是其他位面的人的事实。

　　出于这样的考虑，沈超在人群稍微平静下来之后拿过一个连接着广场扩音器的话筒，小心的开始了他准备已久的演讲。

　　“来自世界各地的朋友们，请看向我……”在数万名刚刚完成狂欢的幸存者面前，沈超先是先是这么说了一句，让大家把注意力转移过来。

　　“在各位离开之前，我还有些话要说。我知道大家都很好奇我们‘重建委员会’的来历。今天，我会揭露这个秘密……”

　　他一边儿说着，一边儿小心的观察着人群的反应，好在，人们的反应和他猜想差不多，多是带着困惑和期待，但是没有疯狂之类的情绪。这就好，应该不会爆发暴乱神马的。

　　确认了这点儿之后，沈超放心的拿起讲稿开始了他的演讲，他手上的这份讲稿总的来说是一份声明书。

　　声明书里总体的内容是宣示时空议会的存在，除此之外，文件中还解释了为什么议会决定对这个位面的历史进程进行干涉。当然了，这里进行了文学美化。不可能直白的说他们就是来占领全世界的。

　　这份文件是经过多次群体会议修改的最终版本，仔细的斟酌了字句，整份文件中不包括任何征服性质的字眼。只是简单地介绍了他们的来历和一些在本位面的“和平”开发计划。

　　听到沈超亲口说他和其他重建委员会的人几乎都是来自另一个位面的来客之后，台下的人和在郊外军营里聚集起来看直播的几千士兵以及刚进军营的新兵们都被震傻了。

　　他们当然都猜测过这个神秘的重建委员会和沈超的来历。毕竟委员会手里有着那么多在他们看起来神奇的高科技武器和工具，很难不让人猜测这些东西的来源。

　　由于沈超他们一直没有给出“官方解释”，所以人们之前只能自己脑补事实的真相。之前一个多月的时间里，幸存者们就都很乐于在闲暇时间胡乱猜想这个问题的答案。

　　有人猜测说他们应该是危机前的某超级大国秘密军事或者情报部门的，也有说法是他们是危机前的秘密民间组织。

　　还有些不靠谱的传言说他们是外星人的代言人或者“神的选民”神马的，但是他们中没有谁会想到自己的救星们的来历会是这样的离奇。

　　就在人群被沈超的言论震的傻傻的时候，远处的天空中传来了一阵持续的巨响，这阵响声听起来有那么点儿像是轮船的汽笛声，但是声音要浑厚得多，并且由远及近的越来越大。

　　而伴随着巨响而来的还有一阵强烈的气流。这阵气流带着城外的一大片沙尘由远到近的吹过城市和这里的人群，人们纷纷伸出手臂遮挡这阵来历奇怪的风沙。

　　接近1分钟后，等这阵奇怪的气流终于过去，风沙也开始变小之后，人们才再次抬起头来看向天空，结果他们又一次被震惊了。

　　因为他们看到头顶偏西的天空中不知什么时候出现了一艘巨大无比的白色飞船，远比他们之前见过的任何隶属于重建委员会的飞船都要大的多。

　　这艘飞船自然就是布达佩斯号了，此时它距离地面的高度只有1公里多一点儿，600多米长，200多米款的舰体在这个高度下很自然的就显得格外庞大了。

　　由于在现在是下午，而舰体又太过巨大，所以背光下的阴影就投放在了地面上，把地下容纳了数万人的广场完全覆盖住了。

　　所有人都在这艘船的阴影之下。感受着舰体带来的压迫感。当然了并不是所有人都会感到害怕。

　　沈超和他在场的探险队的成员们自然没有什么惊奇的，而人群中一些眼尖的也很快注意到了那艘飞船的侧面有一个他们都非常熟悉的标志。

　　那是重建委员会和它的军队之前使用的标识。沈超和刚才那队负责行刑的士兵的礼服上都有那个白色的标识。

　　“这是布达佩斯号。我们的主力战舰……”沈超看到下面人群吃惊的面孔就知道自己安排的这个武力展示还是基本成功的。于是开始有介绍起来他们的这艘战舰。

　　他之所以要和这些人简单地介绍布达佩斯号是出于两个目的，一是证明他刚刚说的话，表明他们绝对就是异位面的来客。

　　第二个目的是作为力量的展示，以便威慑任何潜在的可能会反对他们统治这个位面的力量。这不是杞人忧天。

　　相比于这个世界的人来说，他们毕竟是外来的人员。如果不先秀秀肌肉，搞不好在他们对外扩张的以及在其他位面发展的时候会有傻叉在这个位面试图挑战议会的权威。

　　所以好言好语要有的劝说和大义要有，武力展示也绝对不能含糊。在他的介绍下，布达佩斯号会是他们清理这个位面变异人的有力保障。

　　沈超标示，不管有多大规模的变异人都不可能阻挡他们的战舰，他们在清剿全球变异人的战争中是站在不败之地的……

　　当然了，这段话还有二层意思。那意思就是，变异人不可能挑战这艘宇宙战舰，而这个位面的技术落后的人类族群也同样不可能。

　　就这样，沈超在数万呆滞了的幸存者面前介绍了他们的组织，包括招募辅助人员的意向、位面开发……。

　　等他讲完了自己的部分之后，他就果断把话筒递给了旁边儿的奈维尔博士，让他负责后面的讲话。

　　他刚才已经给人群介绍过了，时空议会原则上不会直接管理他们的世界，奈维尔博士是这个位面的人，而且是议会里的高级成员，在这个位面的总负责人……

　　从今天开始沈超就正式把这个位面的管理工作移交给奈维尔博士了，他要把自己的精力放回穿越计划上了。

　　奈维尔博士接过话筒后好好安抚了一番所有人，他介绍了自己在探险队里之前的部分生活的任务记录，让大家放松，他们也是人类，议会是真心在帮助他们重建世界……

　　作为一个幸存者们更熟悉的人，更重要的是作为他们这个位面的人，奈维尔博士的话还是起到了非常好的安抚作用的，在他的安抚下，人们纷纷放下了心。

　　最终，这次的演讲圆满结束，人们或呆滞或兴奋的听完了全程，最后安静的慢慢散开或者聚过来继续询问问题。没有出现预计中的混乱。

　　演讲结束后，早已摆放在迪拜塔的顶层的一台全息投影仪也适时地在塔顶投放了一个直径超过30米的银色图案，那正是时空议会的徽标。

　　在这里展示时空议会的标志是早就决定了的事情，迪拜塔也从今天开始正式成为他们在这个位面的总部。

　　就这样，这个被后代无数穿越者称为“时空议会第一次宣言”的演讲就结束了，它标志着时空探险队转化成时空议会以来首次以公开的形式在一个位面活动。

　　这一事件后来被广泛的认为是未来“时空帝国”的起点。回到沈超这里，在会议结束后，他让卡斯特负责监视人们的反应很长时间，自己也多次去军队里摸底，调查士兵们的反应。

　　结果，最终所有的观察都显示，虽然很多人都被真相阵傻了，医院里找医生要失眠药的人数也激增几天，但是总的来说一切安好。

　　总之，可能是之前的武力展示太成功了，也有可能是福利政策执行的太好。反正人们在知道了时空议会的存在后并没有任何要串联起来造反的迹象，就像是他们一点儿也不在乎被“外星人”统治。

　　相反，人们开始更加的关注他们公布的招募信息，并积极的参加他们公布的任何辅助人员招募，希望能够得到沈超所说的去另一个世界看看的机会……

　　“现在你相信我说的了吧，没有人会在乎你们是从哪个位面来的，只要我们能帮他们重建人类文明……”这是奈维尔博士在他的办公室里说的话。

　　此时距离之前那次演讲已经接近10天，沈超正在向他询问一些最新的生物学实验进展。


第二十卷 筹备时空舰队

　　在《我是传奇》位面站稳了脚跟的探险队开始了新的发展脚步，他们开始建设时空门网络并开始筹划时空舰队的建设准备。他们能挖到足够的人才和技术力量组建出纵横星海的舰队么？


第三百六十八章 探险队的黑科技？

　　虽然之前开发出了能让他们团队内部所有人永葆青春的药物，但是这并不是说奈维尔博士就要退休了或者说不需要负责新的实验项目了。

　　相反，由于他们好几个计划都需要生物工程学方面的技术支持，所以奈维尔博士在很早以前就又有了几个新的研究项目。

　　这样的实验他们已经秘密的进行了一年多的时间，现在奈维尔博士这里已经有6个关键性的实验项目进入到了第个三阶段。

　　如果这个一阶段的最后一批动物实验能够取得成功，那么这几个项目就可以开始进行人体临床试验了。那样的话距离投入使用也就不远了。

　　“147号实验进行的怎么样了？我们很快就可能需要用到这项技术了……”沈超在和奈维尔博士闲扯了几句之后问道，他的语气带着点儿迫不及待的感觉。

　　因为这个147号实验计划很可能是他们最近一年来六个主要的生物实验计划中最重要的那个计划了。

　　其他几个生物实验计划都是服务于强化人体的技术，比如加强人的力量、速度、抗击打能力，冬眠适应性、异能植入和增强等等。

　　只有这个计划是关于人的神经系统的强化和对于大脑高级功能的干涉。牵扯到对高级哺乳类动物的记忆操纵。

　　从道德的角度来考虑，这个计划中设定的干涉目标很有争议。所以他们当初也是经过几次团体会议才最终通过了这个计划的实施。

　　“嗯，具体情况很难说清楚，你必须自己看看，我们必须去一趟实验室……”奈维尔博士想了想很难直接说清楚实验的最新进展，所以他决定带沈超去他的实验室去再解释。

　　他把自己的管理工作交接给另一个医生，然后就带着沈超离开医院，回到零号空间站环带上的生物实验区。在实验区里路过了好多个试验台后，他们到达了隔离区的大门前。

　　他们在这稍作停留，穿好防化服，然后一起进入里面的隔间。这里保存着他们自从开始团队穿越以来收集到的各种重要生物样本。

　　T病毒、G病毒、KV病毒、还有一种近期在第一个流放位面收集到的被命名为DSH病毒原株的强感染力病毒。

　　除了这些致命的微生物体之外，这里的冷库里还存放有包括血兰在内的大量主位面没有的植物样本。其中很多都是来源于两个用于流放犯人的位面。

　　旁边儿的另一个冷库里还存有克罗根、阿萨瑞、萨拉瑞人等他们接触过的外星智慧生命的生物样本。这些样本是他们同时发展多项生物强化技术的重要底气所在。

　　换好防化服后，他们进入隔离区，穿过了长长的储藏箱走廊，并最终在一个编号8193的储藏箱前停下来。

　　奈维尔博士在墙体上的控制面板上输入密码打开了箱子，然后将里面的两个金属箱子抱了出来。

　　拿到箱子后，他们抱着箱子原路返回外围实验室的试验台，并在仔细给箱子还有他们自己消毒后打开了金属箱子。

　　结果两个箱子里面装的总共是6个早已被冻成冰棍的猴子！准确的说是弥猴。每只猴子的脖子上都带有一个标有数字的标签，数字从1至6都有，是猴子们的实验标号。

　　“它们还活着吧？”沈超看了看眼前一排冻的和生鲜冻肉一样牢固的猴子“尸体”后不确定地问道。

　　此时出现在眼前的几只猴子看起来完全是没有任何生命迹象的。硬邦邦的就像是任何超市冷库里的冻鱼一样，身上还带着冰霜。跟他看到的上一个试验阶段的小白鼠实验体可是大不一样的。

　　不过虽然奇怪，但是沈超也不是特别吃惊，因为刚才来的时候奈维尔博士也给他解释过为什么他们的重要实验体会被冻在冰柜里。

　　原来，这个实验项目的初期实验一直都很成功。这个阶段的预计实验目标已经达成。所以这半个月以来，奈维尔博士都在对实验体进行抗压和适应性测试。

　　也就是把已经通过前期实验的猴子们放入各种恶劣环境中，看环境的影响会不会抵消或者影响之前的实验影响。

　　“嗯，希望解冻剂管用吧……”奈维尔博士给了句不太靠谱的回答，然后小心地把几只冻僵的猴子“尸体”放进了旁边儿一个类似烤炉的设备里。

　　几分钟之后，等他再次打开那个“烤炉”之后，6只猴子已经全部都被安全解冻，都活着，但是还都处在昏迷状态。

　　把昏迷的猴子们分别放在6个并排的实验隔间之后，他们又等了一会儿，等这些猴子都清醒过来之后，奈维尔博士就开始展示他的实验成果了。

　　只见他拿出一堆本来是设计给幼儿玩的益智积木，把这些积木分别发给每个隔间里的猴子，然后他拿出一张大图片和一串香蕉，手舞足蹈的示意这些猴子堆出一个城堡的样子。

　　结果神奇的事情发生了，所有的猴子都很快理解了他的意思，并快速开始了搭城堡的工作，只见它们拿起积木，照着图片上的样子把一块块儿积木拼起来。

　　几分钟后，所有的猴子都用手中的积木堆出了城堡，最快的是编号为2的猴子，那只猴子只用了不到2分钟就完成了城堡的搭建，比普通的3、4岁幼儿还要快。而且即使是最慢的那一只猴子也只用了6分钟就完成了积木的搭建。属于正常的人类孩童水平！

　　而需要注意的是，在一个多月前，这里还只有一只猴子在奈维尔博士的精心训练下懂得如何用积木搭建复杂的结构，而且速度还不是很快。

　　“实验成功了？”沈超看到这里又转头问旁边儿的奈维尔博士。虽然看起来很确定，但是他还是想要听到奈维尔博士证实他的想法。

　　如果他的推测没有错，那么就是说奈维尔博士已经能够将部分来源于2号实验体猴子的记忆植入到其他猴子的大脑内。从而让其他猴子掌握和2号同样的技能。

　　将这个技术升级后，他们就可能开发出针对人类的同样技术，让他们能够大批量的培养出初级的技术人员。

　　“没错，成功了，我成功的将2号猿类实验体的部分技能记忆移植到了其他的实验体身上。其他的猴子现在也都有了摆放复杂积木的能力……”奈维尔博士在一旁用不怎么乐观的语气说道，就好像是实验失败了一样。

　　“有副作用么？”沈超小心的问道。

　　“没有，至少暂时没有发现，所有的实验体在被植入记忆后生理特征都算正常，但是这种植入法的弊端还是和前一个阶段的实验相同……”奈维尔博士摇了摇头介绍到。

　　这种记忆植入法当然不是完美的，被植入记忆的实验体虽然看起来是拥有了和原先掌握技能的个体一样的能力，但是在熟练度和理解深度上，两者之间的差距依然非常巨大。

　　比如刚才那几只猴子里速度最快的还是最早被训练着掌握搭积木技巧的猴子，在最近一个多星期大幅度的提高了摆积木的效率。

　　而反观其他的试验体猴子，在被植入2号猴子的部分记忆后，他们虽然学会了新的技能，但是随后的进步却很小。

　　它们虽然会摆积木了，但是经过练习，他们的效率也几乎没有提升。有几只猴子的效率还出现了下降的趋势。

　　在经过多次且多项测试的验证后，奈维尔博士证实了其他的猴子其实只是机械的接收了2号猴子的部分记忆。

　　由于不是自己通过常规认知渠道得到的能力，所以不仅不容易继续提升技能的熟练度，还容易形成思维机械的定势，不利于新知识的吸收。

　　在得知了这些弊端后，沈超明白了为什么奈维尔博士暂时不看好这项技术了，在获得新的技术支持和突破之前，这项技术还是不能用于人类的。

　　在确定了完美的记忆移植技术短期内无法达成后，沈超也没有太大的遗憾，技术人才数量的短板暂时还不是他们最大的不足，他们还有的是时间去解决这个问题。

　　现在他可以先把精力放在扩充直属军队的规模上了。为了让团队中的几个A类成员尽早实现各自的入队愿望，他们必须建成一支星际舰队。

　　等舰队建成后可以派去几个宇航技术低下的位面直接武力威慑解决问题。当然了具体怎么办还是看剩下的几个人各自的意见。

　　当然了想要建成一支星际舰队绝对不容易，战舰他有的是，接收影子经纪人的财产时他可是把对方的舰队也接手了。

　　但是，可靠地、隶属于他们管辖的战舰操作人才就几乎没有了。这就是为什么他们之前没有带更多的战舰回来。没有足够的操作和保养人员支撑，战舰越多负担就越大。

　　两天之后，探险队的主力成员们再次齐聚布达佩斯号，准备开始他们最新一次的旅程。由于之前公布了自身的存在并已经招募了一部分新的外围成员，所以这次他们出发时的人员比较多。


第三百六十九章 新增的辅助人员

　　新招募的外围成员全部都是来自我是传奇位面。之前的半个月里，沈超他们组织了一次规模可观的辅助人员招募活动。把舰上的辅助人员补满了。

　　他们之前在安全区发布内的主要区域和官网发布了正式的招募文件，阐明时空议会目前需要的辅助人员的数量和类型。

　　辅助人员的招募被分成两类，一类是战斗人员招募，一类是后勤和技术支持类人才的招募。两类人分别需要通过不同的测试挑选。

　　报名“跨位面作战部队”的人需要通过严格的军事技能考试，想要被选中，报名者至少需要具备一个主位面初级军官的战术素养和一线特种部队成员的综合作战能力。

　　体能、射击、野外生存、基础战术、空降、潜水，无重力作战……等等的测试只有真正经历过严格的军事训练的人才有可能通过这种严苛的测试。

　　因为跨位面作战部队的严格军事素养要求，所以主要招募对象目前也只能锁定在他们已经建立起来的4个团级战斗队和3个还在训练的新兵团。

　　其他的平民参选者则基本上只能报名技术和后勤岗位。就像是他们缺乏成建制的跨位面武装力量一样，他们也非常缺乏后勤人员。

　　之前他们的人数不多，还可以通过强力的基地VI处理数据，并配合大量的机器人帮忙整合后勤资源，但是现在，他们必须大规模引入人类参与辅助类的工作了。

　　非战斗类辅助人员的招募则主要分成3大部分，主要招募的人才分别是医疗、物流管理和情报类的。

　　医疗的不需要多讲，随着他们去过的位面越来越多，人员规模也只会越来越大，医疗队伍也必须相应扩大。

　　仅仅靠着一个奈维尔博士是管不过来数百人乃至以后成千上万人的医疗保障的。必须组建专业的医疗队伍。

　　物流管理人员也是他们急需的人才，之前他们囤积的物资量还可以靠基地里那十几个没什么存在感的辅助人员管理。

　　但是随着他们在这个位面占据的地方越来越大，在各个废弃城市发现的物资仓库也越来越多，食品、药品、工业制品……

　　各种各样的物资多得让人看着统计列表就眼晕。绝不是少量的人就能统计的明白了，至于说统计清楚了这些物资后能干什么？那就关乎到他们后续的大量计划了。

　　过去的一年里，沈超虽然没有发起新的高风险穿越计划，但是他也没有闲着，在这一年间，他或亲自出发或者派人探索了超过40个近现代位面。多数都是电影世界位面。

　　他本来的意愿是通过穿越进入这些位面得到“附身”的机会，进而加强他自己的身体素质上限，但是在重复了很多次这样的努力后，他发现这样的尝试是毫无意义的。

　　虽然他不断的穿越进入这些低风险位面，但是却再也没有得到哪怕一次附身的机会，就好像是他的穿越能力自带什么不知名的安全机制，只有在他去一些潜在风险较大的位面时才会出现“附身”的情况。

　　总结出这一经验的沈超当时也有些失落，毕竟他之前还以为自己能凭借着这种方法多穿越几个世界，然后轻松地变成超人呢！

　　不过在失落之后他也发现了一些机会，这些时间线在近现代的位面虽然和主位面很像，但是只是很像而已，并不是真的处在同一个宇宙。

　　而这些位面的地球都有着大量潜在的可利用资源和人才，不管是未来作为招兵世界还是直接征服都很有价值。而想要在这些位面获得他们需要的东西自然要先“投资”。

　　根据他们的推算，直接的军事入侵这些位面的成本会很高，不会比直接入侵主位面容易到那里去，管理起来也会困难重重，远远比不上在这些位面的幕后“操纵”节省人力和资源。

　　而为了做到这一点儿，充足的物资是必要的保证。有了必要的生产生活和军事物资，他们就能在这些位面扶持一些代理人，让这些代理人替他们收集那些位面的物资和人才。

　　而这也引出了最后一个大类的辅助人员，“情报类辅助人员”。前面说过，他们目前想要从各个低科技位面获得资源最好的办法是幕后操纵。

　　而想要在那些历史进程和技术水平都很接近最近一两百年的主位面的位面站稳脚跟，他们需要一些代理人。

　　而为了保证这些代理人能完成他们的工作，而不是利用它们的资源做白工，一个强力的跨位面情报组织就是必不可少的了。

　　此外，除了配合这种远期的位面操纵计划之外，他们还有很多近期的低科技位面探索工作可以交给这些人去处理。而不需要分散探险队的高级成员们去执行这种小任务。

　　当然了，和其他几类辅助人员的招募不一样，对跨位面情报人员的招募只能秘密的进行，事实上他们根本就没有在公布的文件上提到他们要招募情报人员。

　　他们所做的就是在招募文件里隐秘的发出了一些情报界通用的邀请暗示，希望他们目前管理的十几万人里有人能看得懂那个暗示并愿意来应征。

　　除了情报人员的招募外，他们的招募文件里倒是很详细的介绍了参与时空探险的潜在风险和他们给与辅助人员的福利待遇等等条件。

　　文件中还声明，任何目前居住在迪拜安全区内的身体健康，且会使用法定通用语（汉语、英语、俄语）的人都可以报名参加他们的招募。

　　在了解了文件中公开或者隐秘的招募要求后，很快就有大批的幸存者主动提交了不同类型的报名申请。希望加入他们的跨位面探索行动。

　　报名者中有五分之一人是来自于他们已经组建出来的4个陆战团之中的军人。其他的人则是安全区内的普通人。

　　这些人报名的原因各有不同，有的人是看中了沈超他们开出的高福利待遇和发展机会，有些是想报恩，还有更多的是想要离开这个世界，看看其他的没有KV病毒的和平世界是什么样子的……

　　报名的总数很快就超过了2万人，比沈超他们的预期的数量要高得多。这也使得他们能够精挑细选他们需要的人员。

　　首先是战斗人员，他们从4000名此类报名者中招募了接近400人作为他们的第一批跨位面作战部队成员。其中包括一个营的星际陆战队员和3个大队的星际战斗机飞行员。

　　关于他们对陆战队员的需求就不用过多的解释了，布达佩斯号自从到了沈超手上后，其陆战队就从来没有满员过。

　　虽然他们之前也通过各种手段加强了探险队内少量的战斗人员的战斗力，他们之前的每一个战斗成员的战斗力也都堪称碉堡。

　　但是战斗人员数量短板却是一直存在，并限制着他们在各种位面活动，尤其是影响他们进行资源搜刮时的进展。

　　如果不是因为手上的人实在太少，他们早就可以组建出第一支舰队或者初级军队了。哪里需要像是现在这样，慢慢的暴兵，慢慢的占领一个几乎荒废的位面。

　　所以，这一次。他们毫不犹豫的挑选了270个作战能力最突出的报名者作为第一批陆战队。并准备在以后慢慢扩大规模。

　　除了陆战队外，他们还招募了110个星际战斗机驾驶员。当然了要说这些人里有人驾驶过星际战机那是胡扯，不过报名的人中专业飞行员和飞行爱好者数量还是不少的。

　　报名的时候就有600多人参选飞行员。结果在经过测试之后居然有超过120个人达到了主位面的战斗机飞行员招募标准！（也是他们目前的招募标准）这在当时可是把沈超他们都雷了一下。

　　要知道，战斗机飞行员的天分要求是很高的，不仅要身体素质好，还要有较高的理科知识水平以及极强的空间感与反应能力。

　　普通人中别说十几万人，就是一百万人中也不一定能挑出100个能达到战斗机飞行员招募标准的人。更何况参加这项报名的人本来就只有几百个人。

　　他们目前管理的如此小的人口中居然有如此高比例的适格人员只能说是大环境逼得。恶劣的生活环境把人们的潜能都逼出来了。

　　视力不好，智力低，体力不好、反应能力差、缺乏常识的人统统都在过去的两年被淘汰了。而剩下的人自然就都非常适合他们的招募条件了。

　　相比于战斗辅助人员，后勤类辅助人员的招募就稍微困难了一些，虽然报名的人数非常多，但是能达到他们要求的人却非常少。

　　好在他们第一批需要的不多，所以只招募了十几个奈维尔博士验证过专业能力的外科医生和接近200个物资管理员。这些人将能大大的加强他们的后勤支持能力，短期内不需要担心医疗和物资管理的问题了。

　　至于说情报人员的招募，那就顺利的有些出乎他们的预料了。首先，报名情报部门的人出奇的多，他们收上来的文件中居然有四十几份都是明确表示要报名情报部门的。


第三百七十章 “炮灰”的装备

　　这些报名的人都在自己的报名文件中写明了自己看懂了暗示，并愿意接受考验云云……一看就是危机前的情报行业内人士。

　　沈超把这一部分的招募工作交给了卡斯特负责，他自己主要负责的是军事成员的招募。而到目前为止，卡斯特已经招募了其中的6个人，并开始建立情报机构的框架。

　　值得注意的是，虽然他们刚刚完成了一次大规模组织扩张，招募了接近600个新人，极大的扩张了人数。但是他们的组织结构变化却不大。

　　A类和B类权限的成员还是那么多，负责各种计划的制定和指挥的也还是这些人，新加入的辅助人员们都是只是拥有D级安全权限。完全不可能参与决策。

　　这个权限只能让他们相对自由的进入议会专属的区域，比如零号空间站一类的重要地方，但是这决不是说这些人一步登天的成了议会的核心成员。

　　从战术意义上来讲，新招募的400名作战人员和后勤辅助人员都是“可牺牲的成员”。不像是A、B类骨干成员那么金贵。

　　招募这些人的目的就是辅助A、B类高权限成员的工作，给这些高级成员当炮灰！所以不管是作战人员还是后勤人员都只能得到降级的技术支持。

　　比如跨位面陆战队员们，他们是从之前的数千人中脱引而出的佼佼者，所以理所应当的得到了装备换装。

　　但是鉴于他们加入的时间短，高级成员们还没有完全信任这些新人，所以纳米服、幽灵装备神马的就完全不用想了。

　　但是这并不是说沈超会给他们配备些低劣的装备，他们毕竟是要往多位面管理的方向发展的，即使是炮灰也要比别人的炮灰装备的强一些么！

　　沈超按照次一级的高标准给新人们配备了符合其营级战斗队建制的各类轻重武器，枪械么还是以质量效应装备为主。

　　不过他们使用的枪械自然不是之前拿到的价值一两百星币一把的大路货，而是换成了数千星币一把的高级改造产品。

　　杀伤力、射程都增强了好几倍，虽然绝对比不过幽灵装备，但是也堪比那些富有的高级佣兵所能用到的装备。

　　除去武器，配给他们的个人护甲也是二十几万星币一套的高级装备，清一色的全是仿制N7护甲。既有标准的N7战斗护甲也有看起来就很厚重很能抗打击的N7防卫者突击护甲。

　　至于说为什么配发的都是仿品而不是原装货？而且为什么这些仿制品会比星联的原装货贵出好几倍？这个问题就稍微有点儿复杂了。

　　首先，不配发原装货并不是因为沈超歧视新人们。毕竟，虽然这些人是新加入的，但是心理甄别测试也是都通过的，人员的可靠性还是非常强的。沈超不至于为了展现级别差距就给他们装备伪劣装备。

　　他之所以发放这些仿制品是因为他们之前在质量效应世界的时候就没能买到几件正品的N7护甲。

　　当时他们开始大规模采购护甲的时候已经是全银河系战备时期，星联已经停止了外卖N7护甲，正在全力储备军事资源备战，他虽然在星联内部有不小的权限，但是也无法从星联那里得到大批的原厂货。

　　在确定得不到足量的原装货之后，他们才把注意力放在了仿造上，好在作为影子经纪人，他们手下控制的能制造高级装备的企业还是不少的。

　　于是他们先是通过影子经纪人情报网得到了N7甲的全部生产数据。然后把这些生产必须的数据发给影子经纪人下属的一个高级兵工厂，让他们紧急仿制了这么一批N7甲。

　　虽然是仿品，但是这批护甲不管是质量还是价格都超过了原版货，基本上代表了质量效应世界量产类护甲质量的最高水平。

　　而且在生产的后期，兵工厂还根据哈格瑞夫提出的改造建议对这些护甲进行了技术升级处理，新加了一些配套的功能模块。

　　如今配发给新人们的这些护甲虽然外表上整体还是和原版的N7甲差不多，但是实际上各项功能都得到了一定程度的加强，还增加了一些新的功能模块。

　　首先是护盾，作为单兵生存能力里最重要的一项，他们对这批护甲的护盾都进行了升级，平均达到了原版N7护甲3倍的护盾值。防护能力绝对比主位面的坦克正面装甲能抗多了。

　　在低科技位面里，光是这样强大的护盾值足以让他们在常规战斗中变得相当的无敌。更不用说其他的各项功能更新了。

　　除了升级护盾，他们也对这批护甲的其他能力进行了可观的升级，比如给每套护甲增加了昂贵的光学迷彩设备，让他们都能做到在可见光环境下的隐形。

　　这一能力之前就已经被证实在低科技位面非常的好用，能直接帮助作战人员在面对绝对数量优势的敌人时扭转战局。所以强制装备每件护甲。

　　除了光学迷彩，护甲自带的侦查功能和电子战能力也进行了针对性的加强，所有头盔内的侦查和电子战模块都换上了更贵的新型号，让他们能够通过多种方式侦察敌情。

　　头盔内HUD上的新作战配合系统能帮助他们更高效的协调班排级别的战术，加强他们团队作战时的能力。

　　除此之外，这款N7护甲还添加了飞行能力，如果需要可以装上一款小巧的只有5公斤重的等离子推进器。

　　装上后，人员可以进行半径5000公里内、最大速度3马赫的单兵飞行。当然了想要操纵好这个新设备还需要专门的训练。

　　虽然在质量效应世界里，单兵飞行器就是个灾难，属于要防御没防御，要速度没速度，要机动幅度没机动幅度、还没有强大的火力。

　　而偏偏质量效应世界里的防空技术又非常碉堡，所以在那个世界，单兵飞行器完全就是杯具的代名词。

　　在那里的战场，单兵飞行器升空就是个死字。没有实际的战术价值。但是在其他防空能力并不那么强的世界里，单兵飞行就有着极为巨大的战术优势了。

　　尤其是低科技世界里，单兵飞行器甚至能帮助他们取得绝对的战术优势，所以这一批仿制N7＋都可以挂载等离子推进器。

　　除去单兵装备，载具类在发放前自然也都进行了必要的升级。锤头战车和空间战斗机都是他们在市面上能买到的最好的产品。

　　这些载具全身上下的系统都进行了升级。换引擎、换主炮，换高质量装甲、更好的护盾、电子战干扰器……

　　完成这些改造后，这些载具的身价平均都上升了2至4倍。战斗力也都至少提升了一倍以上，在低科技位面完全是无敌。

　　所以，虽然新人们的整体装备水平依然赶不上A、B类的核心成员，但是在其他位面也能完虐他们目前潜在的敌人。比如他们目前要去的银翼杀手世界。

　　这次沈超带着这几百人跟罗伊回他的母位面可不是游玩的，而是去招募大量的优质劳动力的。尤其是他的舰队急需复制人那样的高潜力人才参与建设。

　　当然了，他也不是把所有希望都寄托在了这次的短期旅程上，此时，布达佩斯号的CIC内的人比正常情况下多出2倍。

　　那些新增的人员都是他们刚刚招到不久的飞行员，此时正在参观学习兵人们的操作。学习如何操纵战舰。

　　沈超想要试试看能不能把他们中的一部分人培养成战舰的操作人员。如果可以，那就意味着他可以从较低科技的世界招募大量的基础军事人才并培养成高技术的军事人才。

　　即便不考虑这个，了解战舰操作流程也是星际战斗机飞行员们的必修课，学习这些知识对他们来说是非常重要的。

　　因为他们未来组建的空中部队作战时不可能离开舰队的配合单独作战，飞行员们必须了解战舰操作的常识才能配合舰队完成各种战略战术目标。

　　此时，各个系统已经完成了自检，沈超看这面前全息图上的一项项战舰指标一项项变成绿色后满意的点了点头，他们可以出发了。

　　“所有人注意，这里是舰长，我们很快会开始穿越，对于你们中的很多人来说这是第一次实际穿越行动，不过不要紧张……”

　　沈超在出发前想起来现在舰上新人太多，于是用全舰广播说了这么几句，算是安抚一下船上数百个新人。

　　他们的战舰刚刚离开主位面零号空间站，正在木星外围轨道上做姿态调整，随时可以出发。通告完之后，沈超就命令战舰的质量效应核心开启，然后扶着指挥台闭上了双眼……

　　几秒钟之后，通体白色的布达佩斯号消失在主位面的星空中，并出现在了目标位面的太阳系内。

　　“导航部，我们的位置在哪里？”沈超在睁开眼之后问道，他很确定自己已经把布达佩斯号送到了目标世界。

　　但是定位太空中的位置实在是比定位地球上的位置难太多了，可能是因为熟悉度的问题，他每次定位各个位面的地球时都很轻松。

　　虽然定位地球时也常会有偏差，但是误差都很小，不过几公里的距离。他在定位的时候也很轻松。

　　但是在定位太空中的方位时，他的误差则会变得非常大，之前实验的时候，他甚至曾经把布达佩斯号带到另一个位面的冥王星轨道上！


第三百七十一章 客人来访，主人不在

　　所以说，刚刚带着战舰穿越过来的沈超也不是很确定他们现在到底是如愿的把战舰带到了这个位面的木星轨道还是地球轨道上。

　　反正按照他的感觉应该是这两个中的一个。太阳系里的其他行星更不好定位。不过他还是需要需导航组帮忙验证一下。

　　“定位中……我们在木星的轨道上，离木卫四很近……”一个导航组的执勤士兵在完成数据监控后汇报道。

　　“这次还挺准的……”沈超在心里面这么松了口气，他们现在的位置很安全，而且已经如愿的到达了银翼杀手位面的太阳系的太空中，误差还很小。

　　他之所以选择将布达佩斯号带到这个位面的太阳系木星轨道而不是地球附近是为了避免和这个位面的政府舰队冲突。

　　虽然按照他们之前的了解，这个世界的宇航技术整体水平还比较落后，舰队规模很小，缺乏太空中的战略支点、战舰战斗能力极弱……

　　但是即便如此，对方也算是有“官方舰队”的。沈超他们没必要一过来就招惹官方的力量。虽然他们这次的招募行动本质上是反这个位面的地球政府的……

　　“导航组，标记星系坐标，更新星图。轮机组开始预热质量效应核心……”沈超想到这里立即下达了标记星图和准备FTL跳跃这么两条命令。

　　他们现在虽然可以确定自己在太阳系内的大致位置，但是想要跳跃到他们的目标星系还需要更多的信息。

　　只有把附近的几个恒星系的位置精确测量并录入战舰的计算机主机之后，他们才能制定出精确地超光速航线。

　　而制定航线可不是开玩笑的，不能在没有准确的星图的情况下进行，否则跳跃时的方向或者距离出点儿小错误都可能会酿成大祸。比如一头撞上恒星神马的。

　　得到沈超的命令后，导航组立即运用各类光学设备对战舰外的星空环境进行了高精度的扫描，然后以极高的速度粗分析了数以百万计的恒星的光谱。

　　通过光谱分析和星图对照，舰载VI在极短的时间内定位了附近50光年内所有的恒星系。并开始了光谱的细致分析，做恒星系的精确测距。

　　之所以挑选附近50光年内的恒星系作为探测对象是因为这个位面的人类对外探索过的最远距离就是50光年。

　　更远的距离他们就算是费时费力的标注出来这次也用不上，反正这个位面的几个主要太阳系外殖民地都在附近8光年以内。

　　他们这次要去的星系虽然稍远一些，但是距离太阳系也不过11光年远，把附近50光年的星系标好作为导航用星图就已经是绰绰有余了。

　　在导航组把这些星系的位置数据全部导入战舰主机之后，沈超很快在罗伊的帮助下找到了他们的目标星系，叛军控制的那个矿业恒星系。

　　“没错，就是这里，我的家！”罗伊指着全息图上的一个恒星系激动的说道。那劲头，是恨不得立即飞过去解救他的同胞们。

　　“好了，别太着急，我们很快就会赶过去……”沈超拍了拍罗伊的肩膀，劝说他别那么兴奋。

　　毕竟，等他们开着战舰过去之后能不能顺利的和叛军谈判，谈判又能不能起到成效，最终能说服多少的复制人跟他们回去还是两说呢。

　　罗伊现在就这么激动实在是有点儿太早了，不利于过去之后的谈判。沈超还指望着罗伊能利用他在复制人中的影响力在谈判的时候帮自己尽可能多的招募复制人呢。

　　安抚了一下罗伊后，沈超很快便和导航组合作策划好了一条前往目标星系的航线，并安排布达佩斯号即刻出发，进行定点超光速跳跃。

　　在一阵闪光之后，布达佩斯号消失在了木星附近的星空中，以200多倍于光速的高速朝着11光年外的目标飞去。

　　2个星期之后，布达佩斯号终于完成了这次航程，在目标星系的外围跳出了超光速空间，出现在了这个名叫“罗思128”的星系。

　　由于在之前的航行过程中船体积累了大量的静电，所以跳跃过来之后的首要工作就是放电，只有把船壳上的景点放出，布达佩斯号才能恢复最佳备战状态。

　　如果不释放船体积累的大量静电，就会很影响战舰的作战能力，最直接的影响就是会干扰舰体护盾的强度和超光速航行能力。

　　带着大量船体静电的战舰不可能稳定住自己的动能屏障的防护界限，在大量静电的影响下，护盾值会变得忽高忽低，不适合作战。

　　而超光速航行能力收到的影响就更大了，虽然这些静电不会影响质量效应核心的工作，但是船体上积累的静电如果太多就会产生灾难性的后果。

　　通常情况下，质量效应战舰释放船体静电只有两种办法，一是在太空中或者进入大气层中等待静电自动释放，一是靠港后在对应的空间站被吸除船体静电。

　　这两种方法都有自己的局限性，首先在太空中等待静电自动释放实在是效率太低，他们可能需要几天的时间才能将多余的静电慢慢释放出去。

　　空间站放电倒是经济高效，只要停靠一下，接上稳定护臂，之后只要几秒钟时间就能搞定船体上的静电。但是这个选项目前明显的不适用。

　　毕竟，这里没可有配套的空间站和放电设备。所以沈超只能采取第三种方法，一种源于普洛仙人战舰的新技术。他们还在上次在质量效应世界的时候安装的新设备。之前没有用过。

　　在沈超的命令下，新设备被开启，一排排的小天线模样的奇怪突出体突然从船体两翼的护翼上的装甲表面升起。

　　伴随着这一大片小天线的升起，船壳外突然爆出一阵耀眼的白光，有点儿像是核武器爆炸时的样子。

　　随着这一闪即逝的白光消失，一大圈儿超高压紫色电弧出现在船体的外围，把白色的舰体照耀的一闪一闪的。

　　这些电弧的电压压强都极高，每一道的电流强度都足以将一个没有防具保护的人类轰成一滩炭灰。

　　此时，这些致命的电弧就像是无数条小蛇一样包裹着船体的两翼，在闪耀着危险的光芒的同时，也把大量的静电释放了出来。

　　这样的放电过程并没有持续多长时间，十几秒之后，多余的静电就释放完毕，船体外的电弧全部消失。就像是什么都没发生过一样。

　　刚才那些电弧释放的强大电能都被储存在了战舰两侧护翼内部的超导惯性蓄电池的内部，会被用于战舰上次级系统的供电。

　　“状态报告……”沈超看到放电完毕之后命令各个部门把状态汇报一遍，这是标准程序，每次完成跳跃都需要重新评估一次舰船的各个系统。

　　“通讯阵列自检正常，导航阵列正常、火控诸元正常……”在一番字自检查之后，各个部门都发来了状态良好的报告。

　　收到这些报告之后，沈超才安心的开始安排对这个星系的侦查。调查这个恒星系环境，扫描半径2个天文单位内有没有舰船……

　　为了这项工作，沈超让战舰保持在原位置探测了几分钟，终于确定了这个恒星系的基本结构，并找到了复制人们生活的那个行星的位置。

　　不得不说，这个恒星系看起来真的很贫瘠。虽然罗伊也给他说过这里的生活环境艰苦，但是沈超也是在现在才明白他是什么意思。

　　首先，这个恒星系的恒星并不在最佳年龄段，出于主星序以外，虽然近期内不会变成超新星神马的，但是恒星表面活动也不像是太阳那么稳定。

　　其次，这整个星系内只有4颗行星，且其中只有一颗行星的大气和地表环境勉强可以住人，还是那种黄沙漫天、昼夜温差大，还时常地震的夸张类型。

　　不仅是生存环境恶劣，而且这里的资源也算不上丰富。几颗行星和小行星带里只有少量的稀有金属矿值得开采，从开发的角度来看价值也不高。

　　不过也正是因为这里的开发价值不高，这个位面的复制人叛军才能占据着这里，要是换成其他几个资源丰富的殖民地星系，政府舰队估计早就开过来跟他们死磕了。

　　“罗伊，我们的地点正确么……？”沈超在面前的全息图上更新完的第一版探测结果之后立即转身问道身旁的罗伊。

　　之所以这么急着问是因为导航组刚才没有在这个星系里发现有舰船或者人类活动的迹象，完全没有在他们的探测范围内发现任何类型的舰船。

　　而按照罗伊带他们来之前的描述，叛军们可是很警惕的，这个星系是他们的大本营，各个方向上都应该有不少巡逻船，他们刚才的扫描范围内至少应该发现2、3艘巡逻船才对。

　　“嗯，我们的位置绝对没错。奇怪，应该有人在这个方向巡逻的……”罗伊看到图上的异象之后不太确定道。

　　看到扫描图上显示的空空的结果，他突然在心里有了种不祥的预感。：“也许，出事了……？”


第三百七十二章 不合时宜的清剿

　　沈超看罗伊这么犹豫的样子也知道这里可能是出现什么意外状况了，随即命令导航组加大侦测阵列的输出，扩大侦查的范围。

　　并调整起布达佩斯号的姿态，准备以亚光速慢慢深入这个恒星系调查。就这样，他们以较低的航速朝着复制人们的大本营所在星球驶去。

　　那颗名叫“伊洛斯”的内环行星上生活大部分的复制人。如果没有什么意外的话，只要他们赶到那里，一切疑问就能得到合理的解释了。

　　在高速巡航了十几分钟后，那个名叫“伊洛斯”的行星终于进入了布达佩斯号的战术探测范围内。

　　正在他们打开全部通信频道，准备以和平的姿态靠近这个内轨道行星时，电子战组那里突然传来了一阵密集的电子音警告声。随之而来的是电子战组的负责人的报告。

　　“长官，我们刚刚在105，403号方位探测到多个目标，看起来有两只舰队正在此区域内交战，交战双方目前总计有40……哦不，是62艘战舰……”

　　电子战组的负责人一边儿汇报一边儿把刚刚探测到大量交战双方的刷数据发到沈超面前的主控全息图上。

　　很快，全息图上就显示出了几十个标有数字的战舰符号。每一个符号代表一艘战舰，标注在符号上的数字则是他们的基本信息，比如位置、距离、长度和估测吨位等。

　　全息图上目前只有这些基础数据，但是却不像是平时那样有双方战舰的模型。毕竟，他们现在离那些交战地区实在太远，足足有着4个天文单位的距离。

　　在这个距离上，他们的战舰只能探测出远处有两支舰队存在，却无法观察的太清楚。他们舰载的光学设备还没有逆天到能看清6亿公里外的几艘小小的几百米长战舰的程度。

　　即使能看清楚，在这个距离上用光学设备观察战况也是傻叉行为，因为这个距离下，光速限制产生的天然时差会让设备观测到的信息变得毫无战术价值可言。

　　所以沈超没有让电子战组给出更清晰的标注，只是快速的扫了一下发到他面前的全息图。分析起战局。并估算起他们有没有加入进去的资格。

　　按照图上的数据所展示，在离他们4个天文单位外的一片小行星带外围有两支不明的舰队正在交战。虽然交战双方的整体交火强度不高，但是打得似乎却很激烈。

　　交战双方中，其中一方明显处于装备条件上的弱势，只有17艘吨位较低，武器标准也参差不齐（实际上都是武装商船）。

　　而另一方则明显财大气粗，有14艘大吨位正规战舰和超过20艘辅助类型的战舰。占据着很明显的数量和质量优势。

　　按理说，这样强大的优势足以让其中强大的一方很快取得胜利，但是按照图上的显示，战局的现状却“有点儿”奇怪。

　　首先，虽然沈超他们不知道这场太空战已经进行了多久，也还没有确定交战双方的具体阵营，但是交战区域的附近已经有了两艘战舰的残骸。而且是交战双方各一艘。

　　这个还不算特别奇怪，毕竟处于装备弱势的舰队打掉对方薄弱战舰也不是什么不可能的事情。

　　真正不可思议的是，那只规模较大的舰队虽然在理论上有着全面的装备优势，但是他们现在却被身后的小舰队压着打。还一边儿打一边儿跑。明显是在掩护着身后的辅助舰船逃离这个恒星系。

　　这个情况就真的很奇怪了，小吨位战舰追着占据数量优势的敌方大吨位战舰队攻击，而且还占据了上风！这件事情本身不可思议的程度简直是颠覆人世界观的级别。

　　因为类比一下的话，眼下的情况大概和你在主位面的海战中看到十几条性能普通的鱼雷艇追打着敌方十几艘高科技驱逐舰和几十艘潜艇加补给舰一个性质，简直是毫无逻辑可言。

　　就在沈超努力地脑补这里到底发生了什么情况的时候，罗伊就已经通过图上有限的数据看出是双方的具体身份了。

　　“那是联邦政府的舰队，该死的，他们又入侵我们的星系了！”罗伊的语气中带着吃惊、愤怒和焦急。拳头更是握得紧紧的，明显是想要找个东西狠狠揍两下。

　　这也很好理解，他满心欢喜回家本来是想要发挥发挥口才，把自己的朋友们都拉到目前的时空议会外围组织里，摆脱在这个位面的艰难生活，过上好日子。

　　结果他刚一回来，连一个老朋友都没有来得及见着就看到政府军派舰队过来围剿，朋友们生死不明……换成谁遇到这样的情况也淡定不到哪里去。

　　在刚刚看到全息图上双方的舰队的数据的一瞬间，他就反应了过来。毕竟，他曾是这里复制人基地的重要军事领袖，之前也和联邦政府的舰队交手过多次。

　　复制人和联邦政府的作战条件和风格他是再熟悉不过了，所以一看图上的数据就大致的脑补出这里发生了什么。

　　很明显，联邦政府现在是腾出手来对付他们了，为了清除边境的不稳定因素，他们撕毁了几年前和复制人们签署的边境停火协议，派来了一支舰队过来清剿他们的领地。

　　类似的事情以前也发生过，但是从来没有这么大的规模，所以前几次他们经过艰苦的战斗，还是保住了这个来之不易的根据地并以此为据点广泛的收纳其他复制人。

　　“队长，我们得去帮忙……”想到这里，罗伊转过身来请求沈超过去帮忙，虽然战局看起来很奇怪，复制人的小舰队似乎是压着对方打，但是他却高兴不起来。

　　和政府舰队有着丰富对抗经验的他知道，联邦政府的舰队虽然组织和训练度算不上特别好，高层领导们还异常的腐败。

　　但是他们舰队的战斗力怎么也不至于只有这么一点儿，不可能这么大规模的舰队还打不过他们复制人的那支小舰队。所以这里面一定有什么他们现在还没有搞清楚的突发状况。

　　“好，不用多说，罗伊，我们会帮忙的。”沈超听到罗伊的请求后几乎想也没想就直接答应了。

　　他刚才已经仔细地观察过了交战双方的交火强度，终于确定了交战的双方都没有足够的火力击穿布达佩斯的护盾和护甲。

　　所以介入进去的话对他们并没有实质性的危险。既然没有危险，他也就没有理由拒绝罗伊的这个合理请求了。

　　再者说了，本来在路上的时候他还在想如何在和平招募复制人的时候顺便展示一下己方的力量，避免以后招募到大批复制人后镇不住场子。

　　本来他是没想出什么和平的秀肌肉的好办法的，但是如今这个局势给他提供了一个可能性，他们完全可以通过有力的支援复制人们的舰队来展示他们的肌肉么。既能展现力量，手段还很“和平”。

　　“对面的政府军们，抱歉了，谁让你们今天来清剿呢，帮帮忙当下人肉背景吧……”沈超在心里面默默地为远处的联邦政府舰队里的人们默哀了一下，随即毫不犹豫的命令全舰进入战斗状态。

　　在他的命令下，布达佩斯号第一次进入全舰紧急状态（之前人太少，没这个必要），刺耳的作战警报拉响。战舰上除了医疗组之外几乎所有人都行动了起来，赶往各自的作战岗位。

　　导航组开始给质量效应核心预热并输入跳跃坐标。火控组打开他们的观测和独立运算系统，并给主炮进行战前自检，预备的副炮炮手们也纷纷跑到操作位就位。

　　5、6层甲板的两百多陆战队员们在接到作战警报后纷纷套上各自的作战护甲，领取武器，并在几个兵人军官的指挥下飞速赶往飞行甲板集结。

　　住在8号甲板上的飞行员们同样在几个兵人指挥官的组织下迅速集结并来到飞行甲板，进入一架架穿梭机和战斗机的驾驶位。

　　如果过一会儿的炮战不能在短时间内解决战斗，沈超也会考虑派这些完成训练没多久的飞行员各自驾驶着空间战机出去出战。

　　虽然在质量效应世界里，空间战机在宇宙战中基本属于打酱油般的存在，但是在这个没有护盾，没有超大型战舰的位面，能载着两吨重的裂解鱼雷到处跑的空间战机的战斗力可不是一般的碉堡。

　　在沈超的备战命令下达一分40秒后，船上的所有作战人员就都赶到了各自的岗位，全舰已经做好了战斗准备。

　　在得到所有部门准备好的报告后，沈超立即下达了短距离跳跃的命令，刚刚跳出超光速界不到半个小时的布达佩斯号再次消失在星空中，以240倍光速的超高速度冲向6亿公里外的战场。

　　大约半分钟后。他们完成了跳跃，布达佩斯号突然出现在交战双方战场的边缘。离交战的双方只有几千公里的距离。

　　此时，交战的双方距离很近，双方离的最近的战舰不过相隔一百多公里，在宇宙战中，这么近都快相当于脸贴脸了。

　　“右舷所有副炮准备……开始分段射击……”沈超看到跳出来的位置正好，于是就下达了攻击对面联邦政府舰队的命令。


第三百七十三章 短暂的交战

　　沈超没有让主炮直接发言，因为在这个小战场上完全没有必要。打这些最大才两三百米长，体积只有两三艘航母大小还没有护盾的小战舰只需要用副炮就行了。用不着动用上亿吨级TNT威力的主炮出场。

　　而且布达佩斯号上两门主炮的射速实在是太低，还要精细的调整舰体的姿态才能瞄准，用来打眼前的小舰队实在是大炮打蚊子，太浪费，也无法做到高效率。

　　而副炮就没有这些问题了，舰体上的17门副炮射击频率很高，射界广，调整起来也很容易。

　　虽然射程和火力输出功率两项指标远远赶不上两门主炮，但是打这些低科技世界的战舰却是正好够用。

　　布达佩斯号上全部17门副炮都能将1.2公斤重的副炮配套合金弹丸最大加速到光速的20%左右。

　　在这样的极限状态下，每一座副炮炮塔一轮射击发射出的弹丸所辖带的动能都相当于100万吨级别核武器的能量。如果用这种火力击中地面上的人口密集区，一炮下去灭掉个中小型城市还真心不难。

　　不过真要是照着这样的输出峰值发射的话，副炮就会需要大量的冷却和充能时间。每座双管炮塔平均每半分钟才能发射出去这么一轮强力的射击。

　　所以，这种发射方式并不能提供副炮部门本应有的持续性火力支援，在实战中很少有战舰指挥官会这样用。

　　为了追求火力的密度和持续性，副炮部门通常都是把弹丸加速到光速的10%或者更低的速度发射出去。

　　这样的较低速度虽然会大幅度降低副炮本来就不长的射程和单发炮弹的威力，但是炮管的冷却时间却会大大缩短。

　　这样不仅能给战舰提供持续性的火力，还能实际的提高副炮部门的火力输出能力。以在把副炮的弹丸加速到光速的10%的情况举例。

　　在这个速度下，弹丸所携带的动能虽然大幅度的低于之前的满功率状态。但是也会相当于之前的五分之一左右。

　　一座双管炮塔这样一轮射击所发射的炮弹携带的动能也依然相当于23万吨级别的核武器，比当年美军在日本投放的核武器还是强出十倍以上的。

　　这个输出在质量效应世界里只够打一打小型民船或者海盗船、空间战机神马的。但是放在这里，没有护盾这个天敌的情况下，这个输出能力就显得很无敌了。

　　更重要的是，这样的单发输出下，副炮的发射频率可以大幅度提高，达到每分钟8发的射速，是相当稳定而且强大的火力输出。

　　如果将弹丸的初速再降到光速的5%发射，那么发射频率的提升还会更加明显，虽然单座炮塔发射一轮弹丸的动能会下降到6万吨的级别，但是发射频率会变成每分钟30发，可以作为近防火力使用了。

　　此时，位于右舷的8座双联炮塔就是将炮弹加速到光速的10%发射的，8座炮塔上总共16支炮管交替着将一发发炮弹发射出去，发射效率也很高。

　　在精确的火控助瞄下，第一批超高速炮弹划过宇宙空间，直直的冲向距离他们仅仅4000公里的几艘政府军的战舰。

　　这些致命的炮弹只用了不到0.2秒种的时间就跨过4000公里远的距离，分别重重的砸在了各自锁定的目标之上。

　　由于没有护盾的阻挠，这轮炮弹的打击效果是非常明显的，事实上，由于炮弹在发射出炮口的时候已经是半液态半等离子体状态了。

　　所以虽然每发副炮的炮弹都只有一个苹果大小，但是在飞行时身边却有一个直径4米左右高温等离子团裹挟着。

　　超高速的液态弹丸几乎毫无阻碍的击穿了整个船体，只能造成一个一两米宽的洞口，但是真正对敌方战舰造成重大杀伤的则是炮弹周围产生的那一大团等离子体。

　　数米直径的超高温等离子体在撞击到战舰的时候没能像是它们裹挟的炮弹那样直接将装甲和船体打个对穿，而是击中目标后释放出了自身强大的热能。

　　自身温度足足有数百万度的等离子体热放热能绝不是开玩笑的。每一个命中都会产生耀眼的强光。

　　在剧烈的能量释放过程中，敌舰那厚达3米的装甲上立即就会出现了一个直径十几米的大洞！而这样的事情在很多艘被命中的战舰上重演着。

　　仅仅是第一轮炮击，他们就将对面的3艘重型战舰打的失去作战能力，其中1艘运气很不好，可能是打到了反应堆或者武器库，竟然直接爆炸变成了好几节。

　　还没被摧毁的几艘也是不能动弹，顶着身上几个十几米的大洞陷入沉寂。这也不奇怪，虽然第一轮被打击的都是重型战舰，但是对方的装甲明显水平不高。挡不住攻击。

　　这一结果沈超他们不觉得奇怪，但是正在交战的双方都傻眼了。政府舰队的通讯频道里立即吵成了一团。

　　同时各舰的舰长们纷纷命令自己的下属们将探测设备功率开到最大，找出刚才那一轮无与伦比的炮击是从哪里打来的。

　　叛军们的反应也差不多，他们也是在短暂的震惊后开足马力的搜索器起附近的区域，寻找是谁在支援他们。

　　他们双方的基层军官的效率无疑都是非常高的，仅仅几秒钟就都发现了战场一侧的布达佩斯号，但是还没等他们任何一方搞明白怎么回事，布达佩斯号的第二轮炮击就又来了。

　　经过几秒钟的冷却、充能和校准，这一轮炮击来得比刚才的第一轮还要凶猛的多。刚才的第一轮炮击很大程度上是在对敌方战舰的防御能力摸底，所以火力都集中在了4艘战舰上。

　　而这一次，已经摸清楚对方装甲实际防御能力的副炮部门不再集中火力打击少数的敌舰，而是各自瞄准不同的目标进行攻击。

　　在副炮部门和火控组的通力合作下，这一轮炮击又立即将对方的7艘战舰打的失去动力，其中两艘吨位较小的战舰更是悲催的被打爆了。

　　战局进行到这个阶段，任谁都能看出胜负取决于这个新来的超强力战舰了，而这艘来路不明的战舰貌似应该是叛军的盟友，所以，接下来大家应该怎么做就非常明确了。

　　在这个基本共识之下，叛军和政府军的舰队都立即试图联系布达佩斯号，叛军是想要确认这么“盟友”的身份，而政府军方面的好几个舰长则是想要投降。

　　对于这些舰长们来说，联邦的尊严或者荣誉神马的远没有自己的性命重要，因为和绝大多数位面那种组织严明的星际海军不一样。

　　这个位面的联邦舰队里的高级职务几乎全是有背景的门阀子弟花大价钱买的。舰队里的一大半儿高级军官都不怎么懂军事，懂军事的少数几个人背景又不足，阵不住场子。

　　这就是为什么罗伊以前总是说他的母位面的联邦政府极端腐败了。连军队都这个样子，政府机构的腐败程度更是可想而知了。

　　也难怪复制人能在这个偏远星系支撑这么久，他们的对手空有强大的技术装备和工业实力，却没有基本的军事素养和作战意志……

　　回到战场上，发送信息的双方显然速度都稍微慢了点儿。因为他们的信息刚刚发出去，布达佩斯号的第三轮炮击便如期而至。

　　这一轮炮击又顺利的敲掉了好几艘政府军的战舰。政府军里那些花钱当上指挥官们的少爷们看到这里都快要哭出来了，而直到此时，布达佩斯号的通讯部门才接到了对方的电文。

　　“长官，我们刚刚接收到两份明码电文，其中一份是我们的交战方发来的，是一份投降电文……”CIC内，一个执勤军官一边儿汇报一边儿把对方的电文原文发了过来。

　　政府军舰队的那道电文内容很简单，只有一句话：“至不明战舰，请停止射击，我们无条件投降……”

　　看到这样的电文后，沈超立即叫停了正准备进行第四轮炮击的副炮部门，并让通讯部门发了一封回电。

　　他回电的内容也很简单，标明身份并接受对方的投降。他们这次毕竟是来招募人的，不是专门来打仗的，接收这批俘虏对他们来说利大于弊。

　　不过虽然接受了对方的投降，沈超也在电文里命令对方关闭所有战舰的聚变反应堆。所有人员放下武器，准备接受他们派人登舰受降。

　　这些条件都是星际战争中战胜方接受敌方投降的先决条件，属于常识，对方要是想活命就不可能不接受。所以沈超一点儿也不担心对方不答应。

　　在安排完这条电文后，他才开始看叛军方面发来的电文，同样很简短，但是却是询问他们是谁，以及为什么帮助他们。

　　“罗伊，你来和他们交流吧……”沈超一看这个电文就将通话器交给罗伊，让他负责处理。沈超自己负责安排俘虏和对方战舰的接收。

　　沈超他自己并不认识叛军中的任何人，让罗伊负责交涉无疑是最好的选择。事实证明他的猜想没有任何问题，在他安排陆战队分批去接收战俘的时候，罗伊也和叛军里他的同胞们联系上了，并很快了解了事情的前因后果。


第三百七十四章 谈判的准备

　　原来，联邦政府的舰队这次本来是准备一举灭掉这里的叛军据点的，他们的军备充足，进攻计划也非常高明，甚至选出了一个合格的舰队指挥官。（之前几次清剿从来没有出现过这种情况。）

　　在如此充分的准备下，一开始进攻的时候，联邦舰队也确实如他们计划的那样占据了绝对的上风。一连打掉了叛军好几艘辛苦积攒起来的主力战船。

　　但是天有不测风云，叛军的舰队虽然正面战场打不过联邦，但是他们毕竟是这个星系的主人，为了应对入侵也早就准备了不少陷阱。

　　开战没多久，叛军的舰船指挥官们就发现他们无法在正面战场压制或者拖延联邦舰队，于是，他们采用了一个比较危险的作战预案。

　　预案是这样执行的，叛军的舰队在正面战场改变队形、收缩战线，由对攻改为且战且退，吸引联邦舰队跟进。

　　在对方上钩后，叛军舰队又加快后撤速度，退到小行星带的边缘。然后把联邦舰队慢慢的引入了小行星带中。

　　在那里，叛军用原先布置的大量智能攻击型核武器重创了联邦的先头舰队，其中一颗500万吨级的战术核武器还人品爆棚的干掉了敌方的旗舰！

　　战局从那里开始急转直下，政府军的舰队在失去旗舰上的总指挥后居然立即陷入了内乱之中，一时之间居然连一个临时的舰队总指挥都选不出来。

　　最后，这些怕死的政府舰队高管们一商量，居然决定在这个战役的关键时刻，在他们已经取得小行星带内的战斗中的全面优势的情况下跑路……

　　听到这里，沈超才终于明白罗伊早就给他说过的这个位面联邦政府极端腐败是什么意思。身居舰队里军事要职的一大票联邦舰队的舰长们居然就只有这么一点儿军事素养。

　　简直就是没有基本的组织性。也难怪叛军能在这个星系撑这么久。原来不是叛军太强，而是联邦的组织能力太弱啊。

　　至于沈超他们刚才看到的小舰队追着大舰队到处跑的滑稽一幕是怎么回事？那其实是叛军试图在政府军撤退的时候打打秋风。

　　一票叛军的战舰指挥官那会儿都想试试看能不能抓住对方逃跑的机会俘虏几艘联邦的战舰。反正这种事情他们也不是头一次干了。

　　但是他们的对手毕竟也不是猪，虽然军事素养相比之下很垃圾，也没有什么作战意志，但是好歹和他们交手过不少次，于是就出现了刚才那种主力战舰殿后挨打，辅助战舰被保护着后撤的一幕。

　　要不是布达佩斯号赶到现场，再有个十分钟，联邦的舰队就能充能完毕，开启超光速引擎逃离这个星系，以“平手”的战绩回到主基地庆功。（前几次清剿都是大败而归）

　　至于说为什么叛军看到强大的敌人撤退了不庆祝，反而要过去继续拼命，而且还拼死一艘战舰呢？

　　倒也不是说他们看不出自己的舰队火力弱，打不过对方。也不是他们太贪婪，不抢不舒服斯基。而是他们太了解自己的对手，必须试着抢一下对方的战舰。

　　联邦的舰队虽然眼下看起来很惨，旗舰都丢了。但是和他们不一样，联邦政府的舰队可以接受一次又一次的失败，且不会受到太大的指责。（之前联邦舰队的几次清剿效果比这还远有不如）

　　只要联邦的舰队撤回他们自己控制的星系，他们还可以运用联邦政府那庞大的工业体系制造更多更强的战舰，征集更大规模的部队。

　　有了新的战舰和操作人员扩充他们的舰队。联邦政府的舰队随时可以再回来清剿复制人们的主基地。就像是他们前几次做的那样。

　　叛军们相比之下条件就差多了，他们的主要根据地只有这么一个，工业能力也几乎等同于没有，所以舰船只能是越打越少。

　　虽然复制人的平均素质极高，从来不缺乏高素质的战舰操作人员和智勇双全的战舰指挥官，但是他们打不起消耗战。

　　这次战斗的损失虽然不是非常大，但是他们也损失了好几艘主力战舰，敌方虽然开始撤退，但是主力尚存。

　　他们必须尽快将损失补回来，否则，等下次政府舰队过来清剿的时候，他们就将无力反抗被屠杀的命令了。这就是为什么沈超他们赶到时能看到那么奇怪的一幕。

　　回到布达佩斯号上。战斗结束后，接收俘虏和与叛军的交涉总共花了大概半个小时的时间，罗伊用这段儿时间对他的朋友们解释了他这一年来的经历。

　　他说的都是些非机密的信息，包括时空议会的存在、布达佩斯号的来历以及议会这次来招募人员的目的。

　　当其他的叛军指挥官们得知他们是被异位面的自然人拯救时都有一种不真实的感受，在短暂的惊讶过后，他们都被罗伊口中这个能接纳他们的组织吸引了。纷纷询问起更多的信息。

　　而沈超此时则在布达佩斯号的飞行甲板上接收一批设备。刚才在他把通讯器交给罗伊的时候，他还把指挥权暂时交给了副舰长戴米恩（还有人记得这个货么？）

　　他之所以这样安排是因为他现在正在处理的工作比和复制人联系要重要一些。战斗已经结束，他不用急着和复制人的领导们联系。

　　那些人需要先从罗伊那里补一下“背景知识”，了解他们的来历和需求，准备好接待他们，然后才是他自己作为“老大”出场和对方的代表进行“劳务谈判”的时刻。

　　之所以要这样安排，而不是直接对话并不是以为内沈超有多喜欢摆谱，而是因为他们这次面对的潜在招募对象实在是太多了，对他们也太重要。

　　必要的摆谱可以帮他们建立一种组织严密、可信任高的大型组织的形象，有利于谈判和招募的工作，也会有利于以后大量招募后的管理。

　　人毕竟是受感情驱使和影响的动物，复制人也不例外。当看到他们组织严密，礼节完整的表现后自然就可以树立起一种对方是个大组织，信用有保证的印象。

　　眼下，沈超的工作是每次战斗后都会有的收集战利品。虽然对方的战舰和武器他不怎么看得上，也很难把整艘战舰带回去，但是这并不是说这场战斗就白打了。

　　很早以前，哈格瑞夫就建议过他扩增库存，把一些其他高科技位面的重要技术产品，比如FTL技术的信息或者引擎样本搞到。

　　有了不同原理的超光速引擎之后，他们就能将即将组建的时空舰队的战斗力提升好几个档次。但是之前他们的计划表排的那么满，实在是腾不出空专门去探索一个危险的高科技位面。

　　而眼下他们刚刚打赢一场战斗，俘虏了这么多战舰可都是有曲速航行的能力的，刚好符合他们的战利品条件。

　　这些战舰在刚才之所以没跑不是因为他们乖，而是因为他们的曲速引擎每次发动都需要极长的充能时间。而布达佩斯号的战斗效率让他们根本没有时间逃跑，这才纷纷投降的。

　　刚才战斗结束的时候，沈超想起了这档子事情，于是派了几队陆战队和工兵一起去受降。陆战队负责把人带回来，工兵们负责把对方几艘主力战舰上的曲速引擎拆解下来。

　　如今，这项工作已经完成。几个这个长宽都接近10米，高速接近5米的大型金属箱刚刚被一艘小型飞船运进航空甲板的货物卸载区并放下。

　　沈超在一旁看着哈格瑞夫带着一队技术人员拆解包装，并检查起他们的战利品。讲过这一年多的调养，老爷子看起来早已经不像是个年迈的老人。

　　从外貌上看，如今的哈格瑞夫更像是个中年人，头发里灰里有白，体力充沛，穿着一身白大褂指挥着其他人小心的检测着眼前的设备。

　　他们花了一个半小时的时间接收了6具大型曲速引擎和一些配套设备以及常备件，并进行了系统的检查。

　　检查完成后，哈格瑞夫表示只要给他几个月的时间，他能把这套设备应用到布达佩斯号上，让他们的战舰多一种超光速飞行的方式。甚至结合着零号元素创造出一种全新的超光速航行模式。

　　与此同时，叛军那边儿也终于补完了背景信息，也在戴米恩和罗伊的协调下接收完了联邦舰队的投降战舰和俘虏。

　　沈超看不上这些战斗力低下的战舰，但是穷惯了的叛军们可就不一样了，他们之前可从来没有机会大规模的缴获联邦政府的战舰。从来都是只能玩商船改装。

　　这次可好，突然降临在战场上“盟友”不仅帮他们取得了战役的胜利，还把丰厚的战利品几乎全部让给了他们，这可是让叛军的高级指挥官们乐坏了。

　　他们在布达佩斯号派出的陆战队的帮助下很快接收了联邦舰队的全部28艘幸存战舰，包括那几艘被拆了超光速引擎的大型战舰。

　　忙完这个，他们再一次请求和“时空议会”的领导人会谈。而这次，沈超终于答应了。

　　十几分钟后，布达佩斯号伴随着扩大了好几倍的叛军舰队回到了复制人的世外桃源，这颗名叫伊洛斯的星球。


第三百七十五章 顺利的谈判进程

　　实话说，这真是一个极为荒凉的星球，刚才在布达佩斯号接近这里进行表层扫描的时候，沈超就有了这种感觉，如今靠近了之后看更是如此。

　　虽然这个星球是个类地行星，有着可以直接呼吸的大气，但是空气中氧含量很低，呼吸起来很像是在地球上的高原地带。

　　地表的常温在白天常年保持在40摄氏度以上、整个星球都很炎热，只有少数几个宜居带有水和植物。其他地带基本都是沙漠。

　　这还没有提这个星球的重力比地球多出50%，极为影响正常人的行动。基本上你能想象到的不适宜人类长久生存的要素都能在这里找到。

　　“真荒凉啊……”在穿梭机的船舱内，沈超透过狭小的舷窗看着外面整体呈土黄色的星球表面后在心里感叹道。他本来以为能在这个星球上看到更多的绿色地带。

　　但是透过舷窗，他只能看到下面星球那巨大的黄褐色平原和高地，只有极少数几个地方有着非常小的蓝色“水洼”。

　　那些是地面上的大湖，每一个的面积都至少有几百平方公里。每个大湖的周边还有密度不等的绿色植物围绕，形成一个个绿洲。

　　此时罗伊就在他的身边，他们带着和一个排的陆战队员正在分乘6架穿梭机赶往下面的一个聚居区，准备会见复制人的领导人们。

　　由于荒芜的自然环境，整个星球上只有3个主要的人类聚居点，总共居住着大概11万人，其中接近7万人是从各个殖民地解放的复制人，剩下的则是一些自然人。

　　没错就是自然人，这些自然人中有些是历次战斗中被抓到的联邦舰队的俘虏，有些则是主动跑来投靠他们的寻求保护的。更是有一些复制人和自然人的年幼后代。

　　沈超他们要去的是其中最大的那个聚居区，叛军领导层的所在地。那个聚居区附近有一个覆盖面积超过4万平方米的大湖，是这个星球上最适合人类生存的地带。

　　“长官，我们要进入大气层了……”，正在沈超想着一会儿如何交涉的时候，穿梭机前排的副驾驶员扭过头来提醒道。

　　进入大气层的飞行会有一阵颠簸，而且高速进入大气是也不适宜盯着舷窗外看，大量的摩擦产生的强光热对人的眼睛不太友善。

　　“带我们下去吧，少尉……”沈超对着副驾驶员点了点头，然后回到自己的座位上做好，他们这架穿梭机内总共有6个人。

　　除了他和罗伊两个人穿着常服以外，舱内剩下4个都是全副武装的兵人。穿着厚重的装甲版纳米服，带着好几件武器准备着应对突发情况。

　　其中一个兵人还拿着一个折叠旗杆，旗杆的顶部是一面复合材料的旗帜，旗帜上的图案自然就是议会的标志了。

　　几分钟后，6架穿梭机顺利的通过大气层，并排成一字型降落在了地面上一个准备好的降落场。

　　舱门打开的时候，一整热浪伴随着少许细沙和一阵热闹的音乐声、欢呼声涌进了穿梭机。随着几个全副武装的兵人快速跳出船舱警戒加撑旗，沈超也站起身看清了舱门外面的景象。

　　他们降落在一个中等规模的广场，一看就是设计来停靠运输船的地方，此时这个临时广场上已经聚集了上万人。

　　这里的人们都穿着宽大的衣服，很多都戴着遮阳用的帽子。一看就是为了适应外面炎热的空气和猛烈的光照。

　　人们带着疑虑和好奇的目光看着这边儿的几架穿梭机，他们都知道了这些穿梭机上下来的人是他们的救星，是帮助他们抗击了联邦的又一次清剿的神秘人士。

　　几个率先跳下来的兵人和其他穿梭机上下来的一队队陆战队很快集合起来列队，围观的人群虽然看不到他们头盔下的面孔却都知道这些人是朋友。

　　所以人群众有不少人都正冲着这边儿的方向欢呼，还有一支一看就是临时组建出的乐团在演奏者奇异的欢迎音乐。

　　当然了，人群中最靠前的一队人明显是这里的领导人，他们焦急的看向几艘涂装完全一样的穿梭机，似乎是在等着迎接沈超他们。

　　“欢迎来到我的家，队长……”罗伊站起来，走到舱门口看了看外面后，突然回身对沈超说了这么一句。

　　外面灿烂的阳光照耀着他的脸，映射出他极为灿烂的笑脸。说完，他就欢快的跳出舱门，冲向了对面。

　　沈超以前从来没有在罗伊身上看到这么阳光的一面，在他的印象中，罗伊一直是他的探险队里话最少的人之一，只比兵人们稍微健谈那么一点儿。

　　可是刚才罗伊在笑的时候那么欣喜，和他之前一年印象中的那个人完全不一样么。可见“回家”对他的意义有多重大。

　　在跳出穿梭机的船舱后，罗伊看了看外面的熟人后立即几冲向了对面的一列人，对面的领导人们中也有好几个男女在看到他后带着惊喜迎上来。

　　在中间地带，这几个人和罗伊一一拥抱。他们都是老朋友了。有几个还有生死之交，罗伊以前也和沈超提到过他的这些“亲人”。

　　外面的几万人在看清楚首先走出来的是罗伊后也突然爆发出一阵猛烈地欢呼，就像是主位面的追星族看到什么超级巨星一样。

　　看到外面几万人这样的反应，沈超才终于理解了为什么罗伊一定要回来拯救他的同胞们。这样的家庭氛围确实是很感人，也许，对于罗伊来说，这几万人都是他的家人吧。

　　感慨完了，沈超也没忘了正事，他大踏步的走出船舱，并在两个全副武装的兵人的护卫下走向对面。

　　看到他出现在视线内，对面的几个人也意识到了他是自己之前等待的重要客人，纷纷按下他们和罗伊聊家常的冲动，一起过来恭敬地迎接他。

　　布达佩斯号的战斗力在刚才的战斗中展现的无与伦比，至少这些复制人的领导人们从没见过这样无敌的战舰。

　　在罗伊的介绍下，他们都明白眼前的年轻人就是那艘“无敌战舰”的舰长和这个神秘的时空议会的最高领导人。

　　在一番标准的握手、感谢之类的外交礼仪中，罗伊依次给沈超介绍了几位领导人的姓名和职务。

　　这些人中有男有女，看起来年龄都不是很大，最多看起来30岁的样子。当然了，这是因为他们都是复制人，寿命不像自然人那样长。

　　很快，沈超就被一众人众星捧月一般的请进了广场附近的一个双层房子里，开始了正式的谈判。

　　他们谈判的内容很简单，主要是关于沈超的招募计划，对方的领导人们在之前罗伊的介绍中已经知道了这个神秘的时空议会需要他们的人才。所以谈判的核心集中在了沈超对他们的态度上。

　　没错，就是他的态度问题。一屋子十几个复制人的领导者们虽然对沈超指挥布达佩斯号帮助他们扭转战局很是感激，但是他们却没有盲从的对沈超开出的条件言听计从。

　　相反，他们刨根问底，恭敬而仔细地询问了沈超的条件，其中他们最关心的就是沈超和他的这个时空议会对他们复制人的潜在态度。

　　他们想知道这个刚刚帮他们打赢一场战役的神秘组织到底在招募完人员之后是想把他们这些复制人当做简单的优质奴隶劳工，还是把他们当做真正的人看待。

　　这不是个小问题，对这些历经各种磨难的复制人们来说，生存并不一定是生命中第一位重要的事情。他们本身的寿命都很有限，所以比常人更加珍惜自己生命的价值。

　　延长寿命和去其他世界享受生活的机会自然是非常非常吸引他们的。但是如果是要用他们好不容易才争取来的这一点儿人身自由来换取，那就没几个人愿意接受了。

　　沈超之前只是介绍了他的军队需要招募的人才，而没有提其他的类型。这让很多屋子里的复制人领导人们误认为是他准备从他们中招一批“奴隶兵”。

　　他们中的一些老人之前也曾经被各种联邦政府类似的言论迷惑过，以为自己只要好好表现就有机会在自然人的世界里获得属于自己的生活。结果最终发现自己被骗。所以他们对这点儿有疑问也不奇怪。

　　“哦，你们可能理解错了一点儿，我可没有说过我只是来招募军人的，只要是出于自愿，并愿意遵守我们控制位面的宪法的人都可以加入……”

　　沈超解释道，谈了一会儿，他也察觉到了问题出在这里，于是详细解释了一下他的招募原则。他确实是最需要建立起一支舰队，也确实想要在这里尽可能多的招募人员。

　　但是这并不是说他这次来只是来招募军队需要的人才的，作为他们计划中最重要的附属组织，时空舰队的建立是需要一步一步来，现在只是打打基础。

　　至于舰队的人员，也不可能只用这个位面的复制人，只是说这些人的平均身体素质和脑力都十分发达，适合作为舰队初期的骨干人员培养。


第三百七十六章 班师回朝

　　除去军队需要的人，他们在基地位面也需要大量的其他人才。而他们需要的那些类型几乎全都能从这里的复制人中找到。

　　之前罗伊就给他介绍过，虽然像他一样被当做战斗机器培养的战斗型复制人很多，但是复制人中最多的还是各个行业内的建设类人才。

　　从农业、工业到各种技术高精尖领域的技工人才应有尽有。这些都是殖民地建设或者大规模重建世界的对口专业人才。

　　所以沈超对招募这些人也很有兴趣，作为他们早早内定的基地位面，等他的军队规模破十万，我是传奇位面就会很快被武力肃清。

　　但是在那之后的重建工作预计会需要大量的人力物力。而必要的人力和重建的技术人才预计会到时候非常短缺。必须现在就开始补充。

　　为了填补这个人才缺口，他们已经制定了从几十个世界分别招募不同类型人才的计划。并在哈格瑞夫的帮助下建立和调试实验型的时空门网络半年之久。

　　现在，各种硬件条件都准备的差不多了，很多个计划也都处于爆发性执行的临界点了，急需大量辅助人员。

　　就算是被招募来的复制人们不能全部加入他的军队也无所谓，反正世界重建有的是用得着人的地方。

　　只要他们能招募到的复制人和其他人类有着一样欲望，追求更好的生活，且有一技之长，就绝对值得他们招募。

　　在他解释过自己的招募计划后，房间里的一众复制人领导们的脸色才都放松下来了，根据沈超的说法。他们只要愿意加入，就会得到和其他自然人一样的权力和机会。

　　而罗伊也用自己的经历帮沈超证实了他的说法。在这样的会谈进行了半个小时后，双方已经解决了误解和分歧，并在这个议题上达成了共识。

　　对方的领导人们在时空议会强大的恩情，武力威慑和罗伊的劝说下同意了让沈超自由的招募所需人才。

　　随后的一个星期，沈超都在这个星球上安排人员的招募工作和医疗援助计划的执行，人才招募的部分只能是他在负责，没什么可说的。

　　就像是任何主位面的工作招募现场一样，少量被派来的招募人员被大量的“求职者”包围。不断地接收到新的“求职信息”并整理审核。

　　在这里生活的人们都已经经通过沈超的几次演讲和几次精心安排的对零号空间站的实地参观了解了时空议会大致是一个什么组织。

　　人们普遍的想要去看看这个“无私”帮助他们的时空议会管理下的世界是什么样子的。他们中有好多从来都没有见过地球，更不用说一个没有严重污染的地球了。听说议会控制了一个都想去看看。

　　不仅是复制人想要去去看看沈超说的另一个世界是什么样子，还有一些生活在这里的自然人也提交了申请。总共接近4万份报名资料。

　　不过最终只有大约3万人被成功录取，占到报名者的四分之三。被录取的人都是沈超他们近期最需要的人才，主要是战士、技工和医生。光是军事对口高技能的战士就有超过7000名。

　　不过他这次也只能招募这么多人了，把所有人全带走不现实，就算他想带，很多人还不愿意离开呢。毕竟很多人在这里生活了很久了。

　　而时空旅行这种事情最讲求个自愿，这种背井离乡的生活冷暖自知，沈超宁愿多跑几个位面找人才也不愿意强迫任何人加入进来。免得成为不安定因素，所以招募完这些人沈超就准备“班师回朝”了。

　　至于他们的医疗援助倒是还有的一提，这个医疗援助计划的实施都是奈维尔博士带着30多名医师组成的医疗队在做。主要是为了履行之前对罗伊的承诺。他答应过帮罗伊延长他的同胞们的寿命。

　　这个复制人的聚居点虽然不缺经过专业训练，医术精湛的医生，但是却只有有限的医疗设备和物资，之前他们经常和联邦舰队冲突，伤病员自然不少。医疗物资的补充速度却一直赶不上消耗。

　　由于缺乏医疗物资，很多伤员都得不到妥善的救治。依旧忍受着很早以前留下的病痛。直到现在，情况改变了。

　　援助他们的医疗队带着大量的医疗设备和物资升级了这个人类定居点的医疗体系，直接帮助很多复制人延长了他们的生命，并过药物手段帮助延长这个星球上复制人们的寿命。

　　他们还在援助期间诊治了这里大量的积累伤患，很多得了重症或者这个位面的“绝症”的人们都被治好。

　　因为这个，奈维尔博士和他的医疗队在很短的时间内赢得了这里普通居民们广泛的尊重和信任。并间接地促进了沈超的招募计划。

　　在医疗援助的最后，他们还留下了一整批必要的延寿和常规药物。算是送给对方的。

　　除了招募人员的问题，招募的最后几天，沈超还和对方讨论了不少其他的议题，其中最重要的一个议题可能就是时空议会的权威了。

　　这是个很严肃的问题，他们在之前的战斗中已经算是在这个位面公开露面了。时空议会的名头是已经放出去了，并用这个名义把联邦政府的远征舰队揍成了翔。

　　虽然预计联邦政府需要些时间才能搞明白怎么回事。但是议会想要在这个位面低调行事是没门了，损失这么大的舰队，联邦政府估计很快也会查明原因，并作出相应的反应。

　　他们必须做点儿什么展示时空议会的超然力量。否则有了不良惯例，以后再去其他的位面就不好公开身份了。本来按照沈超的想法，他是没有准备在这个问题上花费太多的精力。

　　顶多是发个通告信息或者开着布达佩斯号去这个位面的地球溜达一圈儿，让这个位面的地球联邦政府不主动过来惹他麻烦就行了。

　　但是满屋的复制人领袖们却都不同意，他们都希望布达佩斯号能留下来，或者至少能提供名义上的保护。他们现在虽然战舰多了，但是人却少了不少。

　　最终，双方都妥协了一下，沈超妥协了一下态度，同意提供保护，但是具体的落实要等他把舰队建立起来之后，也就是下次带队回来的时候再说。反正时间对留在这里的人来说不会变。

　　对方的领导人们也欣然接受。最终的结果是，沈超代表时空议会做出了保护这个复制人政权的承诺，作为交换，这里的复制人政权接受时空议会的领导。

　　但是他的条件不是立即执行的，而是会等到他利用这里的人才建立起完整的时空舰队作战序列后才会履行这一义务。

　　就这样，时空议会有了第一个非直接控制的外围附属国家类组织。没错，就是国家类组织，这里的虽然不大，但是确实有基本的政府机构，还有自己独立的武装。

　　完成所有的任务目标后，沈超在招募地点开了一扇时空门，用几个小时的时间将这3万人送到了主位面的零号空间站。

　　在哪里转场休整了一下后，就带着这些人回到了我是传奇位面的迪拜。在他们离开的半个多月里，这边儿的建设和移民可没有停止。

　　由于时空门网络已经建立，而沈超之前又一直在布达佩斯号上维持着一个和时空门网络保持者相互影响的时空门，所以在他带队离得开的时候，这个位面连同着几十个其他位面的时间也是保持着同样的速率流逝。

　　这一段儿时间主要是卡斯特和其他几个留守队员在负责这个位面的军事调度和情报网建设。

　　沈超回来的时候，迪拜安全区内幸存者的数量已经比他们出发之前翻了一翻，达到了24万人之多。

　　这些人主要来自危机前的中国境内，通过他们建立的帝都安全区转运过来，那里是他们在迪拜外兵力投放最多的地区。足足有2个营的兵力驻守和负责营救幸存者。

　　不仅是居民数量增加，和前几次一样，随着迪拜市入住人口的增加，他们的军队数量也在快速增长。

　　之前离开时只有一万人左右的军队现在已经变成了23000人，而且还有接近2万名新兵正在训练营里接受训练。

　　按照现在这个暴兵速度，他们再有两三个月就能凑齐全球清剿行动需的十万军队。但是沈超有点儿等不及了，他们现在有了新的选择。

　　在带着大量的复制人回来后，他先是花了不少时间妥善安置这些新移民，随后很快就利用上这部分劳动力加快他们的发展脚步。

　　3万名复制人是什么概念？放在主位面的中国就是一个人口贫乏的小镇的居民数量，但是沈超带回来的这30000人可不是普通人，他们都有自己的专长。

　　这3万人的平均身体素质和学习能力都比常人强出太多了，里面有7000多名作战技能精湛的职业战士、800多名接受过系统教育的内外科医生、10000名高技能技工，4000多名农业技术员……

　　额，为什么会有农技远这种奇怪的人才，数量还有这么庞大？你可能会疑惑这点儿，其实这很好理解，很多殖民星球都需要大量的高技术农业技术员。用来开发类地行星的自然资源。

　　但是那些殖民地通常环境恶劣，危险高，思维正常的自然人一般都不愿意去，所以就需要大量的接受过专业化培训的复制人去干这个工作。这就是复制人中大量农技员的来历。


第三百七十七章 试开发

　　仅仅回来后一个星期，就有超过13000名复制人正式加入到了他们的计划中来，其中半数都是有着重建所需专业技能的人员，也就是之前说的农技员和工业以及军事领域的各类技工们。

　　其他的6000多人则是加入了他们的军队。这些高素质的兵员只需少量的训练就能有极高的个人和集体战斗力。

　　至少把他们组建成成建制的战斗部队后能一比一的完爆他们之前的组建的二十个陆战团中的任何一个团没有问题。

　　新增的这批兵员加上之前他们离开这里时接近一个月的积累，此时，他们在这个位面的兵力已经达到离开时的3倍还多。

　　如果加上其他还在资格训练中的新兵的话，目前它们的附属军队的总人数接近5万人。不仅如此，居民数量也在他们离开时大量的增加，达到了36万人。

　　加上他们带回来的这3万复制人，他们治下的总人口已经逼近了40万人，算是目前这个位面全球第二大，且最活跃的人类聚居区了。

　　虽然目前的军队人员数量和居民数量还远远低于开发计划的中后期需要，但是已经足够用来改变外部的局势了。

　　有了这样的人口做后盾，他们可以选择的发展策略比之前就多得多了。比如，他们如今有了组建成批次的重建队伍的能力。

　　重建队伍是他们很早就定下的一个必须发展的组织，由各种专业的技术人员组成，负责在灾祸后的大地上重建生产体系和抢救各种可用资源。

　　他们的军队就算是数量再多也替代不了专业的重建队伍的作用，只有有效的利用这个世界里少量留存的人力资源，他们才能在最短的时间内完成全球占领的目标。

　　因此，在沈超的提议和市政府的组织下，新加入的6000多名技术人员和1000多名已经得到认可的市民被整编成了数百个重建小组，成立了一个个人数不一，功能各异的重建队伍。

　　这些重建队伍的规模从2、30人到100多人之间不等，人员配置也很不一样，是按照个人擅长的技能类型分配的队伍。

　　其中几支人数最多的队伍里就几乎全都是农业专家。而其他规模较小的队伍里则多是各个工业领域的专业技工和各种载具维护的专业技工。

　　其中机械工程类和通讯工程类的专业人才所占比例最大。加在一起占到了技术人员中的70%。除了这两种队伍，还有几支规模不一的专职医疗队伍。

　　不过不管是什么能力偏向的重建队伍，里面都至少有两个专业医师，负责保障这些重建人员的身体健康。

　　这些人是议会下一个阶段在此位面扩张的关键。一旦沈超他们的附属军队数量积累到10万这个预期值，军队就会被派出去执行大规模的清理行动。

　　到时候，他们的军队将有能力在一两个月内清理出一片近千万平方公里的适宜的工农业产业带。

　　到那个时候，这些重建队伍的重要性就将极为充分的体现出来，在军队开辟出新大型安全区内，他们将成为重建工作的脊梁。

　　在他们的带领和指导下，目前议会治下的几十万幸存者们就可以被派驻过去重建，只要组织的够好，预计他们可以在短时间内恢复大量地带的初级物资生产。

　　等到那些地带的农业和最基础的工业被恢复，并彻底的摆脱对各种储备物资的依赖后。他们也应该已经完成了统一全球的大业，可以大规模吸引其他位面的高级人才爬科技树大发展了。

　　除了以上所提到的作用外，这些新成立的重建小组还可以有其他的作用，比如现在，虽然他们还不能开始太大规模的重建活动，但是小规模的重建却是可以开始了，正好可以让大家练练手。

　　在距离迪拜安全区只有不到1000多公里的两河流域之前已经被两个陆战团清理了出来，工兵正在进行最基础的设备架设。

　　重建队伍可以先去那里，试着恢复部分农业生产，并在这个过程中向其他幸存者们教授重建的技能。

　　之前加入迪拜安全区的幸存者们中生存能力强的多的去了，但是会建设的人才就实在是少的可怜了。

　　其中虽然也有一些各重建领域需要的专业人才，也不乏行业内高端人才，但是那些人的水平参差不平。

　　要知道，复制人们中间的技术人员专业技能可是非常高的，光是农技员的知识水平就超过主位面的大多数农业教授。如果缩小这种差距，就无法形成有效的产业互补。

　　所以只有对人群进行广泛相关技能的训练后，他们才能组织出成规模的科学的重建队伍，让他们在最短的时间内完成这个位面的占领。

　　为此，沈超在批量的重建队伍组建后不久就让市政府停下目前零星进行的各控制地区重建任务，集中力量，组织安全区内所有的适龄人员重新学习重建技能。

　　为了完成他的这个命令，市政府内的几十个行政办事员像是狗一样忙前忙后的策划了安排了好几天。

　　他们先是清点了安全区内所有11至50岁之间的适龄人口，结果发现这个年龄段的人口占到了整个安全区内人口总数的90%。

　　这些人也是目前安全区内重建的主力，在之前市政府的组织下，他们已经清理了附近6个城市的废墟，恢复了那些城市的水电供应。

　　其中几百人还在负责迪拜市的各个公共服务系统的保养。想要全部组织起来就必须停下很多项目。

　　基于这个原因，他们很快的停掉了之前在安全区内展开的几乎全部政府外包的劳务，并调整每月救助资金发放的比例，通过优惠政策和上街宣传引导人们去跟着重建队伍学习技能。

　　他们的组织能力在之前的3个月里已经锻炼了出来，很快就让所有幸存者得知了要开辟第一个农业带。并且会对前去开发的人提供技能培训的消息。

　　凡是通过农业或者基本技工类培训的人都可以参与进官方组织的开发计划，获得一块儿自己可以开发的土地。

　　沈超更是适时地利用自己最高军事长官的权利（迪拜安全区目前处于名义上的军管中，军事首长的管理权超过政府机构），签发了一条名叫《世界重建与开发基本法》的法律文本。

　　这份在未来会变得非常著名并在多个位面实行的法律规定，愿意跟着出去扩荒的人都可以根据自己的能力圈地，想圈多大就可以圈多大。

　　圈到的农业用地只要能保证前三年的有效开发（粮食产量达到一定程度），就会拥有100年的土地使用权。

　　圈到的建筑也不管是茅草屋还是皇宫，在没有产权人的情况下，只要你住进去的头一年能保证90%的时间都居住在里面，这个建筑也会自动划归所有权。

　　而且幸存者们想要组队还是个人前去都是随意。只要你有能力开发，完全可以脱离官方组织的开发点，在其他未开发地区圈出个小国的面积都没问题。

　　这个政策让不少已经习惯生活在迪拜市内的幸存者都动起了小心思，经过过去两年多的生活，土地的重要性所有在外打拼过的幸存者都知道。

　　有了土地和粮食就意味着权利，可以组建自己的私人武装，可以扩大领地，可以……总之有了自己的私产领地绝对是好事。

　　想到这里，甚至有些没经历过太多苦的年轻人脑子里甚至产生了类似于在一个地区做土皇帝的不切实际的梦想，也不管自己以前干没干过农活，统统跑过来报名。

　　也不光是头脑发热的年轻人，很多历经沧桑的幸存者也都纷纷报名，当然不是为了什么当土皇帝的白日梦，而是为了恢复稳定的生活。

　　迪拜的安全区内虽然绝对安全，绝对饿不死，但是想要靠着这里政府的救济和工作致富也是不可能的。

　　有人可能会奇怪，沈超怎么可能会允许土皇帝这种东西的出现，他难道看不出其中的弊端么，脑子生锈了？

　　当然不是？，虽然现在这个位面的人口非常的少，看起来可以开发的空间非常多。也没有什么值得一提的潜在敌人。

　　但是在未来，随着议会的发展，这里绝对会变成一个比主位面更加拥挤的星球。土地资源可是很珍贵的。

　　就算不考虑这个，土皇帝，国中国这种影响他们未来遥控统治灵敏度的东西也绝不能允许其存在。所以，沈超签署的这份法律文件中其实是暗藏陷阱的。

　　陷阱之一就是土地的“有效开发”的定义，在这份法律文件中，有效开发的定义是达到所有官方组织的农业开发带的平均产量。

　　而官方组织的开发会有多高的产量？这就是问题所在了。仔细阅读文件的话，有经验的政客或者律师加上不少来人都会发现其中的问题的，但是头脑发热的年轻人是看不出来的。

　　多数幸存者看到这份文件后只看到了发财或者发展的机会，所以，报名人数激增，5万、6万、7万……，报名者越来越多，一个星期之后就突破了10万人大关。


第三百七十八章 谣言与斗志

　　如此众多的报名者是超出了沈超早先的预计的，他还以为多数市民会先观望观望，等这批出去的人带回来更多的有效信息之后才会作出决定，那貌似才是稳妥的方式。

　　但是他还是忽略了人们冒险奋斗的勇气和对新生活的渴望，迪拜安全区内虽然安全，有序，但是这一段儿时间以来，市民们却是越来越不喜欢呆在这里了。

　　因为在这里他们完全没有办法从事有效的生产活动，进而赚不到什么钱。只能买到超市里的各种生活必需品糊口，无法显著的改善他们的生活质量。

　　要是说没有什么对比的话还好，反正大家现在也都能每月领到市政府的福利，有房子住，又有免费水电用，就算是什么都不干也能过的下去。

　　安全区内的治安又好，虽然娱乐手段赶不上危机之前的水平，但是只要接点儿市政府发布的零工，小日子也能过得很不错么。

　　但是可气的是，在议会的一些高层领导的有意安排下，各种对比和有意无意的炫富无处不在。最大的炫富就是议会组织内的高级成员们搞得。

　　作为领导阶层，他们的特权是有目共睹的，这些大佬们出行都靠穿梭机，时不时的在城市上头飞来飞去。（为了效率）

　　他们每个人手上的信用点也都多的好像无限一样。偶尔出现在商场的时候都是在撒钱购买各种标价奇高的东西，让其他人都无地自容。

　　而且凡是议会里安全等级在B级以上的成员都在奢华的帆船酒店里都有自己的专属房间，平时休息的时候都可以前往那里，享受七星级的各种软硬件服务。

　　由于酒店里现在已经有一些本地人在服务，所以市民们都通过小道消息得知那里早已恢复危机前的服务水平。

　　根据其中一个版本的说法，帆船酒店已经被议会的高级成员们改造成了一个人间天堂，居住区域内充斥着各个位面的高科技享受设备。（这点儿基本属实）

　　酒店里的餐厅、酒吧里和娱乐区域里都充斥着各个位面的奇珍异宝，珍奇食材、各色美女妖男陪睡……额，这部分就是人民群众们喜闻乐见的脑补剧情了。

　　事实上，议会里的高级成员们现在都忙得很，这种发展的过渡阶段人人手上都有一大堆军政相关的活儿，怎么可能会有时间去享受生活？

　　不过虽然脑补的过头了，但是说起议会高级成员们，市民们还是只能羡慕，妒忌不起来。也没有什么怨气。

　　毕竟，议会的高级成员们可都算是他们的救命恩人和衣食父母。没有这些人的帮助，大家还在世界各地为了生存艰难的挣扎呢，哪里会有像是现在这样安全的生活。

　　所以在市民们看来，议会的高级成员们虽然过得很享受、很腐败，（市民们脑补的结论）但是他们享受到这些倒也算是合理，没什么好抱怨的。

　　但是其他一些人的遭遇就只能让市民们各种羡慕妒忌恨外加奋力追赶了。比如之前那几百个加入探险队的本位面幸运儿。

　　那些家伙明明和他们一样，都是来自一个位面，条件也都差不多，没见有什么不可超越的优势，但是这些家伙却鬼使神差的通过了议会的层层考核，成为了时空议会的外围成员！

　　从各种意义上来说，这都不是件小事。要知道，这批人当初成功的加入探险队对稳定市民们的心情可是起到了决定性的作用的。

　　沈超在一个多月之前公布他们是时空旅行者的时候，哪个听众不是在心里震惊的上下翻飞的，又有谁不担心他们的目的。

　　直到这批和市民们来自同一位面的人员加入探险队，市民彻底们才安心。完全相信了沈超的说辞。

　　虽然他们也都也听说了这些有幸加入探险队的“同胞们”现在也都只是初级成员，基本上就是给议会内的高级成员们打杂的。

　　但是就是这样他们也可以跟着穿越位面有木有，而且最关键的是，这些人的生活水平也直线上升了好几倍啊有木有！

　　由于刚刚完成一次穿越任务，不少低级别成员都被正在休假中。这些刚刚完成一次任务的家伙一回来就立即就向市民们展示了他们作为探险队成员的好处。

　　首先，尽管只执行一次任务，还没有经历任何功劳，但是他们手上的信用点却是10倍甚至20倍于一个普通市民的。

　　其次，按照之前探险队时期形成的惯例，他们每个人都收到了首次穿越的大礼包，每个人都得到了一块儿接近10公斤重的金条。

　　这样的金条不管是存进银行还是换算成信用点都是一大笔钱，在目前的安全区内购买力很高，拿到的人也算是一夜暴富了。

　　这还没算上其他的福利，作为探险队的初级成员，这些人都有了新家，现在都住在整个迪拜市内风景最好，也最舒适的一座棕榈树岛上。

　　迪拜市的两座棕榈树岛都是人造岛礁，在危机前就是世界顶级富豪们的专属地，基础设施优秀，建有大量豪华别墅，如今住进去的人们立刻和普通市民拉开了差距。

　　当市民们看着这些一个月前还和他们差不多生活水平的同胞们意气风发的归来，并大把大把的撒钱装饰新家时，人们淡定不了了。于是也就有了之前的外出开发报名潮。

　　根据市政府公布的各类信息，只要他们愿意报名并跟着重建队伍去两河流域恢复农业生产就能得到各类帮助。

　　不懂农业无所谓，有人全程指导你。没有农具、农机什么的也没关系，市政府会免费提供。只要你愿意工作，市政府就能帮助你成为产业化的农民或者技工，一步步帮你致富……

　　“等哥有了钱再回来享受生活……”很多人在报名时就是这么想的，在他们看来，只要好好干上几个月，他们应该就能快速致富。

　　就算最糟糕的情况发生，收获不理想或者完全没有收获，他们顶多也就是灰头土脸的再回来而已，有迪拜安全区的基本社会福利作保障，人们都不需要害怕一时的失败，所以人们报名极为踊跃。

　　既然报名形势这么好，沈超也是来者不拒。他让市政府接收了所有的报名资料，并以最快速度开始了对报名人的技能培训。

　　对这些报名者的基础培训预计需要两个星期的时间，所有的外派重建队伍预计会在那之后出发。暂时不需要他管。

　　所以沈超就先把自己的精力暂时放在其他地方。他首先处理的就是军事部署的问题了。他们之前的军事部署不管是从战术还是战略意义上来说规模都很小，已经不太适合他们现在的兵力总数和对应的战略态势。

　　直到现在，他们组建的所有主力作战部队一直都待在迪拜安全区的军营内。只有很少数的外派了出去。在这之前，这样的安排是很合理的。

　　因为他们之前能调动数量的军队实在是太少，一两个团的兵力派出去不管是清理变异人还是营救人员都效率太低。

　　那样的话还不如留在城市外围的几个军事基地里，磨练战斗力并从中培养初级军官用来扩军时帮助训练。

　　但是现在整体拘束已经逆转了，随着之前的积累的兵员越来越多，这两周又有3个团的新兵在老兵和教官们的带领下完成了训练。

　　他们的兵力已经大大加强，迪拜安全区外围的3个基地里已经聚集了30个完整的团级战斗队，城外一个基地的床位都开始紧张了。

　　有了这33000多名士兵，他们的对外部署战略就值得调整了，之前的龟缩积蓄实力的战略固然整体上还值得保持，但是他们已经可以外派一部分部队参与人口和物资的搜刮了。

　　为此，沈超在迪拜市内一边儿安排着新兵训练。一边儿通过密集的军事演习和背景审查挑选初级军官，逐级的安排军队中的指挥人员。

　　初级军官的安排很简单，只要从矮子中挑大个，挑出士兵中战术意识最好、战斗和指挥能力也最强的那一小部分人就行了。

　　难点在于高级军官的安排，校官和将官的安排就需要他极为慎重的考虑。这一级别的军官在未来相当长的一段儿时间中都会是他们附属军队中的高级成员。

　　挑错了高级军官可是会出大问题的，所以为了保险起见，沈超决定在安排这些高级军官时做两手的准备。

　　他准备提拔一批目前军队中军事素质最高且没有背景的成员升级，同时也安排一些自己身边的探险队成员进入附属军队的领导层。保证自己对军队的控制力度。

　　为了做到这点儿，他先是通过训练成绩，演习表现之类的指标从军队里的士兵和初级军官中挑选了一批有潜力的成员。

　　然后，在对这些人进行一番再考核、背景审查和一对一的交谈后，沈超又从这些人中挑选出一部分人他认为最可靠的人“升级”。他亲自安排授勋仪式，授予这几十个军队中的佼佼者临时的校官军衔。


第三百七十九章 清晨的广场

　　没错，就是临时的军衔，沈超对这些人的能力和忠诚度还不能完全放心，所以只授予了他们临时的高级军衔，准备再观察一阵，通过以后的军事行动中的表现再行决定是否给他们扶正。

　　他首批提拔的这些无背景人员多数是少校和中校一类的军衔，这样的军衔正好适合他们指挥团或者营级的战斗部队。而他也确实是那么安排任命的。

　　完成授勋后，沈超给这些新晋升的校官们每人指派了一个团或者营，交给他们这些部队的临时指挥权。

　　如果这些临时校官们能在即将开始的外派任务中表现出色，他们就会有机会去掉头上的各种临时头衔，正式的成为沈超直接指挥的高级军官。

　　之前说过，为了保有保险的手段，沈超也会在军队里的高层认命一些他的亲信，那他任命的是谁，又是什么职务呢？

　　答案很明显，他的队伍中数量够多，军事素养和忠诚度也足够高，还能分得出手干其他活的就只有兵人们了。

　　自从跟着沈超活动以来，兵人们结下了一个又一个战斗任务，近几个月更是加班加点的执行了一大堆任务。很多次休假被取消也没有怨言。

　　更是在此过程中帮助沈超探险队实现了一次次重要的实力跃升，现在，是时候奖励他们的付出了。

　　出于这个考虑，沈超给他们所兵人都安排了附属军队中的高军衔，至少也是升到了上校一级的。死死的压过本地出身的军官一头。

　　兵人们中被授予军衔最高的是托德，他被沈超授予了陆战队少将的军衔。负责统管目前所有的陆战队序列内部的军队训练和指挥。

　　授勋完成之后，沈超就把目前战斗序列中战斗力最强的几个团整合成了一个师交给他指挥。其他的兵人们还需要挂着名头再等等，他们现在的兵力还不够这么多高级校官分的……

　　这一整套的审核和任命花了他一个多星期的时间，等到所有军官到位，部队指挥也整合的也差不多了之后，就到了第一批重建队伍出发的日子。

　　当天凌晨，迪拜市的市民们醒的比平时都要早很多，平时直到早上6点之后路上才会有小猫两三只，8点以后才有可能会见到成批的人群。

　　但是今天，绝大多数人们都在早上4、5点钟的时候就纷纷起床了。其中很多人在简单地洗漱和吃了些东西后就离开了家门。

　　离开家门的人们都背着大大的旅行包或者开着车带着不少行李，他们或者单独出门，或者全家老小一起出来。还有些人在离开家之后跑到附近的社区呼朋唤友一起出发。

　　数以万计的人就这么在夜色中出现在了迪拜市的新城区的各条主要街道上，在黎明前那最漆黑的夜色中，人群在市区内明亮的路灯指引下都朝着同一个方向走去。

　　他们这会儿的共同目的地是迪拜塔前的广场，那里是市政府安排的出发前的集结地，想要跟着政府机构一起去开发农业带的人必须在今天早上在这里集合。

　　市政府会在这里组织好交通工具以及一部分生活必需品，并在军队的协助下带领他们赶往开发的目的地。

　　正是因为有这个政府保障在，所以大家才在这会儿扎堆儿出门，他们都是签了开发合同的市民，不准时赶到就可能错过出发时间，错过出发时间的话，开发合同里那一大套优惠政策可能就会变成浮云……

　　不过虽然大部分的人都选择在今天跟着政府机构和在军队迁移，但是有一小部分抱着过度的发财梦的年轻人已经在过去的两周里拼车，拼资源，然后自驾游式的赶去目的地了。

　　反正关于目的地的基本信息，市政府之前已经发布过了，包括计划中要开垦的农业带具体面积和大致位置。

　　这些投机者赶过去无非是想要先一步占住最适合耕种的土地和当地的遗留农业用具，随后就地起价的卖出去……想法很好，但是没有可行性。

　　那些急于发财的年轻人没有注意到一个问题，那就是他们对目的地的信息基本都是来源于时空议会。

　　这是个大问题，以为内炒作任何稀缺资源都是需要信息优势做支撑的，但是现在的信息优势明显不在他们这边儿……

　　回到当下，看着楼下夜色中逐渐聚集起来的人流，在迪拜塔顶层办公室里的沈超揉了揉自己的太阳穴，慢慢的放下了自己手上的一份文件。然后调整了一下了自己身边的全息图的比例。

　　最近的几天，他都在这个办公室里度过的。期间，他一直紧张的安排着各种军事部署和资源清查工作，连续熬几天，他也累了。

　　仔细看他身旁的全息图的话就会发现，那个显示着全球形势的全息图此时已经和几个月前大不相同了。

　　虽然上面依旧显示有数以万计的任务点标识。但是密度已经完全不同，很多原先图上绿色和红色的三角形标识已经变成了灰色的。

　　不进变成了灰色，标识上面还加了叉，表示这些特定的任务点的预定任务已经完成。沈超雇佣的那些佣兵们虽然佣金稍微多了一点儿，但是毕竟是专业人士，干活还是很利落的。

　　那些家伙这个几个月在世界各地重点区域的侦查，评估，修复工作都做得有模有样，把最危险和最需要技术的活儿都包了。

　　有了这些人收集的第一手情报，沈超才能从容的安排出最近这一版的作战计划和开发计划的时间表。

　　如今，他们在这个位面获取的战略资源已经达到了一个非常巨大的量，可以利用这些资源跨位面的干些事情了。

　　想到这里，他拿起自己的外套穿上，下楼参加开发队的出发仪式。作为安全区的实际最高领导人，不管愿不愿意，他都必须出席过一会儿的重建队伍的出发仪式，给即将去“垦荒”的市民们送行。

　　半个多小时以后，本地时间已经接近早上6点，太阳已经在远处的地平线上露出一角，人们终于在广场上集合的差不多了。

　　广场上此时密密麻麻的站着数以万计的人，附近的街道和停车场内也停满了车辆，有很多市民们的越野车，也有近百辆政府组织的大巴车。

　　乍一看这里人头攒动的情景，会让人产生一种这里是天朝春运期间的某大型火车站现场的错觉。因为一切看起来都太像了，甚至犹有过之。

　　人们或坐或站的在广场上聚成无数个群体，有些人聚在一起交谈，有些在地上玩纸牌，更是有一些人找个长椅一躺下就补起觉来。

　　不管是什么样的姿态，人们都在等待着政府官员们，只有市长和其他重要人士赶到之后他们才能有保护的出发。

　　在人群的周围和内部不断有一排排的保安机器人路过，这些机器人不时地用它们机械的语音提醒人们注意秩序。并纠正部分人违反公共秩序的行为。比如那位睡长椅的老兄就被警告了……

　　再进行类似的执法时，机器人们自然也会接受人群中时不时的传来的异样目光。不过那些目光现在很少出现了。

　　人们早就熟悉了这些通体白色，体型类人的公用服务类机器人，知道他们是秩序维护者，完全受程序控制，从不会使用非必要的武力。

　　所以在市区内住的稍微久些的人早已经适应这些“机器警察”，基本能做到无视它们的存在，该干嘛继续干嘛。只有少数刚来没多久的人才会盯着这些机器人使劲的看。

　　除去实行警察权利的保安机器人，广场上还有其他一些秩序维护者。天空中时不时的会有一两架白色的无人机低空飞过。它们的任务是扫描人群的密度以及是否有人携带违禁品。

　　相比于保安机器人，这些体积不大的飞行机器人更加受到人们的欢迎，因为这些飞来飞去的小家伙通常承担着“导游”和“保姆”的角色。帮助过很多人市民。

　　一个鲜为人知的事实是，如今在市区上空巡逻的无人机已经不是最早的军用型号，而是一种真正的服务飞行机器。

　　这些在迪拜市内新启用不过一两个月的无人机都没有搭载武器，取而代之的是更好的扫描设备预警设备，非常适合公共服务。

　　平时市区内有什么火灾一类的事情，通常都是这些在天空中巡逻的小家伙们首先发现的异常，然后通知指挥中心。光是上个月的火灾预警就拯救了2栋房屋。

　　回到广场上，无人机在经过最新一轮的扫描和计算之后，确认广场上的人群已经达到了预期数量。之后，接到通知的沈超就带着一大票政府官员和一队士兵赶到了现场。

　　到达现场后，沈超也没有浪费时间，趁着清晨这会儿还算凉爽的时候，他和奈维尔博士相继致词，重申了这次外出开的重大意义，然后向分别即将出发的人群发出祝福，最后很干脆的就把话筒交给市长，让他组织大家出发了。


第三百八十章 人口再积累

　　在市长的指挥下，人们慢慢的离开广场，没有自己车的人在机器人的协助组织下带着行李坐上了大巴车，有车一族也在引导下把自己的车开到指定位置，等待出发。

　　这种组织一直持续了两个半小时，直到明媚的阳光照射的大地慢慢发烫，车队才终于被组织好。从这里也可以看到普通人和军队之间的组织度差异有多大。换成是军队的话，车队早就出发了……

　　早上九点，在安排好接近10万的开发者以及他们的车辆在车队中的次序后，长长的车队终于可以出发了。在一阵杂乱发动机轰鸣声中，车队最前方的几百辆车启动了引擎。

　　这是一个由超过4千辆各类型汽车组成的超大车队，所以必须分批准备，分批离开。最前方的几百辆车属于车队中的“第一梯队”。其中既有军车也有大量的民用车。

　　而第一梯队的最前防是两辆锤头战车，这两辆装甲车会负责在路上清理路障和一切其他的可能障碍，所以最早出发。一接到命名，这两辆战车就高速使出车队，顺着公路一马当先的前去。

　　紧随它们其后的是一支超过20辆装甲类车辆组成的军车车队。作为先锋，这支车队里装备的都是重装甲车辆，比如MIA2主战坦克和斯崔克战车一类的。

　　各些重装甲车辆全部来自危机前中东地区的数十个美军基地。过去的几个月里，有一支工兵部队一直在干这个活儿。

　　他们在沈超的指挥下乘坐穿梭机赶往一个又一个被遗弃的军事基地，从那些军事基地里获取了数以百计的坦克、装甲车、悍马车和大量的固定翼飞机和直升机。

　　这些载具在经过他们的检查和检修之后大部分都恢复了战斗力，然后用货船运回来，交付给他们缺乏载具的后方军队使用。暂时实现了所有陆战队的机械化。

　　虽然论战斗力，至少要十几辆装甲车才能勉强赶上一辆锤头战车，直升机什么的更是来多少都不太可能威胁到一架穿梭机。

　　但是从实际应用的角度上来看，这些载具还是很有用的，最起码解决了他们基本的军事单位运力不足的问题。

　　反正他们现在在全球都没有值得一提的对手，载具什么的只要能暂时满足军队目前的作战需要就行，全面升级星际时代载具什么的可以等以后占领位面后慢慢来。

　　回到出发地点，装甲车队也出发后，紧跟在他们后面的就是数百辆民用车了，其中有二十几辆都是空调大巴车，都是沈超之前命令军队从这个位面的天朝境内搞到的。

　　没办法，谁让在这个位面，天朝照样是世界最大工业区所在地内。民用载具数量多，保存完好的也最多，而且生产维护标准统一，配件好找……

　　出于这些个条件的综合考虑，现在他们收集到的战略物资里有很多都是来自于这个位面的天朝。

　　不仅是民用车辆，还有各种军用载具和设施，只不过那些设备修好后没有立即运过来，而是暂时封存，等待下一步的军事行动时才会使用。

　　除去这些能装很多人的大巴车，民用车队中数量最多的还是各种油耗和载重性价比高的小皮卡。这些小皮卡里很多也是MADE IN CHINA，座位上和后车厢里都坐满了，或者放满了行李。

　　这些小皮卡和沈超他们就没有什么关系了，这些载具是本地人很早就装备的。在他们迪拜安全区建立之前的混乱时期，类似的武装小皮卡是很多聚落的“主战武器”。

　　之前分散各地的幸存者在遇到变异人和敌对人类都是靠这种油耗合理的战斗载具作为主支援火力和逃跑工具来用。

　　人们在危机期间纷纷给自己的皮卡车上装上过各种各样的武器。轻机枪、重机枪、榴弹发射器这样的常规改装就不用说了。

　　手上装备好些，弹药足些的聚落还会将喜闻乐见的RPG和107毫米火箭发射器装上车体。这些改装过的小皮卡火力直追轻型军用车辆，帮助很多人度过了最艰难的时期。

　　不过如今，这些个曾经代表生存和战斗的皮卡上已经看不出这种情况了，出发的市民们虽然也随身携带了不少用于自卫的轻武器，但是车上的轻重机枪什么的早就在进入安全区时按照市区内安全条例的要求拆卸掉了。

　　在前方的装甲车一全部出发之后，第一梯队的这些民用车辆也跟着车载无线电里传出的指挥声一列列的相继跟上，保持着安全距离行使。

　　光是第一梯队的车辆全部驶上路就用了接近10分钟，随后是第二梯队的车辆相继启动发动机，他们在第一队车队几乎消失在地平线上后才启程，同样是一队装甲车打头阵，几百辆民用车跟进。

　　在这之后还有第三队，第四队……直到接近午饭的时间，所有的车队才全部离开迪拜市市区，在迪拜塔内指挥部的统一协调下保持着各个车队的速度和之间的距离。

　　如果一切顺利，车队会在两天之后到达目的地，并在后续援助的帮助下快速地恢复基础种植业和养殖业。

　　车队离开之后，沈超没有立即恢复自己的工作，他先是休息了一天，用来放松和恢复精力。随后在第二天的早上，他就恢复工作，开始安排起军队的新一轮部署。

　　之前说过，外部的战略态势已经改变，过去的留守发展模式已经不适应最新的环境，他需要将部队派出去加速人口和资源的收集速度。

　　在这样的指导思想下，沈超开始调兵遣将。在对军队又进行了一次军事演习后，他将陆战队序列中的一大半儿部队都派了出去。

　　整整23个团级战斗队，总计超过25000名士兵被分批集结，沈超给他们总共配备了200架穿梭机、120辆锤头战车和数量难以计数的无人机。

　　刚刚接手完载具和装备，部队就被派出了迪拜安全区。他们被分别派驻到了帝都、华盛顿、巴黎等几个佣兵们之前就建立起的基地附近。

　　之前的几个月里，佣兵们已经通过一系列的行动在各自的任务点城市站稳了脚跟，他们中有不少人都从当地招人，拉起了自己的武装队伍。

　　这些私人武装的规模不一，小的还不到100人，最大的那一支私人武装却是已经有接近1000个武装人员了。

　　佣兵们擅自组建这些武装力量当然不是出于一时的头脑发热，而是有着明确地的目的。那就是帮助他们完成各种作战任务。

　　这些私人武装可以极大地降低他们的任务难度和完成时间。有了这些打杂的私人武装，佣兵们就不需要像平时一样频繁的出任务了。

　　他们只需要在接到任务后转手交给自己的小弟，然后用无人机在安全地带提供情报支持和偶尔的火力支持就行了。剩下的交给自己的私军。

　　用这种方法，佣兵们超额完成了很多任务，尤其是收集起人口来很有效率，所以沈超对他们的偷懒行为一点儿也不在意，反正这些所谓私军的战斗力他也看不上。

　　这些私军的武装水平都不高，用的都只有本位面的武器装备。偶尔才会有几辆坦克和装甲车一类的东西，对上他的军队，战斗力都可以忽略不计。

　　一个个团的兵力被输送到任务地点后先是建立军营，派出侦察部队何时早期情报，然后就是果断的行动了。

　　他们的任务是很明确的，那就是通过武力帮助各地的幸存者生存下来，并尽可能快的劝说他们来到迪拜安全区发展。

　　在这样简单地任务目标下，各个团很快的分散开来，在各个大陆上占据了多个大型城市，军队也分成多个部分，分别占领并清理这些城市内部的变异人。

　　清理完这些著名的大城市后，他们用无线电向各自负责的区域发出广播，宣传自己的存在和从变异人手中解放全世界的目的。

　　广播里还把他们各自的位置通报出来，欢迎幸存者们随时投靠……在这样的宣传攻势和快速展开的大量军事行动下，很快就有了进展。

　　在总部给予的各种情报和后勤援助下，分散在各地的军队仅仅第一个星期就消灭了超过40万变异人，并向迪拜安全区输送回了超过3万名幸存者。

　　为了应对人潮，迪拜市政府第4次扩张组织规模，还安排行政官员们加班加点的工作。但是依然难以应对这样暴涨的人口。

　　很多刚刚被送来的人要在机场里待上接近一个星期才会被官员领去分配住房。注册全部背景信息……

　　语言不同造成问题也出了不少，随着被送来的人越来越多，终于出现了那种谁也听不懂的小语种人群。

　　而且由于发展战略中人群同化的需要，分房的时候人们都是被打乱分配的，同一批来的人是分不到一起的，这导致很多原来有同伴的小语种人士都找不到能和自己交流的同伴了。

　　这些新情况都极大的加大了市政府官员们的工作难度和压力，最后不得不引入有偿志愿者（临时工）来应急。


第三百八十一章 转守为攻

　　政府机构的扩张和转型以后再说，先说军事方面的最新进展。在沈超将那20多个团的陆战队派出去后，很快就有了极为丰厚的收获。

　　在这三个危机前人类文明最昌盛的大洲上，大批穿着制式护甲，胸口装甲上印有时空议会白色标志的陆战队员们穿梭在大陆上依旧“热闹”的地带，执行了一个又一个任务。

　　在总部的指挥下，他们先是在各自所占领的大城市建立营房和广播设备，然后在城区内建设基本的军事预警和防御体系。

　　魔都、中州、重庆、纽约、芝加哥、洛杉矶、伦敦、汉堡……这些或者地理优越或者象征意味强的著名城市都成了他们的军事驻地。

　　确立了各个占领城市的安全后，他们派出了大量人手，在总部的指引下到达当地的一个个废弃军事基地，接收各类已经被工兵们修好的军用载具。

　　坦克、装甲车、越野车。运输直升机、武装直升机、固定翼运输机……凡是能弥补他们火力或者机动短板的载具他们一样不少的都收了下来。

　　其中被分配到亚洲大陆和美洲大陆上的十几个团级战斗队的收获无疑是最大，他们接收了大量的中美两国的制式装备。

　　这两国的军用载具种类多，保有量大，技术水平较高，且各类配件高度统一，在各自的地区都比较好使用和维护。

　　接收完这两个地区的大量军用载具后，这十几个团很快就实现了完全的机械化。出了军营就没有人靠双腿赶路了。反观被分配在欧洲区域的那5个团就比较悲催了。

　　由于欧洲小国一大堆，各国装甲类载具装备量小，而他们又要为后续部队准备载具，所以他们在欧洲接收到的装甲载具就比较丰富了，或者说实在太丰富了……

　　法国、德国、英国、意大利……各个国家的载具都有，各类军用载具就没一个重样的，配件和弹药严重不统一。不仅如此，使用复杂、维护困难等等问题也让欧洲的驻军颇为无奈。

　　但是不管怎么说，各个派出部队都算是勉强实现了完全的机械化。机动力提升了好多倍。在这之后，他们很快就都接到了总部的新命令，开始了各个防区内的清剿行动。

　　在总部的命令下，各地驻军以他们所在的城市为圆心向外扩张。在消灭外部各地变异人的同时建立防线并派出机动力最好的部队远程解救尽各地的幸存者。

　　由于有着单方面的信息透明度和空地一体化的火力优势，所以在清剿行动中他们很快就将几块儿大陆上数千个城镇内的变异人清洗一空。

　　超过120万个变异人在这短短一个月的时间内被消灭。在这期间，被派驻各地的每个战士平均每天都要出勤2次以上，或进行侦查或者执行作战任务。

　　虽然由于信息优势的帮助，他们作战的强度普遍不高，但是平均每个人也都杀死了复数倍于他们的变异人。

　　由于全方位的优势，他们的战损比整体看来非常低，到目前为止也只有个位数的战士在行动中受伤，而且没有一个重伤的。

　　这个进展听起来不错，但是实际上并没有什么值得庆祝的，因为我是传奇位面非常类似主位面，在危机前的发展水平更是和主位面几乎完全一样。

　　那意味着这个星球上有着类似于主位面的城镇密度，几千个城镇虽然乍听起来很多，但是相比于他们各自负责的广大面积，这个数量就不算什么了。

　　现代化的国家城镇化都比较高，稍微大些的国家境内有百上千个城镇都是很正常的。少数像是天朝那样逆天的超大型国家就更不用说了。

　　以被派驻在亚洲大陆上的那8个团举例，其中6个团都被部署在天朝境内，一边儿要消灭变异人，一边儿还要负责营救当地的幸存者。

　　他们的效率很高，在过去的一个月时间里，这数千士兵就检查并清理了超过1300个镇以上级别的城区，并对超过20000个村一级的地方做了安全检查。消灭变异人30万以上。

　　这个数量听起来不少吧，对于几千人的部队来说在这么短的时间内完成这样的任务不容易吧？

　　没错，确实很不容易，但是在天朝境内光是镇一级以上的行政区就超过2万个，村一级的小地方更是不计其数，这个清理速度虽然快，但是一对比他们的任务目标就太慢了。

　　以变异人的分布密度和目前那个地区的部队的清理速度推算，靠着目前他们部署在天朝的兵力，光是清理这一个大国内的残存变异人就需要超过1年的时间！

　　其他3个大洲差不多也要这么久，这还没算上非洲、澳洲这一类酱油一般存在感的大洲。这也是为什么沈超一直在努力收集其他地区的人口，没有足够的人口基数啥也干不了啊。

　　好在各地驻军的目前的解救行动继续拧的很顺利，通过几十个新成立的运输机中队不断的努力，他们只用了一个半月时间就将这几个主要大洲上所有规模超过50人的幸存者团队都接回了各自的驻地，并分批通过货船送回了迪拜安全区。

　　第一个月结束的时候，各地驻军就向迪拜安全区输送了接近25万人。第二个月的时候更多，直接送回了34万人。终于完成了人口扩张的第3期目标。

　　有了这些个新增人口的补充，迪拜市区内登记的总人口第一次逼近了100万的关口！加上送去开荒的那10万人，人口已经突破了百万大关……

　　听到这个消息，沈超开了一个庆功会，给前线的部队记了功，当月奖励性的给前线多送了一倍的津贴和“娱乐”物资，也就是各种小电影一类的东西，男人们都懂的……

　　一批表现突出的高级军官也在此期间被扶正了职位。他的这些做法获得了前线士兵和军官们的集体支持，使得他们在后一阶段的行动中更加卖力，这个以后再说。

　　就说接收这些新增人口的沈超把，他自己自然是高兴地难以言表，但是却苦了市政府，这是60万新增人口啊，平均每天就要登记1万个人啊，累死了那总数才一百多的苦逼记录员有没有……

　　政府官员们的苦逼沈超管不着，他只看到了这其中的重要战略转折点，有了这样的人口基数做支撑，他稍微一招募就将训练营里的新兵数量达到了12万。

　　虽然训练营里的淘汰率依旧超过30%，但是不管怎么说，他的军队数量马上快要达到计划里的数量要求了……

　　在这之后，沈超又耐心的等了3个星期，视察新兵训练，组建新的战斗单位，安排武器装备和物资，任命各级指挥官。

　　终于，在他们占领迪拜安全区的半年的纪念日，训练营里传来了好消息，第91个团级战斗队正式被组建出来，他们的附属军队数量正式突破了10万大关。

　　听到这个消息后，沈超放下了手中的少量工作直接赶往军营。他这两个月手上的工作明显减少了很多。

　　随着越来越多的计划中目标变为实现，很多次要的工作都由外围的附属人员负责处理了，市政府是其中最苦逼的，其他分支部门还在搭建中，暂且不表。

　　作为领导层，沈超和其他A类成员其实现在已经脱离了对平民的管理工作，他们已经把工作重心转回了自己的专业上。并制定好了下一个穿越计划，只要这个位面的局势稳定下来，新的冒险就会开始……

　　话说两头，沈超顶着烈日赶到军营后，先是在托德的帮助下检阅了基地内所有新组建的战斗部队。

　　虽然新兵居多，但是7、8万人整齐列队的等待检阅依旧很震撼，至少沈超就很满意这次阅兵是数万人朝自己敬礼的效果。

　　他虽然没直接表态，但是那感觉真是相当的爽啊！那种数万人注视着你一个人，把你当做自己的领导的感觉太令人陶醉了。：“难怪那么多人会爱上这种感觉”他在心里这么想到。

　　紧接着，他又想到自己已经有了有了组建一支初级舰队的实力。如今，他有了超过10万名陆战队的士兵打底，数千名有战舰操作经验的士兵可以上舰操作，和一支被哈格瑞夫评价为勉强可用的战舰损管和技术支持团队。

　　舰队的基础都已经有了，只要把这个位面的变异人消灭光，他们就可以建立舰队，然后纵横各位面了有没有，至少那些低科技位面就都是囊中物了又没有，也可以回主位面找回场子了有木有……

　　当然了，饭要一口一口的吃，步子迈得太大会扯到蛋。这点儿他早有体会，所以沈超在阅兵后强压下了心中的兴奋，一本正经的召集所有高级军官开了次大会。

　　这个会议与其说是军事会议不如说是一次庆祝会和出征践行大会，举办点在迪拜塔的高层餐厅内。

　　平时迪拜塔只有很少的人有权限进入，只有部分高级别的政府官员和拥有探险队内安全权限的人才能进入，即使是很多本位面招募的高级军管也由于没有议会授予的安全权限而无法进入。


第三百八十二章 亚洲战场的推进速度

　　如今他们破了个例，所有校级以上军官不管是不是在迪拜市内，又不管又没有议会给予的内部安全权限，都被邀请出席这个会议，迪拜塔的守卫人员被告知今天要对这些军官放行。

　　需要注意的是，现在守备迪拜塔的早已经不是那几个兵人们了，所有兵人们都正在为未来的一个任务做针对性训练。

　　现在接替他们执行各个重点地区守备任务的是那些加入不太久的拥有D级安全权限的探险队成员。

　　这些新成员配合着他们的大量无人设备负责零号空间站和迪拜塔这两个重要地点的安保工作，迪拜塔内总共有两个排的兵力。

　　虽然被招募的时间不算久，但是这些人的作战和忠诚度还是很靠谱的。毕竟是从数万人中精挑细选出来的。

　　虽然从装备和整体战斗力上来说和兵人们还有不小的差距，但是作战素养绝不会比主位面的一流特种部队差，装备的又是N7甲一类的高级装备。

　　有他们的训练度和装备水平打底，对付起绝大多数类型的敌人都没有压力。负责迪拜塔的日常安保也绝对没有问题。

　　傍晚时分，被邀请的军官们陆续赶到了迪拜塔，他们分成很多批，很多资历较老的军官们都是拼个小车队一起赶来。

　　新近被提拔的军官们也都相互联系，基本也没有人落单。前后不过一个小时时间，两百多名受邀高级军官就全部到场了。

　　即使是那几十个外派的高级军官也都在今天接到通知后暂时放下工作，纷纷座着穿梭机赶回了迪拜市参会。

　　在迪拜塔的底层，参会的军官们都被全副武装的卫兵们仔细检查了一遍，在那之后他们才获准进入，并赶到餐厅。

　　在这个早已恢复往日奢华风格的高级餐厅里，他们见到了一众议会的高级成员，在沈超的组织下，他们先是开了一个小酒会。

　　他很快就会把这些人派出去一起执行大规模联合任务，所以有必要先让新老军官们相互熟悉熟悉。

　　在酒会上，自然少不了相互介绍和隐性的攀比，比如新军官们普遍羡慕之前外派出去的那一批军官。

　　因为这些人基本已经扶正了军衔和军职，而他们中多数还是挂着代理的头衔。随时有可能被沈超撤掉。

　　酒会进行了半个小时之后就匆忙结束了，沈超看大家熟悉的差不多了就让服务人员收走餐具，就地讲解起来他们未来几个月的任务安排。

　　他先是介绍了目前的战略储备，包括武器弹药的数量、各地获取的军用载具，汽油、柴油、粮食等等物资的重要数据。让军官们心里有底。

　　然后他又在地图上展示了目前他们的部队目前在各个大洲取得的进展。之前派出的部队已经占领了不少地方，取得了相当大的战果。

　　其中在亚洲大陆上的东亚地区已经开辟出了接近100万平方公里的安全区，区域内所有表示变异人据点和物资的标识已经全部变成灰色，表示对这些区域的完全掌控。

　　类似的进展在地图上的西欧地区以及北美洲东部也有体现，但是控制面积没有东亚这边儿这么大。

　　“你们的任务是依次支援这些驻地的友军，帮助他们扩大战果，争取在3个月内把这里、这里和这里都变成安全区……”

　　沈超在图上依次指着亚洲、欧洲和美洲大陆介绍到，他的清理计划很简单，核心就是集中优势兵力，以高机动的方式依次“扫荡”各个大陆。

　　以线性推进，空地一体化打击的手段在短时间内完成消灭所有变异人的目标。完成占领工作。

　　他讲的很细致，军官中也没有傻瓜，所以开讲不过十分钟的时间，大家就都明白了整体的战略部署和自己的部队所要扮演的角色。

　　“还有什么问题么？”沈超在讲解完部署后问道眼前的一片军官，结果大家相互看了看，没有人再提出问题。

　　“很好，第26-53团立即开始集结准备，一个小时后在2号机场集合出发。其他部队今晚休息，明日早8时之后再出发，解散吧……”

　　沈超看没有人疑问就宣布了出发的命令，两百多个高级军官先后朝他敬礼，然后就纷纷跑去执行命令去了，议会成立至今的第一次军团级行动就这样开始了。

　　当晚，数万名士兵从市外的3个军事基地分别集结起来，配发武器装备，领取各类物资，然后就被十几艘货船打包送到了上万公里外的帝都安全区内。

　　一到达目的地，这些新组建的军团就配合当地友军投入了西、南两个方向的战场。说是战场，其实就是他们的推进线。从来没有遇到过什么来自变异人的有效抵抗。

　　本地驻军为了积累军功“升级”。每天都在向外扩张，用他们的车队和空中力量搜索并消灭推进方向的所有变异人。

　　占领主新的地点后，他们就让无人机守住边界，不让外部的零星变异人进入日益扩大的安全区，然后自己继续推进……

　　这一战术被证明是非常有效的，但是由于摊子铺得太大，人手太少，本地驻军的推进速度这一段儿时间明显降了下来。

　　现在他们每天只能向外推进10公里左右。而且这个推进速度还在随着控制面积的增大而不断降低。

　　新来的接近30个团级战斗队一到达就在本地驻军的帮助下组建了一支支规模不等的武装车队。立即加入行动，扩大战线的推进速度。

　　多数武装车队里都是由一辆92式装甲车或者主战坦克打头，后面十几辆轻型军车跟随，头顶上再跟着一个中队的无人机。侦查、突击、火力支援全部齐活了，是向外推进的主力。

　　他们在路上高速机动，赶到一个又一个村庄和城镇，近距离消灭所有地图上标注的和没有标注的变异人聚落。

　　在有效的空地配合下，他们仅仅一个晚上就帮助本地驻军向各个方向推进了87公里，消灭了大量变异人，并将已经很大的安全区的面积扩大了三分之一。

　　第二天上午，第二批支援部队也被运到，他们在这个战场上的人数达到了8万人之多。总共74个团。

　　和之前一批支援部队一样，新的支援部队也是一下飞船就投入战斗，组成车队后就加入前线的战线推进。

　　很快，地面上就有了由成上万辆车辆组成的庞大车队，他们就像是一条条陆地上的河流，在3个方向的多条公路上推进。

　　在有效的后勤保障下，平均每天他们都能清理出来50万平方公里的土地，基本上是以一天一个省的速度扩大着控制区。

　　14天之后，向南推进的车队就到达了深圳。向西推进的队伍也在当天到达乌鲁木齐……又过去几天，全天朝境内的变异人正式被肃清。

　　在清理完天朝境内的变异人后，迪拜市也因此新增了接近50万的人口。部队随即又被派到了欧洲战场。

　　战局进行到这个阶段已经不需要沈超太多的直接指挥了，基本上都是指挥中心协调，各地指挥官分别指挥具体的作战，沈超现在每天的工作就是看看战报，了解下情况而已。

　　他自己虽然暂时闲下来了，但是市政府却忙得快要翻天了。如今迪拜市已经或多或少的恢复了往日国际大都市的样子，政府内部的各种工作多的都像是做不完一样。

　　市政府也随着天朝的光复直接升级成了亚州地区政府，政府人员极度扩张到了超过1000人，人口安置、市政、教育、开发等部门相继建立。

　　现在迪拜市的市区内早就看不到其他地区常见的残垣断壁，而且室内交通体系也已经完全恢复。

　　这里说的交通体系不仅仅指红绿灯神马的，而是指港口、机场、加油站。汽车维修站等等一系列的相关体系。

　　之前派去两河流域的开发队已经进入正轨，不仅开垦出了数以百计的机械化优质农场，初步的恢复了农业生产链条。

　　其中的数个工业组更是集中技术力量恢复了3个油田和一个石化工厂的运作。配合着早两个月就已经恢复运行的科威特港口和一批货船，他们已经恢复了基础的石油产业和运输业。

　　可能会有人说，石油神马的效率太低了吧，环境污染严重神马神马的……没错，这是事实，但是现在他们还没有足够的替代品。

　　沈超带过来的载具和设备毕竟不可能替代这个世界的现有工具，现在他的附属军队和民间都需要石油，而各地的油库储量不均，数量有限。用上几个月没有问题，但是之后呢？

　　在占领区全球、引入新的超时代工业体系之前，石油产业和农业一样还是必不可少的。至少现在，这套体系已经盘活了迪拜市内的商业环境，创造出了不少实际价值。

　　如今，迪拜市内已经有了多个自发组织的商品市场，出售各种日常生活用品。市民们已经不再完全依靠市政府建立的物资供应体系了。


第三百八十三章 商品市场和时空门网络

　　如今市区内已经有了大大小小的几十个商品交易市场，这些市场的规模不一，资本来源和经营方式各异。共同组成了议会占领区内高速发展的商品市场。

　　其中既有迪拜商场那样纯官方资本经营的超大型市场，代表议会和市政府平价的销售必需品，稳定市场的基础供应链。

　　又有半官方和纯民间资本性质的市场，以盈利为目的，销售各类高需求量的商品，促进了市场规模的不断扩大和完善。

　　由于针对性的不同，所以新兴的民间市场里销售的商品可以说是五花八门。比迪拜商场里的类型还要多，凡是跟衣食住行沾上点儿关系的商品都因有尽有。

　　其中规模较大的几个市场分别经营的是食品、家具、电器、汽车、油料、武器、建材……等等等。

　　有些民间市场是类似于议会开的迪拜大超市那样的大型室内交易场所，更多的则是些露天的小市场。

　　市区内几个大的民间市场都是商会经营的，主要经营农产品、汽车和家具类的销售，这些商品是目前市区内最紧缺的东西。

　　商会是由一些已经积累到足够资金或者信用的商人们自发的组织起来的，他们手上的资金和信誉较多，所以才能够通过贷款或者其他方式从市政府那里租下经营用的大楼。

　　这些大型民间市场都相当的正规，需要从市政府那里申请各类经营许可证、提供消防方案，缴纳各种税费。

　　作为回报，市政府会为他们提供退税、减税和提供供货渠道的帮助，让这些新兴的有组织交易机构能够在不稳定的市场环境下生存下来。沈超以后有很多用得着他们的地方……

　　因为市政府的这些政策支持，所以大型民间市场通常都是有两套供货渠道，其中一套是由市政府搭线，从议会那里买来的物资。另一套则是由民间供货渠道负责提供的货品。

　　市政府提供的物资中，只有一小部分来自议会的战略物资储备仓库，更多的则是来自于市政府定期组织市民们进行的远距离物资收集行动。

　　类似的物资收集活动已经持续进行了接近半年的时间，从迪拜安全区建立以来就没停过。物资收集队伍的活动范围都快扩展到东欧了。

　　一次典型的物资收集行动通常是这样的，数百或者上千名市民应征参与行动，然后在被市政府组织起来后，他们拿着武器和各种工具在机场集合。

　　随后，参与行动的市民们在少量军队的保护和组织下进入货船的船舱，随后他们就会被货船运到数千公里外的各个小占领区或者半安全区（据侦察一定距离内没有变异人的地带）。

　　在到达偏远的目的地后，军队会给市民们分发地图、通讯工具（参与行动的市民们通常也会自备通讯设备）并提供一些当地收集到的运输车辆。

　　随后市民们会根据自愿原则组成一队队运输队，在地图上标注的仓库一类的地点中挑选一个，趁着白天去收集有价值的物资。

　　由于能力和选择的仓库不同，所以参与行动的市民们会收集到不同类型，不同量的物资，其中主要是粮食类居多。

　　然后在规定的时间内（通常是天黑前），人们会带着收集到的物资返回货船所在地，卸货并跟船回家。

　　在回到迪拜安全区后，市民们收集到的各类物资会被市政官员检查、统计。物资入库后，参与行动的市民们会根据收集到的物资量和价值领到对应的报酬。

　　至此，一次成功的物资收集行动就完成了。既让参与行动的市民们通过劳动赚到了钱，又带回了市区所需的物资。一举多得。

　　因为这样的行动有着显著的产业链拉动作用，所以市政府之前对这样的物资收集行动组织的很频繁，每个星期都有至少10次。每次收集到的物资量也很巨大。

　　在这之前，这种物资收集行动一直是各大型商场的主流供货渠道。但是这一个月以来，议会的关注重点已经从建设迪拜安全区完全的转入到了对外的军事扩张行动上。

　　原先经常用于物资收集行动的货船现在都成了军管物资，只用作对前线的物资和人员运输，迪拜市所需的货物运输什么的就不能靠这个渠道了。

　　而迪拜市的人口却在这期间翻了一倍，市场上各类物资的需求量也是成倍的上升。所以各大市场现在的主要供货渠道都变成了民间供货渠道。

　　为了满足市场的需求，大量的商队如雨后春笋般的出现了，他们收集迪拜市外的无主物资，送回市区内贩卖，由此促进了小型市场的发展。

　　目前城市里小型市场很多，规模普遍仅仅相当于主位面的跳蚤市场或者菜市场一类的地方，占据着居民区附近的街道经营。

　　这些小市场通常是市区内小商人的集散地，他们通常都是自己或者组成车队到附近的城市收集有价值的无主“货品”，然后运回来卖。

　　手头不宽裕的市民们都喜欢在这些新生的市场里购买物品，因为这里的东西虽然质量参差不齐，但是都比市政府开的迪拜大超市里的东西便宜些。

　　这些小市场内中很多都是专营电子产品的销售，比如卖些危机前生产的智能手机或者电脑之类的东西。迪拜市的市民们现在对此类商品的需求很大，几乎人人都需要。

　　之所以有如此大的需求是因为全市的金融体系都是建立在议会银行发行的信用点上的。在市区内的所有交易市场里，货物交易都是通过议会发行的信用点进行的。

　　人们在市场里通常是使用手机或者平板电脑一类的设备进行线上转账交易。所以想要顺利交易或者查看自己的账户信息就必须有一个类似的信息终端入网。

　　除了以上提到的部分，有些商队还组成大车队前往两河流域的开发带交易，那里的第一批农产品已经成熟，商队带着商品过去做起了往返贸易。

　　就这样，迪拜市的市场一步步的进步着，已经完全形成了自己的体系，不需要议会过多的插手了。

　　当然了，沈超现在也没有多少精力去插手，他现在正在查看最新的时空门网络。在零号空间站巨大的主停靠区内，两个巨大时空门连同其稳定器静静的矗立在宽大的停靠区内。

　　两个巨大的时空门都有30米的直径，连同其稳定器，相当于10到12层楼的高度，离近了还能听到巨大的圆环形稳定器不停地发出轻微的嗡嗡声。那是里面的制冷设备工作时的声音。

　　此时，在两个巨大的时空门前有几十个技术人员正在忙碌的工作者，稍远处还有几个人站成一排，像是在监工。

　　正在施工的工程技术人员们都穿着统一的印有议会标识的制服，看得出，他们都是组织内部的技术人员。

　　此时，这些技术人员正在使用室内的吊装设备和工程机甲将一些沉重的大型预制件送到两个时空门的门前安装组合。

　　这些预制件都是十分厚重的金属预制件，组合起来就像是一个供车辆通行的超短8车道桥梁。看得出，他们正在干的是铺设两条分别通向两扇时空门另一侧的运输桥梁。

　　在踏板和钢架桥部分完成组装后，远处的一个“监工”说话了。：“这次不会有错了吧？”沈超转过头问道。

　　他旁边儿站着的是哈格瑞夫，类似的实验他们已经在同样的地方安排了多次，之前的实验都出现了大大小小的意外。

　　比如建成的时空门网络中某个时空门稳定器突然故障，造成整个实验从头再来。实验中被某个位面的大型机构发现，被迫中止实验……

　　为了因对这些情况，他们对时空门网络的连接方式和安保条例调整了多次，现在被连接“在线”的位面总共46个，几乎全部是低科技位面，有几个甚至是古代位面。

　　“这是第4次长期实验了，而这次的网络已经连续运行了3个月了，各个链接位面的时空门稳定器都正常运行，各个分基地的中控计算机先是各个位面的时间流速也都正常，断接实验也进展顺利……总的来说，这已经是一套可靠地时空门网络了。”

　　哈格瑞夫放下手中的烟斗说道。为了这个网络的建设，他投入了不少精力，如今一切终于有了回报。

　　“那就实地检验一下吧，我们也好睡个安稳觉……”站在另一边儿的卡斯特提议道，他建议他们一起通过一次现在的时空门网络，走一个往返。

　　他的意见得到了其他人的赞同，在清场后，沈超带着几个探险队的主要成员一起走到了这个的顶部标注有A-0-1字符的大型时空门面前。

　　他们走上宽大的像是桥面一样的踏板，通过两侧满是安全灯的“桥面”，随后大家心情轻松的依次通过了这道时空门。

　　之所以心情轻松一方面是对于时空门稳定器安全性的信任，更重要的则是，他们都多次通过过这扇时空门。一穿过这扇时空门，他们就首先回到了我是传奇位面……


第三百八十四章 位面探险者训练营

　　穿过2道预设的时空门，又在目标位面换乘了1次穿梭机后，探险队的所有的核心成员们在沈超的带领下来到了一座位于编号024号位面的绝密训练基地。024号位面是一个古代位面，是沈超最早发现并第一批接入时空门测试网络的位面之一。

　　当初沈超第一次进入这个位面时，探险队里还只有他、卡斯特和爱丽丝两个人。由于他本人从穿越之初就从来没有过类似到古代位面称王称霸，靠欺负古人过活，然后在物质匮乏的中古时代当帝王的梦想。

　　所以，在初期探索之后，024号位面就陷入了被探险队无视的状态。直到几个月前，完成时空门网络系统的初期开发和测试，探险队的附属组织也急剧扩大后，急需建设一个探险队新人训练基地的他才想起这个古代位面的“相对地理优势”。

　　在那之后，他们对这个位面组织了一次小规模的系统侦查，布设了一套初级的卫星侦查及通讯系统用于后期监控和管理，并在这个位面建立了一个新队员的训练基地，也就是他们现在前往的地方。

　　经过最早的为期5天的低强度侦查和后续的对大量卫星图片的分析，他们确定了这个位面的大致发展水平。024号位面确实是个货真价实的古代位面，其时间线位于主位面13世纪早期，历史、社会和科技发展水平都与主位面各种史料和文献中记载的13世纪的地球同时期各基本一致。

　　说是一致，是因为这个位面还没有迎来大航海时代，类似哥伦布这样的大航海时代开拓者此时还没有出生，欧洲的宗教势力还在拼命打压皇权和科学技术的发展。政治主题依旧是王公贵族统治下的长期混战。这样的大环境和史书上并没有出入，但是细节上的差别相当多。

　　总体来说，024位面的亚洲部分，尤其是东亚部分大概是整个星球上最发达的地区，不过相比于其他荒蛮地区，这里也只是稍好一点儿，和史书记载的一样，这个时代全亚洲的顶尖人才基本还都在硬着头皮参加天朝上国的科考。

　　科学技术和现代工业文明与文化在世界各地的发展水平都可以用惨不忍睹来形容，整个位面的“文明世界”的最高水平也不过是根植于土地分封思想的各种中古农业生产和配套文化。

　　比如024号位面的大中华地区，此时这个位面的中国百姓们还在明朝的统治下稳坐世界第一强国的宝座，整个民族都沉浸在亚洲各国万邦来潮的虚妄自豪感之中。

　　欧洲诸国的人民还在黑暗的中世纪苦苦挣扎，祈求神父们口中的救世主的降临，将他们从无尽的疾病、饥荒和领主战争中拯救出来。美洲和澳洲的土著人首领们还在为了争夺草场、树林或水源的所有权而发动各自的部族战争，自相残杀。该吃人的野蛮人吃人，该跳大神的神棍继续跳大神。

　　总的来说，世界各地的文明依旧被地理条件隔离，发展水平十分落后且不平衡，其中，农业文明依旧以世界主流的“先进”姿态统治着这个位面的地球，印第安人和古利人还分别在美洲与澳洲享受着各自部落文明最后的曙光。

　　整个地球上的文明基本还处于一片无知愚昧、和谐而无秩序的状态之中。由于这个位面完全没有强力的近现代政府和情报机构，更没有值得一提的武装力量，科学认知体系更是几乎完全不存在，所以是一个探险队的完美避风港和学员们的完美训练场。

　　所以，在半年前的一次例会上，024位面被探险队选定为新学员的训练基地所在地，地面基站和训练中心被选在了这个位面的澳洲内陆的大沙漠里并很快被建立起来。因为这里人迹罕至且适合进行各种综合训练。

　　现在，这个建立在澳洲中部大沙漠中，占地7.6平方公里的初级军事基地里已经聚集了之前的多次预选中被精挑细选出的700多名探险队预备学员以及正在这里整训的陆战一团全体1100名官兵。各个人种，各种文化环境背景的人都有。

　　再算上在基地里做建设和各种辅助工作的机器人的话，“人员”更是多达上万，因此，这里平时是个十分热闹的营地，不过如果细看的话，其实基地里的人也不是特别的多样化。

　　因为不管是还在训练中的探险队预备学员们还是在这里进行第4次整训的陆战一团的全体成员们基本全都是由“我是传奇”与“银翼杀手”这两个位面的人员构成。至少今年，探险队对新成员的招募重心还是只针对这两个位面的。

　　由于严格的筛选机制限制，所以能通过重重考核并幸存到现在没被淘汰的学员就只有这里的700多人，不过这个基地有着很大的扩容潜力，未来探险队的新人招募计划也可以扩大。

　　探险队目前对新成员的要求虽然很高，但是也还没有达到常人完全无法达到的地步，所以在可见的未来，也不排除他们到其他位面征募大量新成员急剧扩大团体的可能。

　　对于现在还站在这里的学员们来说，训练营是个考验他们极限的地方，虽然他们每个人在进入训练营之前就已经经历过不少生死考验，每个人也都有着相当强健的体魄和异常坚定且成熟的心智。

　　但是在这里，他们还是接受了一轮轮的严酷考验，留在这里的都是有着丰富的作战经历并且专精至少一门战斗以外的特长。由于这里很多人再加入训练营之前都是被探险队所救从而摆脱了生存危机，所以大多数学员都对探险队都有着很高的认同感。政治上来说非常的可靠。

　　不过，如果仅仅从广义的作战能力上来说，基地里的这700多名探险队学员其实并不比时空舰队编制内的其他成建制的部队强到哪里去，因为和目前的探险队编制一样，他们从本质上来说还是一支轻步兵部队，并且准备水平并不高与其他部队。

　　这就是为什么这里还驻扎着陆战一团，作为探险队在我是传奇位面建立的最早、换血次数最多、战斗力也最强的部队，陆战一团有着相当丰富的装甲集群作战经验并且有着相对丰富的特种作战经验。

　　这700多名学员之所以能从数以万计的报名者中脱颖而出的最根本原因还是因为相对于其他达到初选条件的报名者，他们具有更高的科学素养和适应性，尤其是拥有很多在探险队成员看来在未来进行时空探索和侦查中所必要的专业技能。

　　学员中目前占比例最大人的是通讯和核生化物质处理领域的专业人才，其次是最受探险队治下百姓欢迎的医学和生物学专业人才，最后还有少量的高能物理学、天文学、地质学……等冷门学科的专业人才。

　　之所以会招募这样结构的人才组成探险队的新鲜血液，是因为探险队此次招募新人时的愿景和之前都不太一样，在此之前的探险队因为时刻面对被强大势力发现并摧毁的危险，压力十分的巨大，因此招募的新人始终都是以军事专精类的人才优先。

　　综合战斗力、生存能力和军事组织能力在当时是排在探险队成员招募标准的第一位的，以便适应他们当时面对的一个个高危险的位面的探索和物资搜刮计划。

　　而现在，随着他们稳步建立起探险队的第一个异位面根据地，未来一个阶段他们面临的生存压力已经降到可控范围，位面探索的方向也将逐渐由高危险位面向着相对低危险的位面转移，探险队的职能也将从异位面探险和搜刮战略、战术物资向着位面占领和生产建设领域倾斜。

　　因为这一职能的转变，他们对探险队的新加入人才的需求已经发生了根本性的改变，所以，在审核了一遍未来2年内所有的穿越计划，并仔细评估了风险后，核心成员们一致认为以他们目前的军事实力，绝大多数目标世界都失去了对他们的有效军事威胁能力，反倒是他们有了有效威胁所有前太空时代文明的军事实力。

　　所以未来一个阶段探险队面临的最主要压力方向将集中在后勤、跨位面通讯和行动保障以及组织扩大后的管理与训练细节上。于是，针对这个特定的人才缺口，他们制定了一套对战斗力要求“较为宽松”的新队员招募标准。

　　按照这套新的标准，探险队不再以战斗力和战斗辅助能力作为招募新人的唯一标杆，转而以综合能力以及探险队的未来实际需求为准，以浮动的标准招募新人。然后在新人入队后，以他们在未来行动中的表现和对团队贡献度作为内部安全等级与待遇提升的标准。

　　自此，探险队的新人招募和团队管理正式进入了标准化和制度化的时代，探险队新人们的科学素养、学习能力和专业能力的提升潜力成为了他们是否会被招募的最重要指标。这也是沈超他们通过自己的穿越经验总结出的探索位面时的最重要能力。

　　用卡斯特的话总结就是：“这些新人们刚加入时不用多能打，但是一定要有很好的学习能力和可靠地人品，我们需要的是能帮我们在各个位面探索和解决难题的万金油选手，而不是一群只会打打杀杀的职业杀手。”


第三百八十五章 考试计划

　　这也是为什么陆战一团这支探险队最早建立，可靠性最高，综合战斗力完爆绝大多数位面部队的作战力量被当做保镖驻扎在这个训练基地的原因了。

　　等这里的700多名学员完成训练并开始工作后，陆战一团的成员也会获得较高的安全权限。作为探险队的新成员们在后方的后勤和重火力保障力量，随时准备穿过时空门支援在异界执行任务的探险队成员们。

　　所以，为了未来的流畅配合，陆战一团的成员们在过去的几个月和学员们进行了大量的混合训练。这就引出了一个问题，为什么探险队的主要成员们今天会集体赶来这里？

　　原因说起来也十分简单，在经过了4个多月的专业技能训练和1个半月的混合训练磨合，第一批探险队学员和陆战一团的官兵们已经完成了所有预定的训练课目。

　　今后的一个月将是他们所有人接受实战检验的时刻。换句话说，探险队要对学员们进行一次毕业考试！

　　考试结束后，探险队的核心成员们会根据所有人的表现做出评分，通过考试的人将得到探险队的承认，正式进入时空探险队的内部编制！

　　作为辅助人员出场的陆战一团也有表现的机会，如果学员们在测试中遇险，他们就是紧急救援力量，而如果在这一过程中表现的好，他们同样也有机会加入探险队……

　　沈超他们的穿梭机在抵达训练基地上空的时候还是当天清晨，天还没有完全亮。他们分乘的4架穿梭机才刚刚穿过厚厚的大气层。正在8000米的高空中重新排列成立体双纵队形。

　　排成队形的穿梭机一边儿减速并降低高度，一边儿慢慢的向着沙漠中的训练基地降落场靠拢。从这个高度看下去，地面上占地接近10平方公里的训练基地只有一张桌布大小。

　　训练基地里的各个营区和训练场的边界就像是操场上用粉笔画出的线段一样模模糊糊，看不清轮廓。

　　即使以沈超的超强视力只能看出北边靠近降落场的营地里正在集结几个步兵和装甲方阵，看来学员们正在准备迎接他们这些“考官”。

　　看到这里，沈超不禁想起了好多年前自己参加高考时的场景，虽然考试的人员、规模和内容什么的都完全没有可比性，但是下面那些新人的心情恐怕也不比当时的自己和其他考生轻松到哪里去。

　　因为对学员们来说，这次的考试对他们的意义和高考对于当时沈超的意义是基本一致的，都是决定他们命运的重要时刻。但凡通过就有了可预见的远大前程，失败了则不知何时再有机会……

　　不过下面的那些学员却不是唯一紧张的人，在他们的头顶几千米的高空中，几位主考官的心情其实并不比他们轻松到哪里去。

　　“怎么了，乔纳森，你在担心什么？”坐在座舱对面的沈超突然收回向外望的目光，问道坐在他斜对面的乔纳森。此时的乔纳森正低头看着自己手上的头盔出神，任何人都能从他那紧锁的眉头看出他在焦虑着什么。

　　“没什么，我只是有点儿紧张而已”乔纳森抬起头叹了口气回答道。作为探险队老班底核心成员中最靠外围的一个人，他是几天前才知道这次考试的具体内容的，且在所知不多的情况下被拉进来当一个副考官。

　　虽然能被列入短短的考官名单算是对他能力和资历的肯定，但是他对于自己要“监考”的内容和学员们的信息知道的越多，心里就越不踏实起来。

　　沈超对于乔纳森的紧张情绪到也不觉得特别奇怪，因为这批学员执行结业任务（考试）期间的部分撤离计划是要由乔纳森和其他考官负责的。

　　这次考试事关重大，关系到探险队未来几年的发展，所以所有考官都是探险队内的资深成员，考试期间他们会监督、协调、添减具体的考试内容。连乔纳森这样的经常在队伍里打酱油般的存在都被分到了一个副考官的身份。

　　乔纳森负责的是首批接受测试的700多名考生中的一个大队编制的考生的异位面进入和撤离时的协调工作。

　　也就是说，考试期间如果这14个人员浮动不定的测试小组中任何一个小组在任务的进入和撤出阶段发生意外，他不仅要观察和评分，还要在事后负一定的连带责任。

　　而根据他们制定的堪称地狱难度的考试大纲来估算，此次考试中发生重大意外乃至出现大规模伤亡的可能性都是近乎于无限大的！

　　“害怕他们会全军覆没，然后你这个主考官被大家埋怨？”沈超想了想后又问道，他能理解乔纳森的心情，因为考试期间一旦出现大的意外，他这个总策划人会是最大的负责人。

　　不过他却没有乔纳森这么紧张的心情，一部分原因是因为他对下面的学员们和考试计划的细节了解的更深一些，更重要的原因是他早已经有了事后补救的方案。

　　“是啊，担心的要死。说起来好笑，现在想想，就是当年我执行自己的第一个外勤任务时也没有这么紧张。毕竟，当时的我只需要为自己负责。”

　　乔纳森略带着苦笑回答道。说着他还自嘲的笑了笑，像是在回忆自己作为外勤菜鸟时的美好时光。

　　“可是对这些家伙们，我可真没这个信心啊。队长你也知道，根据托德的训练进度表，他上个星期才把最后几个NBC（核、生、化武器教程）训练连续失败的学员给训练到合格标准，就这个初级水平就让他们执行这次这个如此复杂的多重联合任务，同时还要尽可能确保每个学员的安全……，实话说，这实在是不太可能。”乔纳森想了想还是很干脆的把心里的担心吐了出来。

　　和下方几个方阵里那些学员们想象的不同，探险队这次给他们出的测试内容并不是让他们在严密的保障下演练一下他们学到的各类技能，做一下评分，然后根据评分决定去留神马的……

　　实际和大家想的恰恰相反，由于这批的毕业学员在未来的探险队的计划中有着重要地位和作用，会在未来承担起很大的压力。

　　所以为了让他们关键时刻不掉链子，主力队员们已经做好了在考试期间往死里折腾这批考生的准备，力求去芜存菁，测试出学员们的极限，为未来的发展打下坚实的基础。

　　学员们将要接受的测试内容是完成一系列的探险队早就制定好的跨位面大型侦查及作战任务，其中不乏一些高强度、高难度、高危险的作战任务。

　　一方面是为了检验学生们的学习成果和实地工作能力，一方面也是为探险队未来的一些更大规模的重要行动打打前站，做做预演。

　　也就是说，学员们的考试内容是执行一系列动态的、真实的，信息、情报和后勤支持都有限甚至情报被故意扭曲过的位面侦查和干预任务。任务中所要面对的困难和危险都是十分现实的。

　　尤其是测试的最后阶段，在测试的前几个阶段表现合格（还活着也把任务完成了）的学员们更是会被集中起来，在资深成员的带领下执行一个对目前的探险队高级成员来说也算的上是高危险的位面大型探索任务。

　　到时候，所有实地参与地面行动的人员都会有生命危险。而且，为了确保每个通过测试的学员都能适应他们未来频繁而目标不定的位面探索计划，此次测试的要点之一就是打乱学员们在训练期间的常规编制。

　　比如考试期间会打乱学员们在训练时组成的固定小队和中队编制，甚至在任务执行过程中强行打乱他们的指挥和通讯体系，让他们临时和自己不熟悉的队友通力配合，解决难题。

　　和自己不熟悉的人一起执行危险重重并且背景信息不全甚至错误的位面侦查任务即便是对于他们这些有经验的资深人士也会是个考验，更不用说是对这些只在虚拟训练室里体验过跨位面作战侦查而从没有实际参与过哪怕一次位面侦查的新人了。

　　“你也知道，他们不可能在训练营里呆一辈子的。而且他们在这次测试中遇到的困难也不会比我们之前旅行时遇到的更多……。至于安全问题？我们之前的很多行程也谈不上多安全。同样没有后方保障。和所有人一样，如果害怕危险，他们随时都可以选择退出探险队的……”

　　沈超回答完乔纳森的问题后再次把目光伸向了窗外，继续看向那些操场上的学员方阵。他的神色依旧平静，不过眼睛里却透露着一丝不易察觉的热忱。

　　他并不想责怪乔纳森的谨小慎微，因为他和探险队中的绝大多数人对于学员们未来几天的表现同样感觉很没底。

　　但是经过长久的讨论，他和其他的核心成员都认识到了一点，那就是只有把这批学员在各方面的极限水平准确的测量出来，并挑出精华，他们的探险队才会有未来可言。


第三百八十六章 考前动员

　　“我只是认为我们不该这么着急的，队长。从4月开始我们的后勤仓储就已经严重饱和了，从质量效应世界运来的生活和战斗物资都足够我们按照计划在这个位面安心完成第一个5年建设计划，把各种基础的后勤保障机构建立起来。”

　　“新人们至少也应该在做些低难度的任务再派出去接受考验么，完全没必要这么早就把他们推出去执行这些危险的A、B级任务……”乔纳森还是有些不安，不过听完沈超的解释后他的语气没有之前那么焦虑了。

　　“从纯战术安排的角度上来说，你说的没错，循序渐进确实是最稳妥的办法。如果条件允许，我们是会那么干的，但是实际上，我们不能也不愿等那么久了……”沈超想了想后这么模糊的回答道。

　　他没有把话说全，因为这个话题继续下去的话就要牵扯到一项A级机密，不管乔纳森有多么的靠近探险队的核心领导层，资历又有多老，但他现在毕竟还不是A级成员。

　　有些高级计划中的重要“黑活”还是不能现在就告诉他的。乔纳森虽然不知道为什么沈超不把话说完，但他也没继续问。

　　随着这几个月探险队在我是传奇位面的持续扩张，探险队的马甲“时空议会”的运营也在一点点掌握各种实权，功能也在向民政管理和制度化运营的方向转变。

　　很多乔纳森以前能通过“内部渠道”打听到的“未来探索计划”和得到的全球具体布防消息慢慢的都随着人员和制度的更新而没有了风声。

　　他知道这是核心成员们推行的制度化管理的一部分，目的旨在进一步的整合即将完成军事占领的我是传奇位面，为他们之后的发展提供一个坚实的大后方。

　　再联想了一下最近几个月探险队在我是传奇位面和俄罗斯联邦的数轮谈判和多个前主权地区的前政府官员们意图煽动难民们争取地区自治权的事件，他就在脑子里形成了个大概的猜测。于是也就不再无趣的追问细节了。

　　又过了接近2分钟，他们乘坐的穿梭机终于平稳地降落在了一片巨大的沙漠操场上，众人分批走出穿梭机，走近之后就见到不远处两个大方阵的士兵和学员在教官的带领下向他们敬礼。

　　在一番整队和回礼之后，沈超走出队员们组成的队列，快步走向广场中间的临时主席台，由于之前多次到过这个训练营实地考察训练进度，还带过不少高级课程。学员们和他都很熟悉了。

　　“同学们早上好！”沈超先是快步走上台，热情的问候了一下眼前的两个方阵。他的声音很大，就像是用了大号的扩音器一样，现场的所有人都能够听得清清楚楚。

　　“总队长好！”学员们也立即齐声回答道。虽然沈超在我是传奇世界被民间普遍的称为“议长、时空旅行者、救世主、外星骗子”什么的，但是在探险队里，他只有总队长这一个头衔。

　　在之前的训练中，他也只允许学员们用这个称谓称呼他。经过几个月的熟悉，这里的学员中已经没有那种把沈超当做神崇拜的人了。至少没有嘴上称它为神之子的人了。

　　“大家都知道今天要干什么了吧？”沈超看学员们精神头很好，于是接着问道。

　　“知道！”700多名学员一齐回答的声音特别巨大，形成了一股无形的声浪，让主席台上的沈超清晰地感受到了学员们心里的期待和紧张。

　　“那同学们都有信心通过这一轮的新考验么？”沈超大声问道，言语中鼓励的成分十分明显。

　　“有……”学员们齐声回答道，在进入训练营之前，他们就已经是各支部队内的精英或者某个专业领域的一流人才了。

　　再加上这几个月的整训，所有人的个人能力和团队协作能力都上升到了一个新的台阶，他们都对自己和身边的队友的专业能力有着充足的信心。

　　“哦，听起来你们都很有信心啊，你们确定自己已经做好了一切准备？面对任何异位面的危险……？”沈超听到学员们的回答后突然语气一转，板着脸相当严肃的反问道。

　　下面的学员中没有人立即回答，其实不要说是未知的“任何危险位面”，就是他们现在所在的训练位面对于学员们来说都是一个广大的未知世界。

　　虽然他们每支队伍都在这个位面做过不少离开澳洲的范围以外的“野外训练”和“实地侦查训练”，但是教官们可是从来没有给他们介绍过这个位面的基本信息。

　　学员们只是通过了对夜晚星空的识别和几次野外训练的见闻才确定了他们是在某个未开化的异位面的澳洲大陆上，更不用说他们中还没有人真正执行过跨位面的侦查任务。位面旅行对他们来说还有着太多的未知。

　　“不试试怎么知道？”突然，人群中一个看起来十分高大强壮的学员带头喊道，即便穿着一身和其他学员一样的制式训练护甲，他也比旁边的同学们高出近一个头。他的话很快引起了下面方阵里面的一大片的附和声。

　　“好，说的很好么，要的就是这个劲头。我已经在之前的课程中教给了大家异位面求生的各种基本技能，至于我初创探险队时执行过的主要任务案例我也给你们讲烂了……

　　现在，一切就要看你们自己的表现了，我把丑话说在前面，凡是不能通过此次考试的学员都会在考试结束后被送回原籍，还想要加入探险队的话就只能等到来年和下一批学员一起参加下次的考试了。

　　即便是这次通过考试的学员也不是说就能永永远远的呆在探险队里了，类似的测试以后还会有，并淘汰不合格的成员。

　　伴随着以后各数量繁多、风险各异的异位面探索任务，即便是这次通过考试的人也有可能在未来随时面对生命危险。

　　所以你们一定要想好了，因为今天是你们在拿生命冒险前最后的后悔机会了，过了今天，就没有人能够中途退出考试了，大家要么一鼓作气通过考试，向他们一样站在我的身边，要么就是死伤在考试之中，黯然退场……”

　　沈超在随后的讲话中多次指向他左手侧的那一排探险队的主力成员们作为例证。鼓励学员们勇敢面对即将来临的考验，争取一次性的通过考试。

　　和穿着训练护甲的学员们不一样，这边的所有核心成员都穿着再次升级的装甲版本纳米战甲。很直观的就能表现出学员和正式成员之间的装备水平区别。

　　除了乔纳森等少数级别不够高的核心成员没有被学员们立即认出来身份以外，所有探险队的A级成员都在学员们训练时过来客串过教练，学员们也在课程中学习过这些前辈们的穿越案例。

　　而且学员们也都或多或少的通过各种渠道得知了沈超与最早的几个探险队成员达成的一些私人协议。

　　不过学员们不在乎这些，或者说他们还没有资格在乎这些，他们都还没有对探险队做出过任何贡献，自然不能要求像初始成员那样获得类似于向阿拉丁神灯许愿一样的特权。

　　多数学员所在意的就是沈超所说的探险队正式成员资格，虽然经过大半年的军事行动，我是传奇位面已经基本完成武装清剿变异人的行动，大大小小的安全区也建了数百个。但是安全区内普通民众的生活水平还是没有恢复到危机前的水平。

　　这也是必然的，一千多万注册居民虽然听起来是一股很可观的力量，但是这点儿人铺开到全球简直少的不可想象，更是远远达不到运营一个高级工业体系的最低限度。

　　再加上这些人中组织度最高，个人综合素质最强的那一部分人基本已经都在他们的时空舰队和探险队学员编制中了。

　　军事机构对于人才的过度抽取已经造成了民政和生产方面的高级人才严重匮乏的尴尬局面。

　　即便是位面占领相关的所有军事行动都进行的十分顺利，也按照来之前的预案从其他位面尽带来了数量可观的技术类人才参与我是传奇位面的重建，但是目前为止他们也只是在我是传奇位面恢复了部分农业和初级工业品的生产。离恢复繁荣还有很远的路。

　　整个位面的地球文明离重现生机还差得远。不少规模较小的偏远安全区到现在还没有取消军管。基本口粮和燃料依旧实行配给制。

　　在这样的一个世界里，普通人的生活水平自然不可能高到哪里去，虽然在探险队储存的海量战略储物资和议会建立的初级保障机制下绝不会有安全区内居民挨饿受冻的事情发生。

　　但是，探险队建立的这个小政府的基础保障和管理水平也就仅限于此了，居民们想要恢复危机前的便利生活看起来还十分遥远。

　　而想要获得各种健全的保障，尤其是想要更进一步的获得快速改善生活的机会似乎只有加入军队或者更进一步的加入探险队。获得探险队的内部保障和发展体系的支持。


第三百八十七章 共识

　　和安全区内的普通人不一样，不管是时空舰队的成员还是探险队成员都有着远高于普通居民的物质、医疗和各种生活保障、便利的生活服务和广大的未来发展前景是吸引人们趋之若鹜的主因。

　　并且，经过这么久的管理与交流，多数居民早已经通过各种渠道和流言知道了探险队内部有一种特供药物能够完全阻止人体的衰老进程，并且已经在探险队内部广泛使用，由于产量有限目前只供应探险队的正式成员试用。

　　这才是为什么几个月前探险队宣布新人招募计划，并开始报名程序时会在各大安全区出现万人空巷的壮观景象。

　　这就是数以万计的青壮年拼命的申请加入探险队的主要原因，能熬过之前的多重灾难的幸存者都是生存意志和能力最强的个体，面对这个可能的永生机会，没有人会愿意放弃争取。

　　虽然探险队也针对这个问题发表过几次公告，表示过几年之后，如果原料产能增大就免费向治下居民发放抗衰老药物，但是“可能、也许和几年后”这些词都不是急切的居民们想要听到的。

　　于是，自那之后他们就有了源源不断的报名者想要加入探险队。而眼前的这些站在这里等待考验的学员则是其中筛选出的第一和第二批优胜者。

　　在通过一番讲话成功的鼓动起学员们的求胜情绪后，沈超开始又给学员们介绍起考试的内容，包括考试的时间区间、考试世界的大致危险程度、考试原则和基础的评分标准。

　　他当然没有把考试开始后就要系统性的坑学员们的那一部分计划透漏出来，但是他却把考试期间打乱学员们的训练编制这一重要环节提了出来，并解释了原因。

　　在介绍的最后，他依旧提醒所有考生，这次考试中会有很多危险环节，极有可能出现大的伤亡。想要退出的一定要赶紧站出来。

　　虽然在介绍到学员们将被打乱编制执行这些任务时，学员方阵内有一阵明显的情绪波动。不过在兵人教官们几个月的训练后，学员们的纪律性还是非常强的，学员中没有出现骚动，更没有人在这会儿交头接耳。

　　在得知他说的危险之后，学员们或者低头思索或是看向自己附近的队友寻求意见。这绝不是什么小事，托德主持的6个月的综合训练可不是开玩笑的。

　　在经过了这么久的综合训练之后，各个训练小队和中队才终于能做到行动犹如一体般的流畅，足以在虚拟训练室里应对各种复杂的战况。

　　终于，在长久的磨合下，每个固定小队的人员和中队编制内都形成了各自的默契。有了相对固定的技术分工和个人定位。

　　结果，就在他们终于能够做到高度流畅的配合，信心满满的等待着考验来临的时候却被告知将要打乱他们的编制，重新分队执行任务。

　　而且还是任务危险和难度最高，探险队的主力成员们都很少去过并且从不久留的A、B类世界的任务，这其中的震惊是巨大的。

　　“我知道你们都不喜欢这个安排，但是这是每个探险队的成员都必须要面临的考验。只有在敌强我弱、信息不明，准备不足的大环境下生存下来并完成任务，才能证明你们有资格加入时空探险队的大家庭。

　　最后一点，简报开始前你们每个人都还有4个小时仔细考虑自己的选择，想要离开的可以在这期间找到你们身边任何一个教官说明意愿，他们会将你的名字从受测名单中删除，并安排你回到参加训练前的岗位。

　　而在那之后选择留下来的人就要分组领取任务简报并集合准备参加此次考试了，还有问题么？没有？很好，解散……”

　　说完这些后他就走下演讲台带着考官们去了附近的指挥楼。而学员们也在震惊后自由解散，开始三五成群的聚集起来，商量起他们刚刚听到的信息。

　　意识到危险的学员绝不是没有，恰恰相反，在沈超反常的说完这么一大通关于注意安全和关于后路的话后，绝大多数的学员都意识到了继续参加考试他们可能会遇到极大的危险。

　　毕竟，沈超之前给他们讲课时可从来没有这么话唠过，那会儿的沈超可是语言简洁，热情洋溢的给学员们介绍他之前的冒险生涯，鼓吹加入探险队后的便利生活和多种福利……并极力鼓励每个学员早日完成训练和他一道探险的。

　　之前在课程上能让沈超这样大篇幅发言的只有一些十分危险的计划中的探索任务，而结合着沈超刚才的表现，学员们不能不把自己的考试内容和哪些在课程上学到的“时空旅行高危行为列表”中的很多东西联系起来。

　　和学员们的紧张忐忑不同，沈超没有太过在意他们的情绪变化，带着一行人离开操场后，他们就直接进入了训练基地的指挥楼，并在会议厅开始整理考试期间的编制表和每队学员的任务简报。

　　“你这样吓唬他们真的合适么，沈？学员们现在最需要的清空思绪专心考试，而不是听你刚才说的那些丧气话……？”整理了几份简报后，之前一直沉默的卡斯特突然说道。

　　他的语气中混合着少量的不解和一点点疑问。一边儿问一边儿还继续整理着面前的一大堆信息面板，作为探险队的A级成员，他当然知道沈超刚才的话里有多少吓唬人的成分。

　　没错，在考试的最终阶段，学员们是要被组织起来去最危险的A、B类世界冒险，真真正正的有整队人员团灭的风险。

　　但是那都是考试的最后一个阶段的事情了，前期都是C、D类的低危险世界，让学员们先热热身，找找感觉。这些低危险世界的危险完全都在学员们的训练的处理能力范围内。

　　更不用说，进入A、B级别的世界后的任务都会由有经验的A级成员带队亲自执行，并会设置好好几道隐藏保险。

　　虽然看起来考试中后期危险重重，但是对于学员们来说其实是个速度稍快的循序渐进的过程，活下来并不是特别难的一件事情。

　　“我不这么认为，伙计。你这段时间毕竟是在管后勤，对他们的训练进度不太了解。别看他们刚才列队时他们一个个都表现的很是乖巧，其实一个个早就信心爆棚了，很多人都在准备着在考试期间大出风头呢……”

　　沈超一边检查手边的简报，一边儿给卡斯特介绍起学员们的实际状态。由于这是他们第一次大规模的筛选和训练探险队的新成员，所以一切后勤和教学资源之前都在向这个基地倾斜。

　　之前说过，不论代课时间长短，探险队内所有核心成员一个不差的都来这个训练基地当过教官，这是学员们的训练水平能够在过去几个月里突飞猛进的重要原因之一。

　　但是这样豪华的教学阵容也带来了一些小小的副作用，其中之一就是距离感的消失，人们常说距离产生美，这一描述在多数情况下是准确的，在探险队这样的军事组织中尤其如此。

　　之前探险队展现在世人面前的都是其强大的不可战胜的战斗力，天空中的战舰，高效的具有全球快速投放能力的空降兵，翻山越岭与履平地的精英机械化部队。

　　还有数量庞大的无人机和机器人炮灰、数量稀少却能以一当百的超级战士，神秘感爆棚的时空探险队内部成员……

　　这些东西在外人看来是探险队强大到无法挑战的象征，但是在经过几个月的系统的侦查、渗透和综合破坏训练之后，这些东西无法战胜的幻象在学员面前统统都被打破了。

　　机器人可以被控制码激活、关闭、超载……战舰和机械化部队的运行和部署可以被目前薄弱的维护部门的效率拖垮，被从内部破坏，团级军队部署都可以被探险队里一个小分队水准的力量打乱……

　　超级战士们虽然目前只能用人海对抗，确实还有着难以替代的作用，但是对于多数教官的专业水平，学员们觉得自己最差还是可以望其项背的学习的，甚至很多人努努力都是有机会成为同一水平的超级战士的。

　　在这样连续几个月的综合训练后和学习后，学员们纷纷发现之前看起来极端强大的时空议会其实也就是那么一回事。

　　其核心的战舰、军队、机器、物资、人力……这一切一切力量的运营核心全都是围绕在目前人员还不超过300人的时空探险队周围的。

　　也就是说，外面那数以万计的机器人，乃至数千万我是传奇位面的居民都是因为这个不到300人的小团体才改变了命运。所有人也都是为了这300人工作。

　　而他们现在则是在被当做同等重要的成员培养的，虽然他们的水平比教官们差些，但也没差多少，因此很多人在心里面就膨胀了起来，觉得位面探索也就这么一回事。

　　再回想一下沈超之前多次确认过的组织章程，所有探险队内部成员都有着对组织未来发展方向的投票权。

　　当然了，也仅仅是投票权，作为唯一掌握时空门开启能力的人，他自己有着对任何穿越计划和探险队内部决议的一票否决权。

　　不过即便如此，一旦通过“难度不大”的考试，成为探险队正式成员的他们就会成为“人上人”的共识还是在之前的一段儿时间被不可避免的建立了起来。


第三百八十八章 准备工作

　　“你觉得我这是在泼冷水？没错，我就是在泼冷水，而且只有现在泼冷水才能有点儿用，晚了才是糟糕，你也知道我们以后经常要去的都是些什么样的危险位面，很多还是长期任务。队员们稍微一个自大造成的失误就足以引发重大伤亡，任何自大自满的情绪都是取死之道……”

　　沈超面带一点儿不易察觉的担忧回答道，此时他的脸上虽然已经没有了之前讲台上讲话时的刻板，但也没有完全恢复之前完全放松的样子。

　　眼下的时空探险队的发展虽然看起来十分迅猛，看起来颇有组织规模大跃进的意味，但是实际上所有核心成员们都知道探险队的发展已经进入了一轮低速发展的瓶颈期。

　　像是之前在质量效应世界那样冒着巨大风险进行，突飞猛进的发展探险队实力的行动不会是未来一个阶段的主流，探险队已经完全进入在我是传奇位面长期发展，建立主基地的阶段。

　　在这样一个阶段，他们会不可避免的面临人才、后勤、组织训练方面的重重压力，且无法将这些压力转嫁到高危险的位面探索任务上去。

　　因为位面探索的重点已经从搜刮战术及战略物资转向了招募技术人才的领域。未来几年探索新世界的难度不但不会下降，反倒是会随着任务目标要求的增高和装备进步的变慢而变得愈加困难。

　　当然了，困难只是暂时的，探险队的成员们也不是受虐狂，未来一个阶段的相对困难的探索任务是要为更远的新一轮大发展时期做准备。而眼下的这批学员就是这个转折期里一切的关键。

　　4个小时后，指挥楼内部，学员们按照广播叫名的顺序在楼外排成了长长的队伍，以小队为单位领取自己的编制表和任务简报。

　　由于人数众多，学员们排的队伍非常长，从4楼的会议室到楼梯间都无法容纳所有人，队伍一直排到了楼外面，还没有被广播叫道的学员则在附近三三两两的等待着自己被叫到，然后快速加入到队伍的最后。

　　而在队伍的最前端，最早一批被叫到的学员已经被教官们分成4-9人不等的小队，并在4楼的8个会议室开始接受各自的临时编制和任务简报了。

　　包括沈超在内的8个主考官和26个副考官分别在这一层的8个会议室里对不同的小队同时进行着不同任务的简报讲解。

　　“你们的第一个位面侦查任务非常简单，进入后定位并调查这几个地点，搜索这些人员。随后根据命令登上这个空间站，定位我们需要的设备和这些系统终端的位置。掩护其位置并尽可能的不被发现……”

　　沈超在1号会议室里指着全息图里一个个图像，对下面一整队临时拼凑的9名学员详细的讲解到他们的第一个任务世界的任务目标和当地基本概况。

　　由于是这个临时成立的小队的第一个跨位面任务，所以给他们分配的第一个任务世界的危险度和任务难度都不高，此时他正给眼前的9名学员们介绍的是一个C级低危险位面的低危险任务。

　　和很多低危险位面一样，这个目标世界的军事实力相对较弱，没有星际作战的能力，整个世界的经济秩序也十分混乱。

　　更糟糕的是，这个世界的贫富分化还相当的严重，户籍管理、医疗服务什么的只是服务于富人的，所以政府对基层的控制能力极弱。

　　满世界的人口密集区都有大量的三不管地区，十分适合作为藏身点和观察基站。尤其适合初次穿越的菜鸟们活动。

　　由于现在还缺乏目标位面具体细节的第一手信息，所以沈超在花了几分钟介绍完这个任务位面的基本概况，并在放播放完视频资料后给了学员们一段提问的时间。其中一个被任命为临时小队长的学员首先举手提出了自己的疑问。

　　“总队长，您的意思是说这个位面还没有经过任何探索？这样说来，我们小队会是第一支进入这个位面的队伍么吧。如果是这样，我们难道不应该进去后先做一个前期侦查么？”

　　这个临时小队长谨慎的问道，虽然他的给个人训练成绩在这一组临时拼凑的学员中最好，但是和其他学员一样同样没有跨位面侦查的经验，只能引用沈超再给他们的侦查课程中提到的关于位面侦查的阶段性的论述。

　　按照这一理论，想要有效并安全的执行位面探索和后续任务，探险队就必须根据已知条件对每个目标位面进行详细分级，且在初次穿越时进行前期侦查，确认早先推导的该目标位面概况是否属实。

　　在确认了目标位面的时间线，科技发展水平等指标符合任务要求后才能进行后续的探索和发展计划，如果不符合基本条件，则要尽可能安静安全的撤出该位面，为下次侦查做准备。

　　“没错，你说的没错，你们会是这个位面的第一批异位面访客。而且按照常规处理程序，你们确实要进行系统的前期侦查，但是，这个位面的这次行动是一次联合行动，你们小队不是唯一一个进入此位面的受试小队，在你们进入前后，其他小队也会按照各自的时间表分批进入这个位面。位面初期侦查的任务是交给他们的，你们则……”

　　沈超为了回答他的问题又给学员们介绍起一些行动中的细节，他完全没有把这个学员的担忧当回事，因为学员们的首个受测试位面真心是低危险世界了。

　　如果学员中有人能在现在的装备和组织水平下在这个低危险位面挂掉，那那个学员就真心不是干位面探索这个活的料。

　　在沈超给这个小队进行简报的同时，其他几个会议室里，另外几个主考官也在进行着同样的工作，只不过他们每个人给每支不同的小队的任务都有所不同，要去的位面个也各不相同。

　　由于是第一次大规模“放飞”毫无实际经验的新人，所以第一批用于考试目的位面只有3个，而且这几个位面的危险程度都不高，全是C级别的。

　　唯一算是有挑战性的是，这几个位面之前都没有被探险队探索过，一切具体的情况都需要学员们穿越过去才能确定。

　　而且为了进一步降低这一阶段的考试难度，考官们还将考试中较复杂的任务拆分成了好多个不同的行动阶段和行动步骤，分别交给不同的小队去执行。

　　这样既能提高效率，又能让每个小队在进入目标位面后有足够的时间观察和适应目标位面的具体情况。

　　就这样，学员们一队队的进入指挥楼，分别像是之前的这个小队一样接收自己的编制表和简报，并在教官的引导下开始分批次的前往考试位面。

　　而想要做到这点儿，他们首先就需要乘坐穿梭机回到这个位面的固定时空门所在的空间站，并穿过那道时空门回到0号空间站。

　　虽然以现在沈超的能力，把他们这几百人分批传送过去更加简单快捷，但是随着以后计划中的任务频率增加和探索位面的数量，他不可能一直充当所有队员们的位面交通工具。

　　所以以后如果没有紧急情况，任何人都只能通过他设立的固定时空门网络穿越位面。而这个位面的固定传送门和其他多数已经通了时空门的位面一样，从一期测试开始就已经是设立在太空中的了。

　　任何人想要通过设立在那里的时空门都只能使用小型宇航器登上安装了时空门的小型中继空间站，并通过至少两道安检扫描，然后才能按先来后到的顺序穿过时空门。

　　不过这些都是理论上才存在的制度，在此之前很长一段儿时间，这些测试用的时空门那里都没有安检人员和设备，甚至一些刚刚建立的固定时空门都只在为时空门供应能量的那一端设立有守卫。

　　不过这样宽松的制度已经随着首批学员训练的结束而跟着结束了，因为就像是沈超不可能永远充当队员们的运输工具一样，他同样不可能保证以后的行动中这些时空门不会被异位面的官方或非官方组织发现。

　　一旦被那些位面的官方组织发现这些时空门，还这个号没有成长起来的时空议会就很容易陷入战略被动，甚至有可能不得不放弃一些重要的计划。

　　所以，随着这些新人的测试开始，时空门位面安检管理制度也被正式确立了起来，而学员们则成了首批通过时空门时接受全面安检的人员。

　　在024位面地球大气层外3000公里高的轨道上，一个组合式的小空间站正在全负荷运转，在它唯一的小型航空港内，不断的有穿梭机靠上来，将舱室中一小批学员放下，然后快速离开。

　　学员们之前来到这个位面的时候都到过这里，所以对这里的一切倒也算不上陌生。下机后，学员们在教官的引导下快速离开并不宽敞的航空港，到达一个个组合仓里的休息区，一边儿整队，一边儿准备接受安检。

　　“终于，我们到了……”一个套着重型突击护甲，刚刚在休息区摘下密封头盔的小队长突然感慨道。他是一个来自我是传奇位面的中国人，名叫陆风。

　　在训练营里，他由于自己出众的战术指挥能力、丰富的对变异人作战和指挥经验以及堪称卓越的多种载具驾驶能力而被任命为第一大队第二中队的中队长。


第三百八十九章 无害的“误会”

　　不过尽管有着如此光辉的训练成绩和堪称传奇的历史战绩，他的新队员们却对他不怎么热情，因为和陆续到达的其他小队一样，这个时空探险队暂编102测试小队的队员们也是临时拼凑而成的。

　　虽然大家之前几个月都是同一个训练营里出来的同学，在训练营里也都多少认识了彼此，可以说是相当的熟悉。

　　但是，在那个时候的他们之间的关系可通常都是不死不休的竞争对手。不同队伍编制之间的学员相互留下的印象绝对谈不上是好。

　　在训练营里的时候，大家都是按照小队、中队、大队这样的编制进行常规训练和对抗训练的，每个小队都有多个作为竞争对手存在的敌对小队。

　　这些小队之间相互追赶训练进度，以便让自己所在的队伍在越来越苛刻的训练中生存下来不被淘汰。当然了，除了明面上的公平竞争外，他们也都用过不少不太光彩的非正常竞争方法。

　　比如像是半夜派人潜入敌对小队的营房放鞭炮干扰对方在训练期间本就不足的睡眠，在饮水器里面下泻药让对方小队成员身体虚弱，无法参加第二天的训练什么的都是小儿科。

　　在兵人教官们以及沈超这个总队长的大胆放纵下，这些家伙在训练营里可是除了杀人，什么样的恶性竞争手段都用过。

　　比如在测试前，在对方的训练场地预先埋一堆带遥感引信的闪光弹，让竞争对手在一场争分夺秒的CQB测试中全队被闪瞎狗眼，取得糟糕成绩。

　　或者是在一场重要的对抗演习前破坏对方某大队的空中作战载具，把一场本应势均力敌的空地对抗训练变成己方的单方面的空地配合绝杀展示。

　　训练期间，沈超对学员们这些“无害”的竞争行为处理的非常宽松，而在类似的争端结束后，他还会分别组织双方的人员总结经验教训，并进一步挑起类似的“无害竞争”。

　　而现在，进入测试阶段后，他又故意的将这些仇家一个接一个的编入同一个小队。结果就像是现在这样，各个小队里面都有类似这样相互之间结了仇的成员。

　　大家虽然理论上是战友，很快就要一起面对足以改变命运的严峻考验，但是他们还是彼此看不顺眼，并且毫不掩饰自己的态度。

　　不过，这些人毕竟是从数以万计的候选者中挑选出的精英中的精英，有大局观的人还是占着较大比例的，很快就有人试图出来缓和气氛。

　　“都别这么板着脸么，我们不是已经讨论过了么？第一个任务世界很简单，陆队长只要带着我们照计划执行，两天之内就能回来，我们之间的误会完全可以在考试后再说么……”

　　一个欧洲面孔的年轻人用谦逊的语气劝解道。他长得瘦瘦的，在附近休息舱室里面一群一群的肌肉壮汉的衬衬托下很是显眼。

　　不过就如很多人所知道的那样，人的体型和战斗力是没有绝对关系的。这个瘦的跟猴子似的家伙在学员中名气非常大，是训练期间整个训练营里最能“折腾”的几个人之一。

　　这个叫做胡安·安东尼奥斯的年轻人长相平平，据说在我是传奇位面的变异人危机爆发前是个在巴黎工作的普通快递员。

　　在危机爆发后，他没有像是其他幸存者那样逃离城市，反而是一个人在丧尸多如海的巴黎市中心安心的住了下来，独立生存了2年。

　　在被探险队派去清理欧洲的大部队发现的时候，这个家伙正悠闲地在卢浮宫的一个天台上听着唱片晒太阳……

　　后来被探险队的附属军队“营救”之后，这个家伙很自然的加入了解放欧洲的队伍，并在后来探险队学员招募活动中成功通过初试。

　　在训练营里的时候，他展示了自己在巴黎独自生存的期间练就的强大潜行技巧和超长的侦察与破坏能力。他在这方面的能力是如此突出，以至于让沈超这样的潜行大师都不得不称赞。

　　而他之所以如此有名，还源于他在训练期间，曾经创下过一人就把对方一整个中队的人锁在营房里3个小时，让那个中队几十号人全队错过一次重要集训，被集体扣分的傲人“战绩”。

　　也因为此，他被训练营中的很多人记恨着，其中几个他的“受害者”现在就被编在这个小队里。所以这个家伙才会这么热心的出来缓和气氛。毕竟，如果对方现在就决定找回场子的话，就有很大的机会让他无法通过考试。

　　“哼哼，两天？前提是你不会在我们的食物里下毒吧。小子，你给我记住，这次任务回来，不管结果怎么样，我都要在训练室里揍扁你……”小队中一个长得像是铁塔般的壮汉咬牙切齿的威胁到。

　　他是一个来自银翼杀手位面的复制人，和其他加入训练营里的多数复制人一样，他的个人基本训练成绩十分优秀，也有相对丰富的作战和战地医疗实践经验，体格更是十分强健。

　　单拉出来一项一项的比拼训练成绩的话，很少有自然人能比的过他，但是，他和多数参加训练的复制人一样，都低估了那些比他们多活几十年的自然人在训练中的“创造性”。

　　各个竞争队伍间，每一轮骚扰行动最主要受害者就是他们这些缺乏“常识”的复制人，自然人们反倒能更快的适应各种骚扰和挑衅行为，并发展出针锋相对乃至更具威胁的骚扰技术。

　　这就是为什么初选结束刚进入训练营的时候，复制人占学员总数的比例高达40%，但是现在，训练结束之后，经过了大半年的筛选淘汰，复制人在学员中却只保留下了20%的比例。

　　在奎格斯这样的复制人看来，很多他的同胞都是被胡安这样的不讲规矩的自然人用不正当竞争手段逼出局的，否则的话，复制人在现在的学员中还会有着很高的比例。

　　“好了别吵了，你们还不明白么？这是对我们考验的一部分，如果我们不能暂时放下矛盾，同心协力，即便能侥幸通过这头一个任务，也绝不可能成功通过后面的考试……”

　　临时小队长陆风看到两人有冲突升级的意思就立即站出来制止了矛盾的扩大化。他说的意思大家基本都能明白。

　　像是之前几个月的数轮严苛考验一样，考试期间相互之间看不对眼的学员们被大规模的编进同一个队伍绝对不会是偶然，而应该是一种测试手段。

　　至于测试的内容，大家也都能猜到，无非是考验他们能不能快速放下分歧，和跟自己有矛盾的人组成一个个有战斗力的队伍，完美的完成时空探索任务。

　　从理智上，学员们都能理解这样的安排，但是从感情上么？就没有那么简单了。毕竟，并不是每个人都能接受经被人耍了还要倒贴上去帮忙的事情的。

　　“我知道，现在就让大家放弃训练期间的‘误会’是不可能的，就是我自己也不太能接受。但是，我们之所以现在站在这里全都是为了同一个目标……”

　　陆风倾尽自己的全力安抚队员们的情绪，终于，在一番努力之后，矛盾被暂时压制了。在空间站的其他角落，乃至学员们集合起来的任何地方，类似的事件都在不断发生。

　　只不过有些冲突没能被及时制止，演变成了恶性斗殴事件，而参与斗殴的人在斗殴结束后只能带着一身的伤参与进第一轮考试了。

　　半个小时后，102小队的成员们在教官的引导和临时队长陆风的带领下排成队列穿过了漆黑的时空门，顺利的踏上了0号空间站的穿越区甲板。

　　在这里，他们又接受了一轮安检和体表消毒。随后换上新的作训服，在广播的指引下，前往空间站上的武器库，领取了本次任务需要的武器装备。

　　虽然之前转场去训练营的时候大家都来过0号空间站，但是绝大多数学员都只是路过，所以多数人都不熟悉这里的路。

　　再加上几个月的改造和升级，即便是在这里住过一段儿时间，在这里接受过军官训练的高级学员们现在也有些路痴，陆风就是其中之一。

　　不过还好，0号空间站毕竟是个大圆环，就是来回绕一绕最终也能找到正确的目的地，学员们的空间指向感都很强，所以102小队的成员只是稍微走了一点儿弯路就找到了武器库。

　　等到102小队到达武器库的时候，这里已经聚集了上百名学员，根据空间站广播里的提示，他们本次任务可以自由领取5级和5级其以下的任何单兵武器和装备。

　　这点儿让听到广播的学员们都安心了很多，因为他们训练期间接触最多的质量效应枪械和装备就是5级单兵装备。大家早就习惯了这些“未来武器”带来的便利。

　　按照这套由探险队的核心成员制定的轻武器管控体系的分类标准，主位面的大多数单兵武器从技术水品到战术效能都只能被归为3级和3级以下。

　　常规的冷兵器（刀、剑、棍……）和机械能驱动的投射武器（弓弩、鱼叉枪一类的）总体来说被归于2级和2级以下装备。


第三百九十章 出发前的意外

　　探险队里的正式成员使用的主流单兵装备，包括纳米服在内的各种牛叉武器则统统被归为6级装备，更不用说少数几样在仓库里放着的，目前对于学员们来说像是传说一样的7级装备了。

　　关于7级单兵装备的传闻很多，即便是学员们也在训练期间听到过不少。像是什么相位枪械、起点制造器、传送枪一类的武器都在传闻中出现过。

　　至于这些牛叉装备到底存在不存在，在哪里放着，那就不是学员们现在能够知道的了。他们唯一能够确定的是，探险队的武器库里目前存在的最高等级单兵武器装备就是7级的，而且从来没有使用过的记录。

　　回到当下，确认能够领取自己熟悉的装备后，102小队像是其他小队一样，排好队依次进入武器库领取了自己需要的装备。

　　由于是个低强度的侦察任务，所以没有人挑选太重型的单兵武器，在一一挑选并登记后，队员们首先在更衣室里都换上了自己惯用的护甲。

　　由于训练时学员们就能根据自己的喜好挑选护甲，并且多数人都根据自己的个人特点经历过相应的特种训练。所以每个人早就形成了相对固定的护甲使用习惯。

　　多数人都是和小队长陆风一样换上了性能十分平均的标准N7防护甲，当然也有人换上保卫者一类的重型护甲，胡安则是一身贴身的潜行专用轻甲。

　　装备好护甲后，他们又根据个人习惯先是挑选了自己的“主武器”，然后在小队长陆风的要求下又全员带上一款通用的“副武器”。

　　队员们的主武器一般都是改装过的质量效应枪械，有长枪也有短枪。至于“副武器”则是每人一支的长程导弹发射器。

　　再加上队伍里面侦查专员和队长必带的2架进行过隐身特效和火控改装的无人机，这就是102小队准备用来应对本次任务的全部武器装备了。

　　其他小队和他们的选择和102小队相比也基本上是大同小异，因为大家第一个阶段接到的都是侦察类任务，特别顺利的话可能全程都不需要经历作战的那种。

　　领取过武器装备后，102小队的成员又在靶场外排起了长队。没办法，大家都是刚领到武器不久，自然要在任务前试试枪什么的，否则在战场上遇到个突发武器故障什么的可是没地方换的。

　　和他们有着同样遭遇的小队还有很多，靶场外的等候区聚集了足足近百名全副武装的学员，全都等着进靶场试枪。

　　在等候的时候，很多学员遇到熟悉的人，都是忍不住会串联起来，开始聊起了各自接到的任务。连其中一些小队长也不能免俗。

　　当然了，这种串联主要是针对他们之前的队友的，虽然说大家现在分属不同的受测试小队，但是彼此之间至少认识并相互依靠了几个月，相互之间的信任度总是更高一些的。

　　“哦，你也是要去这个位面啊，那要是出了意外可别忘了拉兄弟一把……当然了，你要是出事了我绝对会赶去帮忙的……”类似这样的谈话充斥着等候区。

　　102小队的成员自然也不能免俗，纷纷想要参与进去。不过他们的小队长陆风却制止了队员们的这种冲动，作为一个临时组成的小队队长，他能理解队员们的心情，不过他却不能允许他们参与进去。

　　之前他就和少数学员中的精英人物一起在这个空间站上接受过军官训练，所以他很清楚，和其他军事组织一样，在暂时的管理宽松的表面下，时空探险队对于成员的纪律要求也是很高的。

　　如果他纵容自己小队的成员们高类似的串联行为，就很可能会降低自己小队乃至自己个人在考官们心中的印象分。

　　更何况，类似在这样的熟人串联在他看来根本就没有什么实际意义。没错，这附近现在就有很多他们在训练营内的队友，甚至有几个陆风在危机期间就一起生死与共的战友。

　　但是，那并不意味着考试开始后大家就能有任何机会相互依靠了。正相反，在训练营的时候教官们就不断地拆散有着较亲密个人关系的人员组合。

　　以便让所有学员在完成训练后都拥有与其他人快速配对，并成功完成任务的能力。就他目前观察得出的情况是，现在，即便是在训练期间形成的固定组合也基本都被打散了。

　　也就是说，考官们是铁了心的要考验他们的临时配对能力的。如果自己或者自己现在的队员跑过去和之前的战友串联起来，很可能会降低他们全队在考官那里的评分。

　　更何况，战场上的环境瞬息万变的，比常规战场复杂百倍的位面探索任务更是如此，现在大家见着面了当然可以说出“相互帮忙”一类的话。

　　可是实际执行起来，类似这样的承诺就会变得很不靠谱，毕竟，和之前的几次模拟任务演习不一样。此次考试中，学员们中可没有任何人是真正处于指挥层面的。

　　沈超之前说的就很明确，所有学员不管在训练期间有着什么样的职务，在考试期间都必须在第一线接受考验。

　　之前的大队长、中队长们都和陆风一样被编入了新的小队里当起了小队长，没有人能呆在大后方的中控室里给自己的熟人创造有利条件。

　　这也就意味着，不同队伍的学员们在考试开始后很快就会全面的失去联系，相互帮忙什么的自然也就会变成一句漂亮的空话。

　　当然了，即便相互之间帮不上忙。和老朋友一起叙叙旧，展望一下这次考试结束后的未来什么的也是十分惬意而安全的，但是并不算充足的准备时间让陆风放弃了类似的想法。

　　距离他们小队的任务开始还有30几个小时的时间，这点儿时间对于一个临时拼凑出来的小队来说绝对算不上宽裕。

　　陆风算了一下，即便争分夺秒且一切顺利，他也只能在这点儿时间内将102小队的团队配合整合到他们最佳状态时的70%左右。

　　至于说考试的中后期能不能让大家配合的流畅如训练时的样子？那就只有看天意了。于是，在靶场试完枪后，陆风就赶紧带领102小队的成员进入居住区找他们的营房了。

　　时间紧，任务重，在进行高强度的训练和任务策划之前还是先把宿舍确定了比较保险。陆风可是知道，即便是在堪称精英荟萃的学员中，也没有几个人是真心喜欢高强度的军事训练的。

　　大家在进入训练营前后虽然都或多或少的通过探险队提供的技术接受了生物强化技术的改造，但是毕竟都还是血肉之躯。

　　如果在繁重的训练期间大家还要想着训练完后去哪里吃饭睡觉，那就会严重的影响训练的效果，他们本来准备时间就不充裕，此时更是不能让队员们因为这点儿小事分心。

　　所以，虽然他个人很想赶紧跑去楼上和其他小队争抢空间站上的训练区域的几个虚拟训练场的使用权，但是行动上，他还是先带队去了空间站上的04号生活区。

　　0号空间站上的空置生活区非常的大，从01到08这8个生活区内总共有着数千个空置的房间可以使用。全部入住居民的话至少能容纳4至5万人。容纳几百个学员自然绰绰有余。

　　按照空间站里广播中的说明，学员们可以自行挑选自己喜欢的居住区和房间，在考试期间他们都有在这里暂住的权利。

　　而且只要登记一下自己的选好的房间的房号，就会有人专程照顾他们考试期间的饮食起居。起初，陆风和其他队员们一样，听到这里后不以为意。

　　因为他们都认为广播里所说的“专人”是指加载了生活辅助程序的保安机器人。毕竟，在之前训练营里集训的初期，学员们之间竞争还没有到白热化阶段的时候，这些呆头呆脑，任劳任怨的机器人才是每天给学员们洗衣做饭、照顾起居的主力。

　　只不过后来，随着各个小队间恶性竞争的不断升级，食品被“投毒”，衣服被沾染“无害的刺激性化学物品”的次数越来越多。

　　慢慢的，就没有人敢让这些呆头呆脑，容易被改写运行程序的铁壳子照顾自己的起居了。大家都宁愿自己多费些力，自己洗衣做饭，以避免意外。防火防盗防同窗可不是一句空话！

　　所以，在走出电梯前，他们都以为会像是在训练营里一样看到几个机器人在门口用机械的动作和他们独特的仿生语音“迎接”他们。

　　他们甚至已经把身上的大背包卸下，准备一开门就交给他们的机器人管家，但是电梯的门打开后，他们都被眼前的景象惊住了。

　　没有想象中的蹩脚仿生语音，迎接他们的也不是想象中的机器人，而是一大群看起来顶多刚刚离开校园的少男少女。人数足有上百。

　　“这，这是什么情况……”类似这样的想法不由自主的从102号小队的每个人心中浮现了出来。


第三百九十一章 时空难民

　　在这一刻之前，没有任何人想到，迎接他们的会是这么一群“平民”没错就是平民，他们没有穿任何种类的制服，衣服上也没有探险队发的识别徽章一类的东西。

　　这些人松散的围在电梯旁边，就像是一群等待报名的大学生。人群的主体是由年轻貌美的女性组成，各种肤色，各种人种的都有。

　　当然了，人群中也是有少数年轻帅气的男子分列其中，不过比例很小。他们所有人手上都拿着份薄薄的文件夹，胸口也都带着一个陌生的徽章，仔细看居然还是探险队的内部款式。

　　唯一的问题在于，陆风之前只在训练营里的机器人和军医身上看到过这些徽章。这让陆风心中的疑惑加剧了，整整呆在那里1秒多钟没有说出话来。

　　不过迎接他们的少男少女们可没有发呆，一看到102小队的成员们走出电梯，人群立即涌向电梯，无数双手伸了过来，似乎要抓住学员们说些什么。

　　看到这一幕，学员们几乎条件反射的快速摆出了一个扇形防御阵型，堵住电梯口，同时手指也都放到了扳机上。随时准备射击。

　　此时的陆风也来不及考虑别的，赶紧掏出自己的手枪，不由分说就朝天花板开了一枪。手枪的枪声成功的把人群震慑住了。

　　眼前的一大群少男少女们被吓到了，他们站在原地不知所措。不过却没有人退开，其中一个胆子大的女孩还走近了些，向他们微微鞠了一躬，然后问他们是不是即将参加考试的探险队学员。

　　问完，女孩还把他手上的文件夹小心的递了过来，陆风接过文件夹，小心地翻开看了看，居然是一份奇怪的雇佣合同。合同纸上还盖有时空议会的印戳，他检查了一下，是真的。

　　合同的内容大意是这样的，经过之前的某些未知考验（文件上没说），这份文件的持有者已经获得了时空避难权，可以选择在0号空间站上短暂定居（最多一年）和工作或者在7个工作日后被安排到我是传奇位面任意一个安全区生活。

　　以我是传奇位面目前的现状，稍微了解过的人都会选择在0号空间站上生活，不仅生活安全便利，还在物理距离上更加接近时空议会的核心领导层。

　　但是，文件的持有者想要留在0号空间站并定居就必须得到一个保人（在这里就是即将参加考试的学员）的担保才行，否则就会在文件截止日期之后被送到我是传奇位面的任意一个安全区生活。

　　看完文件之后，陆风已经基本明白了现状，眼前的这一大群少男少女都是从异位面来的“时空难民”。

　　而且看情况，这些难民已经被告知了地表上的现状，为了不被“任意安排”到情况不明的地面安全区，他们集合在这里，等着即将参考的学员们。想要让他们做自己合同上的担保人。

　　至于说这些人为什么不上楼去找其他学员签字，那是因为楼上的好几层都是军事区域，他们这些“平民”在得到特别许可前无权进入。

　　要说关于时空难民的概念和处理标准他们在训练营里就已经都系统的学习过了，但是在今天之前，陆风和他的队员们还真是一个真正的时空难民也没见过。

　　当然了，如果一定要严卡字眼的话，那些从银翼杀手世界里招募来的复制人，包括不少学员中的佼佼者都是首批的时空难民。

　　只不过由于复制人们普遍拥有非常高的专业工作能力，是建设未来的中坚力量，自从他们前来“避难”以来普遍都有着体面的工作和稳定的生活保障。

　　在目前的议会控制区域里，他们也都有着较高的社会地位，所以从来没有人用难民这样的字眼称呼过他们而以。

　　搞明白了对方的难民身份之后，合同后面几页的内容就很好理解了，按照合同上面的附加条款，在确定担保人后，这些个持有合同的难民必须在考试期间照顾这个担保人的生活起居，否则依旧不能顺利的得到临时居住权。

　　合同的最后面则是一些基础的个人身份资料，看这份资料显示，这个看起来只有十几岁的女生是来自062流浪地球位面的一个普通大学生，父母双亡，没有直系亲属留存，在一次任务中……

　　此段文字后被大量的涂黑，完全看不出原内容，应该是某份保密的任务文件的部分影印件。总之，这个女孩是在那个不知道怎样的跨位面探索任务后被当时执行任务的探险队的队员们带回来的，在逃离她的危险故乡的同时，她也成了一个时空难民。

　　关于流浪地球位面，陆风他们可以算是所知甚多的，因为在训练期间，学员们都系统的学习过这个位面的大量背景设定资料，电影看了很多遍，还集体观摩了数百个探险队在那个位面的行动视频。

　　沈超本人也曾在课堂上毫不避讳的承认，流浪地球世界是探险队在未来一个阶段开发的重点世界，有着非常高的开发潜力云云……

　　当时听课的时候大家顶多感叹一下那里神迹般的建造技术，或者幻想一下自己进入那个世界后会执行些什么样的任务，会不会有大规模的营救行动啊什么的。

　　可是现在，看到一个活生生的从那个地狱般的世界走出来的人，这份感受就变得非常直观了。通过空间站内的信息查询系统验明白对方的身份后，他就让队员们放下了武器。

　　“你们中还有多少人是来自062号流浪地球位面的？”陆风出于好奇的多问了这么一句，结果人群中立刻就有一半儿以上的人举起了自己的手臂。

　　看起来这里有超过半数的人都是来自于流浪地球位面，这点儿让他相当吃惊。毕竟，之前沈超给他们讲课的时候可从来没提过探险队在这个位面的活动深度已经达到这个地步。

　　按照当时课堂上透漏出来的信息，探险队只是在那里建立了几个观察站，做了一些收集了重要技术资料的基础工作而以。

　　没想到，实际上探险队在那个位面的行动深度和广度已经达到了这个地步，居然能悄无声息的从那个技术发达的位面带回来数以百计的难民。

　　他可是知道，按照探险队的安全管控流程，任何人在到达0号空间站上之前都要收到严格的安检、问话和背景审核。

　　站在这里的来自流浪地球位面的难民只有几十个，但是那并不意味着只带回来了这么多的人，更大的可能是多数难民早就被审核过并安排到了其他地方生活。

　　“那剩下的人呢，你们都来自哪里？”出于好奇，陆风又问了下刚才人群中没举手的。

　　“011质量效应、034黑客帝国、078异形、101光环……”人群中不断有人曝出自己的母位面的代号和代称。

　　多数人都是来自他们学习过相关背景资料的位面，也有几个人是来自于他们没听说过的位面。看起来探险队的实际活动范围和影响力远比他们在训练营里了解到的要大得多。

　　说起来，沈超在训练期间从来没有给他们讲过探险队的强大，也没仔细讲解过探险队目前的最新动态。当时他们觉得那是总队长的谦虚表现。

　　但是现在看来，能在这么多位面广泛活动着的探险队能力强到不像话，只不过很可能是因为活动范围太大，人力资源真的不足，所以沈超才会那么谦虚的承认组织的“弱小”。

　　想明白了这点儿，陆风还是不确定要怎么处理眼前的情况，按照安全条例里的规定来说，他现在是没有办法赶走眼前的这群“难民”的。

　　因为这些“难民”能够站在这里本身就是得到了最高级别的授权的（目前只有沈超本人有签署位面避难申请和0号空间站定居文件的权利）。他甚至还要在不影响自己任务准备的情况下尽可能的给与这些人帮助……

　　正在他纠结该怎么应对这些难民的请求并尽快脱身安排队员住宿的时候，眼前的镜前显示器上突然显示出了一条队伍内安全频道传来的文字信息。

　　一看后缀，是一个他不熟的队员发来的，大意是请他这个队长给出大家2个小时的自由活动时间，2个小时后大家再回来商议任务的具体细节。

　　至于这个自由活动时间是用来干什么的，那是任何一个男人用屁股都能想出来的，这些在训练营憋了几个月的家伙看着眼前这批基本上是在倒贴着上门的少女还会想干些什么呢？还能想些什么呢？

　　之所以憋了那么久倒不是说训练营里就没有女人了，学员中间本来就有不少女性，在学员中占得比例还不算小，即便是现在也还留有10%的比例。

　　但是能够逃脱一轮又一轮残酷淘汰的女同学又怎么会是等闲之辈，基本上都可以归为女汉子一类，其中不少都是比爷们还爷们的存在。

　　剩下的少数还比较有女人味的同学则早就被学员中的少数幸运儿们瓜分完毕，因此，绝大多数学员在训练期间都是没有办法解决个人问题的。

　　现在眼前有这么多娇滴滴的小姑娘主动靠上前，这些饿狼怎么可能还能忍得住！想到这里，陆风恨不得给自己两个巴掌。

　　“早知道这样就先带队去训练好了……”他在脑子里这样想到。不过现实是不一个人的意志为转移的。


第三百九十二章 另类福利

　　就在他思考的这几秒钟之内，队内通讯频道就又多了好几条附加信息，都是附和刚才那条请求的，看起来大家的想法都差不多。都想趁这个机会勾搭勾搭眼前的妹子，做些爱做的事情。

　　反正总队长从来没有说过他们不能利用自己的特殊身份勾搭妹子，反而相当支持学员们利用自己的优势身份勾搭妹子。

　　在小队成员集体发春这样的大背景下，陆风这个临时的小队长就算个人修养再好也不好在这个问题上过多的坚持，因为在这种问题上太过于严苛很容易造成队员们离心离德。

　　现在的102小队队员们之间并不熟悉，又有很多旧有矛盾，如果再在这会儿埋下新的矛盾隐患，后面的考试就不用参加了。

　　相比之下，浪费一两个小时的训练时间虽然影响整体的准备工作，但是还算是损失较小的选项。所以到最后，陆风也只能一咬牙，同意了队员们的集体请求。

　　在和队员们一番讨价还价之后，他发布了原地自由活动一个半小时，到点后准时在这个生活区的1046号会议室集合的命令。

　　随后，队员们就原地解散，欢快的分开，一个个的快速凑过去找妹子们谈理想去了。至于会不会谈到床上，这个就看个人能力了。

　　陆风也在一阵懊悔中推开挡路的人员，随后独自去生活区内的高安防区域（平民禁入区域）找了个空的会议室做准备工作了。

　　由于接受军官训练的时候他就有过一两个短期假期用来放松身心，所以陆风本人并不像他的队员们那样饥渴，至少程度上没有那么强烈。主动送上门的异域妹子虽好，对他来说却没有考试前的准备工作来的重要。

　　在会议室里，他卸下身上的大堆装备，仔细的又阅读了一遍任务简报，然后调出资料片的影像，用会议室里的全息投影仪播放出来。

　　说是资料片，其实是一部电影，电影的名字叫做《极乐空间》。从影像的电子登记信息来看，还是主位面的某家电影公司制作的呢。

　　对于主位面，大家都是有着诸多向往的，虽然根据学习资料，他知道那是一个和自己的世界相差不大的低科技位面，但是仅仅是诞生了沈超这样的穿越者和众多奇特资料片引申出来的异世界就足以让大家对它心驰神往了……

　　回到当下，影片并不算长，陆风一边儿看一边儿做着笔记，记录下影片中可能对任务有用的细节信息，仔细分析并反推出一些重要信息。这个技能是他在军官训练期间掌握的。

　　基本原理就是利用资料片里有限的信息倒推出其所描绘的异位面世界的一些重要信息。比如人口，目标世界的生产力和经济发展程度，社会发展水平，文化特点什么的。

　　类似这样的总结对于探险队的人员快速适应当地环境是非常重要的，虽然简报里已经有了这部分的内容，但是毕竟是别人总结的二手信息，自己多做一份检查就多一份的把握。

　　这种做任何事情都做多次检查，给各个执行环节都打上双保险的好习惯让他在对抗变异人的时候生存了很久，也让他在训练期间快速得到了多位教官的赏识。

　　所以那些奉行及时行乐的学员虽然也有很多个人能力很强的，但是现在最多也只能给他当副手，而能够像他这样始终认识到危险，并把一切准备工作都主动做好的人才是探险队现在最渴求的人才。

　　再次回到当下，电影进行到一半的时候，就已经有学员赶回会议室了，随后的十几分钟，所有队员都赶在截止时间之前赶回来了。

　　还好，训练期间养成的良好纪律让学队员们都没有忘记时间，陆风看到家都按时返回了也就不再问他们的“放松”的怎么样，看表情就知道队员们爽到没。所以他只是招呼大家坐下跟他一起看电影。

　　他不提，队员们自然也不会主动讲自己刚才的经历。所以，电影演完后，为了活跃之前整个小队集体逼官产生的尴尬气氛，102小队的成员们立刻陷入了对任务或者说电影情节的讨论中。

　　“这个电影主角看起来很弱啊，那么逗比的反派都打不过……”

　　“对啊，还有里面的武器看起来杀伤力不弱啊，有些武器单论穿透力都接近6级武器了。”

　　“那个医疗舱才是重点好吧，几乎能瞬间让人满血复活！我们的任务主目标很明显就是它。否则的话我们怎么会接到针对这些周边地点的密集侦察任务？”

　　看着队员们热情的讨论，陆风之前皱起的眉头终于缓缓的舒展开来。其实这个任务的目标可以说是明确的很，应该就是夺取医疗舱和相关技术资料。

　　但是由于他们接到的是辅助性的侦察和突击任务，所以他们的简报里根本没写这部分。之前他们接到的任务简报里只提到过一些分支任务。

　　但是看过了电影之后，大家都能很快的推测出任务的核心目标，这点儿让他感觉轻松了很多，队员们的思维状态显然没有受到之前的“放松活动”太多的影响。

　　知道了任务的核心目标，他们就能快速的找准自己在任务中的定位，结合着任务简报里的各个任务的描述，他们成功完成任务的可能性已经大大提升。

　　思维一放松下来，他又想到另外一个事情，外面那些异位面来的年轻女孩们会不会是总队长发给大家的另类考前福利？

　　仔细一想，还真的很有可能，沈超在训练期间可是很喜欢用物质奖励激励学员们的，甚至他们第一次穿过时空门的时候每个人都得到了一个几公斤重的纯金雕塑纪念品。

　　这样一想，很多事情就合理了很多。毕竟，他可不相信现在探险队接收到的时空难民的数量已经多到必须要用0号空间站容纳的地步了。

　　就算真是那样，难民中的年轻女性也不会占这么高的比例吧，好像是专门给饥渴的学员们雪中送炭一样……

　　他还不知道，自己已经猜测到了事实的真相，或者说是部分真相，这出时空难民美少女倒贴上门的戏码确实是沈超故意安排的，但是与其说是蓄谋已久，倒不如说是临时起意。

　　在做考前动员几天之前，沈超就注意到学员们的精神状态有些过于亢奋了，这明显是发泄渠道不畅造成的。

　　这种状态对于任务的执行并不是好事，过于亢奋和低落的情绪都会导致任务中出错率的加大。必须想办法让学员们在考试前把火卸了。

　　但是他们从各种意义上又都不可能给学员们安排一批性工作者帮忙泻火，所以在一番不长的讨论后，这种奇葩的拉郎配解决方案就紧急出台了。

　　外面的每个时空难民都是经过了严格的安全审核的，每个人都是对0号空间站的运营和维护有用的人才。

　　即便没有学员担保，在考试之后他们中的大部分也会被留下来参与空间站的运营，但是这些年轻的难民们自己并不知道这点，所以一定会有很多急切的想要留在空间站上的人选择“快速通道”，通过给学员们提供“特殊服务”拿到定居权！

　　对于选择用这种方式留在空间站上的人，缺乏道德感的沈超自然不会加以评价，他更是没有兴趣精细管理队员们的私生活状态，他目前唯一在乎的只是每一个出任务的人是否都在最佳的行动状态。

　　不得不说这样消极的管理态度实在是和时空探险队高度严密的安保体系格格不入，但是由于之前的核心成员们一直都是这样自我管理的，所以，在被证明有问题前，没有人会改变这个管理体系。

　　半个小时后，当陆风带着102小队的人员完成讨论并离开会议室的时候，远处的电梯那里已经挤满了闻讯赶来的其他学员，不用说，都是接到了其他同学的信息，跑来泡妞的。

　　陆风看到这里只能带着队员们绕开人口密集的地带，乘坐一架货运电梯回到上层的军用区域，并相当意外的在这里抢到了一个虚拟训练室的使用权。

　　要知道2个小时前，军事区域内每个虚拟训练室外面都是排满了人的。这也是他们现在能抢到这个虚拟训练室的主要原因，其他同学基本都去下层泡妞去了。

　　抢到训练室的使用权之后，陆风立即着手模拟参数的设置，用已有的影视影像资料还原出了几个任务点的大致地形模型。

　　虽然有着22世纪的模型和渲染技术帮助构建，但是这样临时拼接出来的地形肯定不会精细到哪里去，只是能比较直观的显示任务区域的大致地形而已。

　　不过这样也比没有来得强太多了，之前的训练中他们明白了，哪怕是最简陋的模拟训练能有效地提高他们任务执行的成功率。

　　地形建成之后就是在这些新地图上放置电脑人单位并开始任务模拟了，学员们中的小队长以上军官和技术专员在此之前都接受过这个训练，所以做起来轻车熟路。

　　陆风就在本队的技术专员的配合下，只花了半个小时不到的时间就完成了所有参数的设置。在这之后，小队里的所有人都换上训练枪械和虚拟头盔，很快开始了本次任务的第一轮模拟。


第三百九十三章 适应性训练

　　一半个小时后，：“队长，你设置的电脑人也太多了吧，我刚才弄的爆炸起码干掉200人了吧，怎么还有这么多啊……，对啊，我这边儿都狙掉起码50个人了，有完没完啊……”一众队员在队伍频道里连续吐槽道。

　　由于是虚拟世界，没有实际上的生命安全问题，所以即便队里面已经有2个人“阵亡”了，大家还能比较轻松的吐槽。不过大家都对这个模拟任务里不科学的电脑人数量有点儿理解不能。

　　要知道，他们用的这个模拟系统可是沈超从质量效应世界里带来的高科技产品，是那里的军事第一强的途锐族最尖端的战斗模拟战斗系统。

　　即便是那个位面的收割者威胁近在咫尺，所有军工产品开始数以十倍的扩大生产的大背景下，这也是一种很紧俏的产品，沈超之前也是花了很大力气才从议会那里忽悠来这么一整套虚拟训练系统的。

　　如此尖端的系统内，电脑人的水平自然也水不到那里去，不仅各个都是神枪手，几百甚至上千米外爆你头轻轻松松。

　　而且更重要的是，这些电脑人还有着初级的战术协同能力，能进行连队级别的系统性作战协同，战斗力极强。远完全不是网络游戏里那种好欺负的路人NPC。

　　在加上他们的队长刚才建图的时候选择的是“平衡模式”，所以系统里自动将他们护甲和护盾上消弱到了一打就见底的地步。

　　要不是因为在模拟环境里面他们身上的护盾好歹也能帮他们拦下对方的单次轻武器攻击，不至于被一击必杀，现在整个小队应该团灭了才正常。

　　“都他X的闭嘴，注意各自的防区，谁的防区先让电脑人攻上来，我就让他回去刷一个月的厕所……”陆风毫不客气的在团队频道里警告道。

　　此时，他们的模拟任务已经进行到最关键阶段，一方面非常接近成功，另一方面又面临前功尽弃的危险。

　　为了在这个关键时刻“端正”大家的训练态度，他很自然地就把这种高杀伤力的威胁拿了出来。毕竟，没人喜欢刷厕所……

　　听到队长如此严厉的警告，102小队的成员们也暂时放下了调侃的态度，十分有节制的边后撤边抵抗，几分钟后，在他们又“挂掉”一个同伴后，技术员宣布目标资料已经获得。

　　得知这点以后，陆风立刻带着大家往撤离点赶。只不过，除了他之外的其他人都不知道，在通往撤离点不足2公里的路上可谓困难重重。

　　为了测试小队的极限状态，他之前设置地图的时候在这段不到2公里的撤离路线上放下了接近2000个未激活的敌对电脑人。

　　技术员通过破解虚拟终端获得资料后，这些电脑人就被模拟程序里的触发条件激活，成了挡在他们路上的一块儿大铁板。

　　最终，在一番精彩的穿插抵抗后，102小队毫无悬念的被海量的电脑人团灭在一条小巷里，直到全队覆灭，也没能赶到虚拟地图中的撤离点。

　　“我说，队长，你这也太过分了吧。我们刚才面对的敌人起码有1000了吧，电影里全部的武装人员加在一起也没有这么多啊。”

　　“对啊，对啊，还有为什么我们一拿到资料就会遇到无穷无尽的敌人啊，这猪突冲锋比变异人的大群落打过来都猛啊……”队员们纷纷表示自己的不满。

　　再模拟空间中团灭大家都不是第一次经历了，但是起码以前那通常是和真人对抗时才会产生的结果，但是这次却是死在了绝对不科学的电脑人数量上的。这让大家都很不服气。

　　模拟训练讲求的是“真实”，也就是尽可能的模拟他们“可能”会遇到的境况，以便让所有人做好准备，但是在面对这种压倒性的优势敌军的时候，怎么准备都是不行的。而且一点儿也不“真实”啊。

　　“抱怨完了？”在队员们抱怨完后，陆风轻飘飘的说了这么一句。让大家恨不得把他按到地上暴揍一顿，只不过纪律上来说实在是不允许啊！

　　“你们知道极乐空间位面的地球世界里有多少安保机器人么？空间站上又有多少？人类保安又有多少你们都知道么？”陆风看着大家不服气的表情，慢慢的问出了这些基本的问题。

　　答案是不言自明的，之前在他仔细的研究背景资料的时候，小队成员们还在外面找妹子约炮，自然不会清楚这些具体的数据，他们有的不过是刚才看电影时产生的直观感受。

　　反正整部电影里从头到尾也没见到几个有组织的武装人员，连在Elysium空间站那样的统治核心区域，国防部长那样的大人物都能被一个小兵说杀就杀了。

　　有这样堪称脑残的情节打底，队员们怎么可能不轻视那个世界的安防力量，在他们看来，对武装力量的控制力弱成这样的弱逼组织是不可能有什么像样的武装力量的。

　　可是刚才深入的研究过设定资料的陆风却知道这是一种电影拍摄格局带来的错觉，之前训练的时候，沈超和其他教官就给他们反复强调过不要太迷信描绘目标世界的影像资料。

　　因为很多时候，这些影像资料都会和现实情况完全不同，反倒是文字设定资料携带更大的信息量，也有更高的准确性。

　　而按照他通过内网查到的文字设定资料显示，目标世界里的政府机构和空间站上的安保机构并不像电影里表现的那样弱逼。地表的政府机构更是拥有超过百万的机器人大军。

　　光是极乐空间站上武装机器人就超过1500台，空间站上其他能够拿起武器作战的机器人加上人类保安怎么也要有3至4千个单位。

　　这就是为什么他之前在地图上设置了4000个敌对的电脑人单位。那不是在自虐，而是在严谨的考证最最糟糕的情况下他们能活多久。

　　虽然极乐空间位面里那些对应的部队的实际预警和作战能力很可能远低于他们模拟器里的电脑人。

　　队员们身上的加强版护甲的防护性能和能发挥出的战斗力也绝对会比虚拟环境中强大好多倍，但是这并不意味着他们的任务就会容易多少。

　　由于他们不会是第一支进入极乐空间位面的小队，而且看起来也不会是执行核心任务的那一支，所以他们在穿越过去之后可能得到的情报和后勤支援都是有限的。

　　而且他们原定的任务计划很容易就会被其他小队打乱，一旦任务陷入阶段性的混乱或者任务进度被指挥部调整，那就真的是什么都有可能发生。战场上子弹乱飞的时候可没有人给你讲道理……

　　一个应对的不好，他们整个小队就真的就有可能会面对整个空间站上全部武装力量的围堵，甚至是面对地面上赶来的增援。

　　为了防止到时候再手忙脚乱，不知所措，他们只有现在就把所有可能发生的最最危险的情况预演一遍才行。

　　在他这么给队员们解释了一遍之后，大家的情绪明显好转了很多，毕竟是和大家的性命息息相关的大事，队长设置这样的模拟他们虽然在感情上还很难接受，但是理智上已经基本“理解”了队长的苦心。

　　当然了，这不意味着大家就没有怨念了，有些人的怨念还很大，甚至表示愿意诉诸武力。于是，为了稳定队伍情绪，陆风还带队去训练室的拳台上，对几个情绪最激动的队员进行了一番“说服教育”。

　　直到把几个不忿的队员“说服”到鼻青脸肿的趴到地上，他才将全队人员带回模拟室，经过了之前队长拳头的“说服教育”后，大家都“情绪稳定”了下来。

　　很快，全队人员都投入到了新一轮的战斗模拟中，直到6个小时之后，陆风才基本满意的带着全队人员从里面出来。

　　就这样，陆风和他的102小队度过了考前准备的第一天。当天晚上，全队人员统一入住临近的两个公寓楼。

　　他们不知道，在空间站内上的另一个角落里，几个探险队的核心成员正在一间会议室里谈论他们小队的表现。

　　“这个102小队看起来有些潜力，成员的整体实力不俗，整个训练营里的最强潜行者就在他们之中，小队长又是个经验丰富的战地指挥官，我认为他们很有希望进入最终环节。”

　　托德首先发言评论道，作为训练营里的总教官，和学员们接触时间最长，对所有学员的水平也都是知根知底，评价自然也十分中肯。而且不喜欢说任何人的坏话。

　　“我同意，不过安排给他们的前几个任务世界是不是有点儿太低端了，对他们没什么挑战性，我们应该酌情给他们开放更高级的任务……”戴米恩也紧接着发言。

　　他现在是时空舰队的总指挥，在沈超的授权下，他还成功地指挥和协调了多次跨位面特种行动，积累下了良好的口碑和声望，因此现在在任何涉及团队发展的重要会议上都能看到他。


第三百九十四章 战报与出发

　　仅就影响力而言，戴米恩现在在整个探险队里仅次于沈超和卡斯特，沈超是总队长，也是一切穿越行动的核心动力，没有任何人能离得开他的支持，所以也就没有人能够挑战他的领导地位。

　　而卡斯特由于一直在情报部门和后勤部门担任总协调人的角色，依旧没有人能够饶的过他，所以一支占据着组织内影响力第二的位置。

　　当然了，如果往前推一两个月，影响力排在戴米恩之前的还有好几个，奈维尔博士、哈格瑞特，甚至是爱丽丝的知名度和实权都远高于他。

　　戴米恩之所以能在短短几个月内名声狠狠往上窜，实权也得到一大堆，得益于正在执行的舰队扩容计划的实施。

　　简单地说，在几个月前完成探险队学员的招募工作后，他们又组织了一次“舰队成员”的招募。不是像之前那样招募时空舰队的配套陆战队，而是招募驾驶和维护宇航器的专业人才。

　　当然了，想要在我是传奇那样的低科技位面招募到“成品”人才基本上是不可能的。所以，多个招募渠道便被运作起来。

　　一方面探险队开始在我是传奇位面招募学员，建立航天学院。另一方面，他们又派出了少量的探险队成员去了些宇航技术发达的位面征募教导人员和专业对口的技术员。

　　而所有这些行动都不是经常待在训练营里代课的沈超有时间指挥和协调的，其他核心成员要么是相关专业技能不对口，要么就是忙别的项目，没有时间管这个。

　　于是，作为布达佩斯号的副舰长打了很长一段时间酱油的戴米恩就被委以重任，负责全面的协调这一大摊子事。

　　而由于他的指挥和协调工作都做得十分优秀，招募人员也都是他做最终审核。所以很快就在探险队和民间里积累下了很高的声望。

　　于是自然而然的，他的发言在会议上变得越来越有分量。虽然时空舰队目前的规模还很小，远配不上它拉风的名头。

　　但是如果今年招募的专业学员能大比例顺利“毕业”，那么在他们的帮助下，半年之内，乔纳森就能升任为一支真正的星际舰队的司令。由此可以想见他的升职速度。

　　“这不是人气选拔赛，更不是个人技能秀场，没必要对他们特殊对待，考试环节的难度是逐渐加大的，现在表现的再好不代表他们能应对更多的压力……”

　　沈超最后一锤定音的做出了这个决定，在他看来，这个小队虽然实力不错，但是磨合的并不好，没有必要为了他们打乱整个考试计划的执行。

　　而在空间站上的另一边儿，102小队的成员已经熄灯休息。完全不知道他们的命运差点儿被考官们颠覆。

　　第二天一早，小队里的所有人像往常一样起床，检查门窗安全（训练营里养成的习惯，防止被同学整），然后晨练。经过昨天的训练，小队成员间基本的战术磨合目的已经达成。

　　再加上今天排队等到模拟室使用权的几率实在是太低，所以102小队只做了基本的体能训练和一些热身运动。

　　中午的时候，小队长陆风就解散了小队，让队员们自由放松，他们还有不到24个小时就要开始第一个任务，这会儿再进行任何训练都不如让队员们自己调整身心状态来的重要。

　　至于说，队员们离队后会不会再去找妹子们约炮，那就不是他能够干涉的了、所以作为队长的他在解散队伍前只是强调了几条注意事项，确认所有人把任务书中的关键点都记清楚了。

　　然后他就让队员们自由活动去了。送走了队员们，陆风顿时觉得自己也轻松了很多，趁着考试前还有20个小时左右的休闲时间，他决定逛一逛0号空间站。

　　相比于他上次来这里接受训练时的情景，0号空间站真的是大变样了，不仅仅是04号生活区，其他的生活区、动力机房、穿越区、几个主要航空港等都有了巨大的改变。

　　不过总的来说，0号空间站还是一个全职的军事空间站，军事功能得到了很大加强，就比如他现在正在参观的中控区域。

　　这里是整个空间站上的核心区域之一，负责运营整个空间站上的各大系统，更是连接上了另一个位面的时空舰队的指挥网络。

　　整个区域内有4个大的中控室，每个中控室内都有近百名正在忙碌的军人，他们穿着时空舰队的制服，对各种设备的操作动作十分熟练，看起来已经在这里工作了一段时间。

　　抬头看了看，整个房间里的大部分人都是指挥和协调人员。其他的少数闲人也都是像自己一样来参观的临时小队长一类的人。

　　几个“闲人”相互之间看看，都尴尬的笑了笑。看到这里，陆风就知道其实大家都没有死心，都和自己一样，想要在任务开始前来中控室看看。

　　主要是想看看能不能遇到没能进训练营的老熟人、老战友什么的。打通关系，以减轻自己考试时的难度。就算不能，也能了解下明天给他们协调后方支援的都是些什么人。

　　在他参观的同时，中控室内的大屏幕上时时都在闪烁着我是传奇位面的最新战报信息，每个工作人员的办公桌上也都有好几个屏幕，不断地将大量的信息传入传出。

　　陆风在旁边儿看了看，终于还是找到一个不太忙的通讯员，并成功的和对方搭上了话，这是一个十分年轻的拉美地区女孩，最多20出头的样子。

　　凭借着自己目前临时拥有的B级安全权限（考试期间有效），陆风成功的让对方放下手中工作，给他解释了一下这里的现状。

　　原来，几个中控室内的设备和人员都是新搬进来的，这里的操作人员都是从我是传奇位面的各个防区精挑细选出来的，在这里负责协调我是传奇位面的大量军事行动。

　　对于他们探险队学员们明天的考试，这里的人早就知道了，也都做好了任务表，不过具体计划都已经封存进档案室了。

　　听到这里，陆风觉得自己估计是白来一趟了，中控室这里人员是新的，设备是新的，连明天就要执行的协调计划书都没发到操作员的手上，自己和其他人都不可能从这里套到什么“内幕消息”了。

　　看看其他参观者，这会儿基本也和自己一样失望，看来这里确实是套不到什么重要情报了。不过他却没有像其他参观者那样立即离开，而是盯着这里大屏幕看了会儿最新战报。并问了问老家的现状。

　　距离他上次看到家乡的战报已经是一个月以前的事情了，很多人在更早之前就已经不再追看议会发布的每日战报了，因为我是传奇位面的主要大陆地区半年前就基本清理完毕了。

　　现在看大屏幕上，已经没有了之前大片的红色区域，只剩下些像雀斑一样的红色小点，这说明变异人的生存空间已经被压缩到了这些零星的小点中。

　　再看看具体的数据，他能确定整个星球的清理已经在最后的收尾阶段，因为前几个月的时候，他们还能在战报上看到某某地击杀几百变异人一类的数据。

　　而现在，即便是在零星的红色区域也只能看到个位数的击杀数据。而且全都是些偏远地区，全球绝大多数陆地面积都已经用绿色标注了。

　　而用绿色标注的含义是在这些地区至少连续100天内没有发现任何变异人的迹象也就是说，世界绝大多数角落的变异人都已经彻底清理干净了，只剩下些小群落的变异人由于藏的地方过于偏僻或者地形太过复杂才逃过了一劫。

　　除去大片的绿色区域，全球地图上还有几片黄色的区域，都是些变异人清理的差不多，但是却还不在议会直接控制下的区域。

　　其中最大的还是原俄罗斯西部的一小块儿地区，哪里的俄罗斯政府折腾了大半年却还没有接受议会开出的合并条件。

　　确认了一下老家的清理进程之后，陆风也不再停留，离开中控区后，他又自己做了些零星的训练。

　　晚饭过后，他准时召集回所有队员回到住处，明天上午他们就要出发了。这会儿必须确保每个人都能找得到。

　　第二天一早，几乎每学员都是抱着忐忑和兴奋的心情起床的，102小队的成员也一样，他们起床后整理内务、吃早餐……上午9点，所有人都全副武装的准时集合在穿越区。

　　除去学员们，这里已经集合了不少无人战斗单位，无人机、安防机器人、自动炮塔都应有尽有。学员们在靠近门的一侧列成了长长的4列，一字排开。

　　附近还有很多战斗载具，锤头战车、阿卡迪亚穿梭机、单人空间战斗机等等，现在里面都没人，很明显是给学员们准备的。

　　在学员们到达并整好队后，沈超一行人也出现了。和两天前一样，沈超一行人也是全副武装，一副随时能够行动的样子。在出发前，沈超在队列前进行了一番最后的嘱咐。

　　随后，他就让各个小队进入附近的几个预制掩体区域中等待，这些掩体也基本呈一字排列，面对着时空门将会开启的方向。

　　这些掩体存在的目的也很简单，目的就是在时空门开启后让后方留守人员有足够的防护，能够从容的应对任何物体未经授权穿过时空门这样的突发事件。


第三百九十五章 人造天堂

　　在安排好这些准备工作后，沈超又向中控室确认了一下各个系统的运作情况，尤其是附近几个时空门稳定器的准备状态和炮台的运行。在确认一切正常后，他开启了第一扇通往异位面的时空门。

　　虽然不是第一次看到，但是学员们依旧不由自主的感叹这种神奇的能力，沈超倒是没有他们这样的兴致，因为他已经开开关关过数以千计通向不同位面的时空门了。

　　由于他对穿越能力的掌控大大提升，这扇时空门开得很快，在众人的注视下，他只用了不到1秒钟就把新生的时空门扩展到了5米左右的直径。足够这里的任何载具通过。

　　在时空门完全开启后，沈超向后做了个手势，立刻就有一台带货运底盘的时空门稳定器被遥控着开过来，快速的与时空门完成了对接。

　　从这套配合的熟练度来看，沈超他们已经把这整套的协同预演过很多遍了。否则不可能有这种如臂使指的感觉。

　　用稳定器套住新生的时空门后，沈超稍微休息了一下后又开始开启第二个、第三个时空门……直到第六个时空门被开启，他才停下了手中的动作。

　　新人考试的第一阶段就是这6扇时空门背后的位面，现在时空门已经开启，在确认所有稳定器都锁定后，他向身后掩体里待命的学员们做了几个手势，示意他们考试已经开始。随后他就带队离开了穿越区。

　　看到他的开始信号后，学员们立即按照预定计划行动起来，六扇时空门之前的各个掩体中都迅速冲出一个小队，他们都是之前预定的第一批进入这几个考试位面的小队。

　　他们的任务既简单又复杂。简单的是，他们在任务的这个阶段只需要执行基本探测和侦察，复杂的地方在于，他们都是第一次搞这样的行动。

　　如果他们搞砸了什么重要环节，不仅会拖慢进度，被扣分，后面的其他小队也不会跟着穿过时空门支援。

　　他们的总队长沈超甚至有可能一怒之下在他们搞砸行动后直接关闭时空门，让他们在隔离中度过考试的全程。

　　隔离措施会怎么执行他们都是知道的，虽然只是个理论上的概念，但是他们在之前的课程中已经搞的很清楚了。

　　如果负责初期探索的队伍陷入重围或者遇到未知巨大危险，而立即解救他们的难度超出探险队的能力范围的时候，理论上，沈超就会执行隔离措施。

　　隔离措施的实施也很简单，那就是关闭通向危险位面的时空门，从物理上隔绝任何可能的危害蔓延过来。

　　隔离目标位面后，留在沈超这侧的人就有充足的时间分析对面的危险类型，找到克制方法，最终重返那里，救出涉险的成员。

　　但是这里也有个小小的副作用，由于时间只在沈超所在的位面以及通着时空门网络的位面正常流逝，所以，被隔离的人在回来之后不可避免的要经历一些时空错位的状况。

　　当然了，这些只是理论上才存在的最糟糕状态，目前还没有任何探险队的成员倒霉到那种程度，也没听说沈超对任何一个已探索位面实施过隔离。

　　所以，没有人真的特别担心自己会那么倒霉。6个小队的人员在离开掩体后迅速冲向开启的时空门，并用稳定器上的探头显示器观察了一下对面的情况。

　　值得注意的是，现在的时空门稳定器已经是定型的版本，除了主要的发射高能激光稳定时空门的作用以外，主体结构上还都配有一个可以穿过时空门的探测设备。

　　那个探测设备就是个用机械臂支撑的电子吊舱，吊舱的体积差不多有一个茶几大小，布满精密的探测仪器，能够将时空门另一面的图像和多种扫描信息传回。

　　看了看显示器上的图像，确认对面的安全后，各个小队都依照对面的地形重新排了下队形，然后就分别派出尖兵首先穿了过去。

　　然后根据对面的实际情况，各个小队再选择是开上载具或者徒步进入目标位面侦查，不开载具自然目标更小，更不容易被发现。

　　但是使用载具又会有着速度上的很大优势，所以大家都是根据自己看到的实际情况进行挑选。

　　102小队前面的那支执行初期探索任务的小队就在短暂的侦测后选择开上一辆锤头战车和一架穿梭机过去。其他小队也是按照自己的步调进行探索。

　　10分钟后，全部六支先遣侦察小队都驾驶各异的载具或者徒步穿过了各自负责的时空门，开始了他们的初期探索任务。而陆风和其他的小队长则带着各自的队员们在掩体后死死地看着自己前方的时空门，等待出发命令。

　　按照计划，陆风指挥的102小队会是第二批穿过眼前的这扇时空门的队伍。因此他的指挥终端上有着指挥部转接来的最新信息。

　　刚才过去的那批学员如果有消息传回，他会和指挥部同时得到。因此，他耐心的等待着。差不过过了有20分钟，时空门的另一侧的小队终于发回来了第一份简报。

　　他们确认了目标位面的基本概况，包括最重要的时间线，按照他们的调查结果，极乐世界位面目前是在2159年年初。

　　位面内的基本概况和电影里描述的类似，整个地球的权力架构基本上都被一家叫做Armadyne的私营高科技公司架空。

　　这家公司在地球上的化石能源被耗尽前用了大半个世纪的时间在太空中建立起了一个奢华的富人天堂，既Elysium空间站。

　　这个空间站接纳一切付得起钱的人登陆居住，在这里，每个Elysium的“公民”都能享受到人类有史以来最奢华的物质生活条件。

　　而依旧留在地球上的绝大多数人都生活在贫困和各种危险的环境中。整个人类社会的贫富差距和人均寿命的差距已经达到了前所未有的地步。

　　人均教育和医疗资源分配比例更是达到了人类有史以来的新低。生活在Elysium空间站上的富人享受着一切高科技的文明成果，平均寿命可达到200岁。

　　而在体质上和他们没什么区别的普通人只能生活在犯罪横行、能源匮乏、污染严重的地表，人均寿命只有可怜的45岁！

　　这样的信息虽然有一定的情感冲击力，但是对他们接下来的任务没有什么帮助，于是陆风想也没想就跳过这部分，查看起了简报中的附件部分。

　　在首批传回的附件中，他很快就找到了他们过去后的几个预定侦查点的基本地图，虽然这地图的质量和准确度比主位面地球上的电子地图也高明不到那里去，但是只是基本导航的话也够用了。

　　确认过这些基本信息后，陆风就把简报里的部分重要信息共享到了小队的共享文件通道里，大家都快速的查看了一下地图信息和他们通过后会用到的基本定位数据。

　　虽然简报里没有他们最想知道的电影里出现过的人形战斗机器人的具体战斗数据，但是比较详细的地图资料和技术程度分析基本弥补了这点。

　　又过了几分钟，指挥部发来了新的行动指示，让102小队立即领取载具，准备穿过时空门，接到命令后，陆风带着队员们在不远处领了两架穿梭机。

　　之所以不选择和初期侦查的小队那样地面和空中载具都领一台是因为他们的任务侧重点完全不同。他们是去进行进一步调查和抓人的，讲究个快进快出，所以穿梭机是最佳载具选择。

　　另一扇时空门那里也有一个小队在做同样的准备，看来他们不是唯一一个接到出发命令的第二批行动小队。

　　在他们领取载具后不久，正式的行动命令就下来了，陆风让前后两架穿梭机的驾驶员排成一字型，快速的通过了时空门。

　　他们一从时空门出来就进入了一大片绿油油的原始森林，出口处有几个简易炮台和机器人留守，一看就是前一队留下看后路的。

　　几公里之外一个山头上，还有已经伪装起来的锤头战车正蹲在山顶执行警戒任务，锤头战车上的观测雷达灵敏度很高，覆盖范围也很大。

　　这样一辆战车就能够对方圆数千平方公里内靠近的载具和人类目标有效预警。这就是为什么前一队进来做初期侦查的小队会带上它了。

　　陆风看到后在队外通讯频道里跟留守在锤头战车里的人们打了个招呼就让驾驶员把穿梭机开向了高空。

　　他们出现的这片森林在南美洲，离他们几个的几个目标点都比较远，而森林的实际面积又不是特别大，所以他们只能尽快升向高空避免被这里的原住民看到。

　　他们的穿梭机很顺利的避开了这个世界并不算发达的民用和军用探测网，顺利的升到了高层大气的顶端。

　　之所以没有继续往上飞进入近地轨道是因为电影里Elysium空间站的探测能力比较强大，且时时都在关注脱离大气层的飞行器。以避免被地表难民登陆。

　　陆风不愿意冒险现在被发现，即便可能性很小。他们任务的这个阶段还不到登陆Elysium的时机，于是他们在进入高层大气后开始控制着速度前往第一个目标点。


第三百九十六章 立体伏击

　　在他们前往目的地的路上，陆风打开指挥终端，最后一次看了一眼简报上的第一个目标的资料，这是一个叫做詹姆斯·托马斯·韦斯利的男人。

　　简报上关于这个家伙的描述并不多，只知道这是一个男性科学家，棕色皮肤。Elysium最早一批的公民。

　　这个人一生中最大的成就是在2052年发明了Medpod医疗平台，并参与了它随后的每一次升级改造。

　　这个家伙虽然是Elysium的公民，但是目前并不生活在Elysium空间站上，毕竟，不是每一个Elysium公民都愿意永远住在那个人造天堂里。

　　虽然Elysium空间站上豪华舒适，但是地球上也并不是每一个角落都变成了地狱。总有些大人物集中的地方治安过的去。

　　按照之前的初期探索小队收集到的信息，这个大胆的家伙就不怕地表的高犯罪率，目前在原阿根廷境内的一个小城市养老，闲的时候还会去世界各地的医院跑一跑，接诊些没钱的危重病人。

　　看到简报里的这部分，让陆风对他的观感稍微好了一点，毕竟一个治病救人的医生，哪怕并不勤快也会很容易赢得他这样人的尊重。

　　于是，陆风决定，抓捕的时候就不为难这个家伙了，敲一闷棍，尽可能不杀人，直接带回0号空间站就好。当然了，如果对方反抗或者遇到较大的阻力，他也不会吝惜使用暴力。

　　十几分钟后，他们的穿梭机到达了目标附近的上空，在附近选了个降落场后，他带着4个队员登陆，并让其他队员操纵着穿梭机在附近空中警戒。

　　一跳出仓门，他就把戴在身边的无人机放飞，做为他们接下来空中的视角引导。按后他就带着几个队员开始朝着目标所在地行军。

　　他们降落的地方是郊外一处无人地点，里目标所在的市中心直线距离足有14公里。这点儿距离对于他们来说不算远。

　　避开少量行人和成为几个犯罪集团的据点，他们只用了10分钟时间就到达了城市外围。然后就是比较难的部分了。

　　考虑到他们接下来的一天中预计要抓捕的目标还有好几个，且分布在世界各地，所以，为了不打草惊蛇，只要可能，他们都不会在这里的原住民面前现身。

　　在快速规划出一条进城路线后，陆风让所有人都开启光学迷彩，分成两个双人小队从不同的路径进城并靠近目标。

　　一开始的行程很顺利，他们的护甲上的隐匿系统最多可以支持光学迷彩保持开启状态5个小时左右，并在这个时段内做到对肉眼的有效蒙蔽。

　　而他们从外围赶到抓捕点只需要半个小时左右，凭借着光学迷彩的隐身效果，他们飞檐走壁，专走没人的巷道和低矮建筑的楼顶，一直都没有被发现。

　　可是在离目标所在地只有5分钟左右路程的时候，陆风却听到另一个双人分队的方向突然传来了一阵密集的枪声。

　　“胡安、伊利斯，回话，你们那里TMD怎么回事？”陆风立即用小队频道喊话道，他到是不太担心那边儿两个人的安全，因为那边儿传出的枪声都是些常规火药枪械的声音。

　　想要用这些20世纪水平的轻武器打破那两人身上的加强版护盾可是需要好长时间的，他们做过实验，哪怕是十几个人集中火力，也至少需要一分钟才能击破他们身上配备的护盾。

　　“啊，大家伙刚才有点儿激动，他杀了两个人渣。不过我们没事。现在已经脱离交火，我重复，我们已经脱离交火……”

　　胡安先是报了个平安，随后在频道里简单的介绍了下发生的事情。原来，在他们刚才朝着目标点行进的过程中路过一个楼顶。

　　而在那个楼顶，他们无意间目击了一起正在进行中的犯罪行为：一个满身纹身的大胖子正在一群大人的惊恐注视下虐杀几个最多5、6岁小孩子。

　　那个纹身胖子犯罪的原因原因不太清楚，但是有几点很明确，首先地上已经有好几具小孩子残缺不全的尸体了，这绝对是惯犯。

　　其次，那个胖子很明显是一个有组织犯罪集团的成员，在一群大人面前杀小孩子应该是一种恐吓或者威胁手段。

　　至于胡安说的那个大家伙是指之前102小队刚成立时跟他不对付的那个临时队友复制人，名叫伊利斯。他们认识的时间毕竟还很短，还没有给各自取什么更加有趣的代号。

　　至于伊利斯，陆风看过他的档案，其中描述心理素质的部分好像提到过这个复制人有过一些不快的“童年”经历。

　　但是拿到这个人的档案那会儿已经是102小队组建起来之后了。当时时间紧，任务重，再加上他之前见到的其它复制人看起来都很正常，不像是有童年阴影神马的。

　　他自己作为一个自然人，既不能充分的代入进复制人的身份，也不认为这个实际年龄还不到5岁的复制人会有什么了不得的心理问题，所以也就没在意。

　　可是按照胡安的描述，刚才应该是伊利斯收到了什么刺激，干掉了一两个黑帮成员，随后引发了交火。

　　虽然不知道那里的具体情况，但是想想刚才的交火强度，应该是已经引起了一些混乱，如果这阵混乱蔓延出去，可能会惊动他们的目标，让对方加强防卫什么的。

　　想到这里，陆风让胡安他们和自己汇合，恢复成4人在一起的队形，然后以最大速度赶往目标地点，事实证明他是有点儿多虑了。

　　刚才的交火确实引发了一小片区域的短暂混乱，但是这个位面的这个时代可一点儿也不和平，人们早就习惯了这种强度的交火声。

　　目标所在地由于距离交火中心超过2公里，在这个时代属于“安全距离”。所以附近的人根本就没在意远处的交火声，人们还有心思聚在一次讨论又是什么势力在火并了。

　　看到这里，陆风突然觉得自己老家之前的样子也不算怎么艰苦了，我是传奇位面虽然经历了不少灾难，但是主要的矛盾还是人与怪物之间的生存矛盾。

　　人和人之间虽然因为生存资源问题有过很多大打出手的案例，但是那个黑暗时代毕竟是熬过来了，不像是这里，明明还有着基本的社会架构，治安却屎的像是中世纪黑暗时代。

　　没有时间多考虑的刚才交火的事情了，在到达目的地后，陆风立即安排几个队员分开，准备进入目标所在建筑，隐秘的抓人。

　　可是人算不如天算，也不知道是不是刚才那阵枪声的影响，就在他刚刚把队员们的分工讲述好，目标居然走出了下榻的酒店大门，并上了自己的豪华房车，貌似是要出门。

　　“我擦……”连麻醉剂都准备好了的陆风看到这里不由得有些生气，原因很简单，移动目标比固定目标难抓得多。

　　不过看了看对方的防卫力量，4个人类保镖贴身保护，10个左右的人形军用机器人，总共5辆车……

　　他在脑子里迅速的预言了一遍伏击抓捕的可行性，觉得自己赢面很大，于是把几个队友叫回来，改变了原定计划，准备在路上设伏。

　　队员重新集合后，他一边儿催促技术员查清对方的车队行程，一边儿带着几个身边的队员下楼，偷了辆车慢慢的跟上前面的车队。

　　技术员通过网络查询很快就有了发现，把对方的行程路线发了过来，陆风大致看了看地图上的行进路线，很快在上面标注了一个伏击点，并在小队频道里讲解了伏击计划。

　　20分钟后，在城市里的一条并不拥挤的主干道上，目标的车队缓缓的行驶着，他们不知道，前方的道路两旁已经埋伏了4个危险的敌人。

　　从街道上看上去，一切正常，但是4个人已经分别在各自的埋伏点就位，两个在楼上，两个人在楼下的隐蔽地段。

　　两架穿梭机也降到了2000米以下，舱门打开，搭载机炮指着地面，随时可以加入战斗。当然了，不到万不得已，陆风是不会让他们的穿梭机出现在这个世界的公众面前的。

　　在车队离他们的伏击点还有200米左右的时候，在一个楼顶埋伏的陆风示意技术员切断了附近几个街区的一切联网监控系统。并屏附近1公里范围内的一切蔽掉了信号。

　　几秒钟之后，车队到达伏击点，在陆风的命令下，他和另一个楼顶埋伏的火力手首先开火，陆风扛着一具九头蛇导弹发射器，对着打头的两辆车发射了一连串导弹。

　　虽然对方的所有车上都有烟雾发射器和热焰弹，而且在自动响应的机制下立即将这些干扰手段释放了出来，但是却不足以阻挡近在咫尺的一连串导弹。

　　两辆车内的好几个机器人都来不及反应就被密集的爆炸炸成了飞灰，而车体释放出来的烟雾又被爆炸产生的冲击波推向车队的后方。

　　从第一颗导弹发射出去到现在，这一切都发生在2秒钟之内，车队后面的3辆车此时才刚刚停下前进的步伐，并试图倒车逃离，但是这样的举动正是陆风想让他们做的。


第三百九十七章 按秒计时的专业绑票

　　车队在倒车的同时，他们所有的防御手段都暴漏了出来，最中间目标所乘坐的房车顶部居然伸出一个双联机枪炮塔，朝着刚才陆风发射导弹的房顶压制射击。

　　只不过这会儿的陆风早已离开这个阵地，正在朝自己的第二个预设阵地跑，最后方的那辆较大的装甲车辆里也迅速跳出来6个武装机器人。

　　只不过还没等它们中任何一个发现敌人，他们背后的另一个楼上埋伏的火力手就用M-100榴弹发射器朝他们发射了几枚高速榴弹。

　　这种质量效应世界里极为流行的榴弹发射器连带着护盾的保安机器人都能轻易秒杀，更不用说这些只有护甲保护的机器人了。

　　一阵榴弹过去，几个冲出来的机器人和另一辆车都被炸成了渣渣，唯一幸存的那辆房车上的炮塔立即转过来朝火力手的位置压制射击。

　　但是和之前的陆风一样，火力手也是按照预定伏击计划开火的，一击得手后，他立即转移了阵地。这阵火力压制连他的影子都没能打到。

　　此时，距离伏击开始仅仅11秒！房车内的目标和他的保镖们被这阵暴风骤雨般的打击大的完全呆滞了，根本就不知道外面具体的情况和他们该怎么办。

　　因为按照他们的常识和以往的无数经验，他们使用的军用机器人都是战斗力爆表的存在，从来没有人听说过有着十几个武装机器人保护的车队会这么快的被干翻。

　　还是保镖的领队反应较快，袭击开始后不过2秒钟，他就抓起一台号称无法被干扰的外形和大哥大等同的卫星电话，朝着Elysium空间站求救。

　　他的反应很快，但是电话一直没有接通，听筒里回复他的只有忙音。在车队末尾装甲车上的机器人被秒杀后他也不敢再等，一把抓过雇主，打开车左侧的门就想往最近的建筑冲。

　　在这样复杂的战场上，他的反应算是极快的，很可惜，战斗经验比他丰富的多的陆风早就考虑到了这点。

　　就在车门被打开的瞬间，一枚早就扒开引信的加大闪光震慑弹被一个早就移动到车门附近的小队队员扔进了车厢。

　　这个反应快的保镖领队只来得及让自己闭眼抱头蹲下，随后就感觉到一阵并不算很强的冲击波袭来。

　　他和身边的几个人立刻就被炸得晕晕乎乎，而埋伏在路边的两个队员也显出身形，配合成双人队形，用手中的M8复仇者突击步枪集火干掉了正在转向的炮台。并朝着附近地面上还没有死透的几个武装机器人倾泻了一阵火力。

　　炮台一被干掉，小队频道里立即传出了楼上队友的回话：“我掩护着你的六点钟”这是陆风那边儿传过来的，他已经在二号伏击点就位，帮底下的队员看着后方的路口。并干掉了2个没死透的机器人。

　　“前方也安全”火力手也把武器架在楼顶，指向了路的前方。得到上面两个队友的回复后，路上的两个人立即作出分工。

　　其中一个负责警戒附近，并又朝着车厢里扔了一枚闪光震慑弹，而另一个人则在震慑弹爆炸后，在几个队友的立体火力掩护下冲入车厢。将晕的趴倒在地的目标任务抓了出来。

　　此时，前面的浓烟已经蔓延过来。路上的两个人赶紧掏出抓捕工具，将目标按倒在地、堵嘴、套头套、上手铐这一套流程走下来不过两秒钟就完成了。然后他们就带着目标一阵快跑，快速消失于一条小巷。并在另一条路上坐上车。

　　直到这时，距离伏击发起堪堪过去40秒钟，附近的很多居民甚至都没有发觉电子通讯在刚才的一分钟内的异常。

　　而那个之前被炸得晕头转向的保镖队长在又过了十几秒钟才基本清醒过来，他的视觉依旧非常模糊，耳鸣也不断的冲击着他的听觉神经，但是整个人已经能爬起来了。

　　他爬起来的第一件事就是赶紧冲进车厢看了看，结果他的雇主理所当然的不在了。意识到这点儿的他心神大震，赶紧拿出手机，并再次按动了腰间的警报器。

　　不过此时在他头顶几百米处的一架无人机虽然撤销了全频带干扰，却依旧在执行对一些固定频段信号的电子干扰任务，其中就包括他的手机和报警器。

　　不过在他锲而不舍的边走边尝试下，几分钟后，电话还是接通了，警报也发了出去。因为陆风他们已经乘坐偷来的车辆到达了城外，无人机也被撤走了。

　　由于拨通的号码直接连通Elysium安全总部的控制室，所以在一番短暂的交流后，很快就有人明白发生了什么。

　　“通知德拉库特部长，我们有一个Elysium公民被绑架了……”一个控制室里接警的官员再确认过他的信息后立即招呼着身边一个技术员通知他们的老大。

　　又是几分钟过去，就在陆风他们隐蔽好，在一处无人的野外将目标运上一架穿梭机的时候，Elysium空间站上的安全总部控制室也迎来了他们的负责人，既公民自治委员会的国防部长德拉库特。

　　虽然这个位面的地球上实际上最强大的实体机构是Armadyne公司，但是政府机构确实在名义上还存在，这个国防部长女士本人的资历就是对这个世界权力架构的最好诠释。

　　作为Elysium空间站的发起者之一，她曾是Armadyne公司的高管，后来空间站建成，她就很顺利的成为了公民自治委员会的国防部长。也就是这个位面地球上最大武装力量的统帅。

　　虽然她本人从来没有参与过任何军事行动，也没有接受过哪怕一天的军事训练，但是这个世界神奇的行政体系硬是能把她扶上位。

　　极乐空间位面之所以能被一向谨慎的探险队评为低危险位面，很大程度上就是归功于她这样的外行的“有力”领导。

　　不过此时，心情不错的国防部长女士是不会了解到她从没听说过的时空探险队对她的评价的，她刚刚从一个宴会上赶来，准备花几分钟处理一下这个紧急事件就回去继续玩乐。

　　毕竟，针对Elysium公民的绑架事件从来都是层出不穷的，但是通常情况下。被绑架的Elysium公民都不会有生命危险，只要把赎金一付或者直接武力解救就能解决问题。

　　“好了，告诉我，这次又是谁被绑架了？”一身礼服的德拉库特一边儿接过助手递过来的咖啡，一边儿对着满屋子的技术员满不在意的问了这么一句。

　　不过当她听到并在大屏幕上确认被绑架人的身份信息后，却差点儿一口将口中的咖啡喷出来，他当然认识詹姆斯·韦斯利。

　　作为Elysium空间站上最广泛配备的Medpod的发明者，詹姆斯·韦斯利可是当了大半个世纪的名人。她自然也知道这个家伙喜欢住在地表，有被绑架的可能性。

　　但是与此同时，她更加了解这个家伙有多胆小，在她的印象中，詹姆斯·韦斯利不带上十几个武装机器人根本就不敢出门。

　　而在地表上除了极少数地点以外，十几个武装机器人足以帮他应对任何绑架者了。

　　带着这些疑惑，她让技术员们把绑架发生时的录像调出来，结果却得到这样的答案：绑架发生地附近1公里所有的监视器数据都被清空了……

　　得知这点儿，她的心情就开始变得更糟糕了，能够清空这些电子数据，还能屏蔽掉直连Elysium的报警器信号，这怎么听都不像是普通的绑匪和黑帮有能力干出来的。

　　“有任何绑匪发来要赎金的信息没有？”德拉库特还是抱着一丝希望问了一下，答案自然是否定的。

　　“给我联系上正在地面处理现场的指挥官，我要和他讲话……”看绑匪连赎金要求都没有，她就催促着技术员练习地面上的军队了。

　　通常情况下，当地表发生了什么命案和大型集体事件之后，都是军队负责处理现场，因为这个时代的军队和警察基本都是由机器人组成，很容易转换职能。

　　而由于公民自治委员会这个政治实体掌控着全球绝大部分地方，而他们又是Armadyne公司的傀儡，所以一旦有Elysium公民出事，兼职警察职能的军队都会第一时间赶往现场调查。

　　不得不说，只要走正常渠道，他们的指挥体系目前还是能正常使用的，通讯很快就转接到了现场的负责人，一个看起来很憨厚的中年胖子。

　　伏击现场此时已经被封锁起来，从视频连接里可以看到路上有很多武装机器人和看热闹的行人，也有少量本地武装人员在附近徘徊。不过军队在这里有两辆装甲车和一些在空中巡逻的飞行载具。完全不用在乎他们。

　　“部长女士，我是……”那个负责的胖子一看到是国防部长跟他通话立刻就显得有些语痴，像是被吓到了一样。

　　“好了，别费事介绍你自己了，给我介绍下现场情况……”德拉库特看他半天憋不出个屁来就来了这么一句。

　　对方被她的运气吓了一跳，不过还是赶紧介绍起来现场情况，包括袭击现场的细节和少量几个目击者的初步口供。


第三百九十八章 2号目标

　　从现场的初步勘察结果来看，他们很快就得出一个结论：詹姆斯·韦斯利确实是像往常一样带着大量安保力量出门的，地上机器人的残骸不少，都是被彻底打爆的，只有少数几个的头部还算保存完好。

　　这些还算完好的头部被几个技术员打包装好，准备送回几百公里外的一个修复中心，在那里，他们也许能从芯片中恢复一些战斗中拍下的影像。

　　这算是唯一的好消息了，虽然他们还不知道这样做是徒劳的，那些傻傻的机器人在整个战斗过程中都被102小队牵着鼻子走，根本就没有任何一个机器人看到过他们的袭击者的身影。

　　由于整个伏击前后只有不到一分钟的时间，只算交火时段的话还不到30秒。所以，不仅仅是那些机器人没看到什么，剩下的那些所谓的目击者也没有一个是真的看到了什么过程的。

　　他们要么是住在附近，要么就是在伏击开始时正好路过的行人。按照他们的描述，整个伏击过程非常短暂，短得让人有些不敢相信。

　　“什么，一分钟？这不可能……”……，德拉库特在听到这个结果后不可思议的喊道。不过不管她怎么样惊呼不可能都改变不了已经发生的事实。

　　经过一番威胁利诱，目击者们依旧坚持说战斗只持续了不到一分钟，直到这时，德拉库特才终于半信半疑的采纳了这一说法。

　　于是，在一番纠结后，她终于按照标准处理程序向所有还在地球的Elysium公民发出警报，建议大家加强防备云云……

　　当然了，由于经常有Elysium公民被绑架，所以在地表的公民们会不会在意这个提醒她也不能确定。

　　就在他们的警告被发出的差不多同一时间段，陆风也带着102小队的成员踏上了抓捕第二个目标的旅途。

　　他们抓捕的上个目标已经被送回了零号空间站，至于总队长他们具体想要那个人干什么，那就不是目前的102小队需要考虑的了。

　　陆风又查了一下资料，他们的第二个目标应该会比第一个好抓捕一些，因为这是个女人，而且目前正在人迹罕至的美国黄石国家公园内。

　　和主位面不同，这个世界的旅游业可是一点儿也不兴旺，由于基层消费能力非常低，虽然一些旅游胜地依然存在，但是已经完全成了极少数富人的专属地。

　　黄石国家公园就是这样的代表，这里土地贫瘠，人口稀少，自然风光虽然优美，但是不适合人类长期居住。

　　他们的目标名字叫多米尼克·蒙奥特，和上个目标一样也是个高产的科学家，在技术应用领域有很高的成就，保持着这个位面地球上个人专利保有量的世界纪录。

　　“哇，一个比爱迪生还屌的发明大王啊，居然还是个女的……”队员们看到目标信息发过来后纷纷感叹道。

　　他们现在的心情不错，因为第一个目标的抓捕很顺利，他们领先之前制定的进度表2个小时，所以现在没什么压力。

　　只要后面的几次抓捕不出大错，他们就能提前于时间表完成预定的抓捕任务。在这样的情绪，一个家伙甚至唱起了歌。

　　陆风没有让唱歌的家伙闭嘴，因为这点儿放松时间是队员们自己挣到的。虽然他认为磨合到最佳状态后，队员们还能表现的更好，差不多20秒就能完成战斗。

　　但是，队员们现在的表现对于他们现在的熟悉度来说已经很好了，不能过多的苛责。于是他一边儿看目标所在地的最新电子地图，一边儿细心的策划起对2号目标的抓捕计划。

　　仔细看了看最新传回的资料后，他收起了放松的神态。半个小时后，他们到达了黄石公园的上空，距离目标所在地点还有十几公里。

　　按照无人机发回来的监控实时视频显示，他们的2号目标此时正在和一群闲极无聊的富人一起玩攀岩，当然了，是有保护的那种。

　　每个来玩的攀崖者绳索上下方都有经验丰富的攀岩者护送着，由于VIP客户众多，又基本都有着贴身的武装机器人保护。

　　所以岩壁的上下端也都有足有超过一百台武装机器人在警戒状态，附近容易出事和藏人的地段也都有安保人员巡逻，附近还有好多直升机……

　　安全保护可谓一应俱全，不愧是Elysium的公民最喜欢的度假胜地之一，这种对自己小命的认真态度还是让陆风高看了这些富人们几眼。

　　不过，如果有任何人以为这样的安保措施就能阻止他们绑架这个女人的话，那他就大错特错了。

　　虽然武装机器人的数量稍微多了点儿，他们对付起来需要些时间，但是这并不是最大的障碍，关键在于，如果他们采取强攻的手段，他们成功的概率就会大幅降低。

　　用暴力手段的话直接绑人的话，在他们消灭所有朝他们开火的武装机器人之前，2号目标很可能会脱离视线，甚至有可能和其他富人一起跑掉。

　　即便顺利的抓捕到这个女人，也会极大地暴漏他们的战斗力，给他们后面的抓捕行动带来麻烦，甚至有可能引起这些富人的恐慌，将还在地表的几个目标人物吓得跑回Elysium。

　　如果那样的情况发生，他们就必须请求指挥部的同意才能去Elysium空间站抓人，而为了大局，指挥部很可能不同意……最后他们的表现肯定会被扣分。

　　所以，考虑过利弊之后，陆风确定强攻是不行的，只能智取。至于如何智取那就要看目标任务有什么弱点了。

　　再仔细的看了看这个女人的档案后，陆风诡异的笑了笑，然后看了看旁边儿正准备打盹的胡安。他的眼神把正准备闭眼休息会儿的胡安吓得差点儿跳起来。

　　“嘿，菲特，给胡安做个能网络验证的假ID！要能通过常规身份检查的那种。”陆风突然给小队里的技术员这么一条奇怪的命令。

　　“干什么用？”技术员和胡安一齐问道，前者是出于专业考虑，毕竟只有确定了用途才能把假身份造的尽可能真实。

　　后者的疑问就纯粹是出于不安了，胡安不确定陆风想让他干什么，但是他却对此有个大致的猜测。

　　“攀岩，还有用来勾搭我们的2号目标……”陆风忍住笑，大致交代了一下让胡安干的活儿，结果胡安一听立马就拒绝了。

　　“不行，队长你这个要求太过分了，让我牺牲色相，那个女人都快80岁了好吧……”胡安一副誓死不从的样子。简而言之一句话，谁想牺牲色相谁就自己上，不拉上自己就行。

　　“我们就是想上也不行啊，资料上说的很明白，她只喜欢你这种身材的男人，她的心理医生都说了，她对比较强壮的男士都有心理阴影，我们是不行的。”

　　陆风继续劝导道，这些都是资料里能确定的信息。不过他的语气中商量的成分却越来越少，其他队友也出于各种心理跟着起哄。

　　“其实也没什么啊，这里整容技术发达，她照片上看起来也就30几岁的样子，你小子也不是处男……”听着大家落井下石，胡安的心一下沉到了底。

　　在小队成员的共同“压迫”下，胡安最终还是不得不答应了队长的要求，因为他知道自己只要敢说不，回去就对会被队长暴揍一顿。而且其他队友也很有可能加入进来。

　　虽然他的械斗技术在学员中也算相当高端，但是和他们小队此时的队长比那还是差了一个档次的，陆风可是空手搏斗能力在整个训练营都能进前10的猛人。更不用说现在队友们这种变态的态度了。

　　所以在诅咒了一遍他们所有人回去后被熟女强暴，满足了一下虚幻的报复感后，胡安还是心不甘情不愿的接下了这个“色诱”的任务。

　　他的任务很简单，在目标附近降落后，伪装Elysium公民接近目标，用自己和魅力和一些“特批化学品”色诱一番，将对方引到适合抓捕的地段，然后和埋伏好的队友们合力，绑票走人……

　　如果不考虑他从来没有过色诱中年（老年？）女性经验的话，这个计划的可行性还是很高的。

　　没人在乎他的感受，穿梭机在离目标10公里以外的一片无人地带降落后，陆风带着6个队员离仓，包括已经换上便服的胡安。

　　在安排了一下行进路线和计划细节后，陆风就让只带了一把手枪和护盾发生器的胡安往2号目标地赶，他则带着其他落地的队员去搞载具去了。

　　之所以是一定要用这个世界已有的载具是出于身份保密的需求，他们要是开着穿梭机过去绑人方便是方便，但是却绝对会暴漏他们“外星人”的身份。

　　一个半小时后，胡安已经成功的到达目标所在地，并混进了一个正在进行中的酒会里，3公里外的一个山头，坐在一架民用直升机内的陆风则看着控制终端里的图像给予他方为引导。

　　他们的无人机即便是在这种高度安防地区照样能避过雷达和各种光学设备的检测，稳稳的在目标上空400米高度盘旋。


第三百九十九章 第一个赛点

　　“很好，胡安，你做的很好，继续聊，她喜欢这个话题……”陆风忍住笑，不断的在通讯频道里里给胡安打气。

　　其他几个队员的也不断在通讯频道里支招，这才让胡安在混入现场后能快速的勾搭到他们的目标人物。

　　平心而论，他们的2号目标从外形条件上来说还真算不上丑，只能说是姿色一般，所以负责色诱的胡安虽然心理抵触，但是还没有到要呕吐的地步。

　　进入了角色的胡安只当自己是在演电影，反正带着伪装项圈的他又不是在扮演自己。过了几分钟，当目标终于决定代胡安去一个更私密的地方细谈时，大家都松了一口气。

　　陆风在频道里再次确认了一遍所有人在各自位置的准备情况，然后就做回直升机的驾驶位，开始了生空前的准备。

　　这款双折叠翼，可在升空后变成固定翼的直升机虽然比主位面的同类型载具看起来先进很多，但是基本的操作却没什么大的区别。

　　陆风在之前试开了一下，低速飞行时跟普通直升机的手感差不多。而他开直升机的经验可是非常丰富的。

　　而在另一边，胡安也在一番安检过后跟着他们的目标进入了附近酒店里的一个房间，趁着目标洗漱的空档，胡安赶紧用耳内通讯器问了下外面的伙计们准备的怎么样了。

　　“放松，伙计。我们非常近，我已经在楼梯间就位，能看到你那里房外的两个机器人守卫……我也是，放心吧……”。

　　听到两个门外不远处的队友的回复，胡安安心了很多，在得到陆风的首肯后，他开始执行绑票计划，方法很简单，快速走进卫生间，在对方反应过来之间打上一针镇定剂。

　　这套流程他做得非常流程，远比之前的搭讪自然的多，整个过程一点儿意外地声音都没发出。能做到这点儿事因为类似的技术他已经使用过不知道多少次了。

　　在我是传奇位面，他可是有无器械肉搏干掉11个变异人的傲人记录的，不靠外物，完全靠他敏捷快速的身手和神一样的预判。

　　将穿着浴袍的目标慢慢放倒在地后，他赶紧用手边的工具开始束缚已经昏迷的目标人物：“人虽然年纪大些，但是胸还不错……”

　　这是他在捆绑时对2号目标做出的评价。他还不知道这句脱口而出的无心之语会在未来给他带来多大的麻烦。

　　而与此同时，已经在外面等候多时的两个队友也在陆风的首肯下冲进走廊，分别用消音手枪爆头干掉了守在门口的两个武装机器人。

　　作为一种罕见的带消音功能的质量效应枪械，他们使用的这种手枪只在游戏3代里的神堡DLC里面出现过。

　　作为一款革命性的质量效应武器，此款消音手枪发射的并不是超高速的小型弹丸，而是亚音速的大质量弹丸。

　　弹丸本身的质量和体积就很接近传统的火药枪，在质量效应长的作用下还会进一步的被增加质量，在发射出枪管后虽然是以亚音速飞行，但是动能却非常巨大。

　　本来，这款枪是在一年多后才会诞生，但是收割者的威胁加快了质量效应位面的所有武器研制项目，而沈超凭借着走议会的关系第一批拿到了这种枪械，并配发到了探险队的武器库。

　　被如此尖端的武器打中，两个守门的机器人自然是毫无悬念的被打爆了头部，看到这里，在外面接应的两个队友赶紧冲过去，打开房门后，将机器人的尸体拖进房间内。

　　然后他们抬起已经被胡安捆绑好的2号目标，3个人迅速的离开走廊，从楼梯间上到顶层。此时，陆风也开着直升机飞到了他们的上空。

　　由于这里是Elysium公民的度假胜地，直升机的起降非常常见，所以，附近楼下看到的人都没有太在意。

　　只当是某个不懂规矩的飞行员没找到另一边儿的停机坪或者某个大人物不愿意走路让直升机到楼顶接送。完全没想到这是一起绑架案的作案工具。

　　直到几十分钟之后，酒店里才有人发现蒙奥特女士的失踪，以及她的贴身武装机器人被干掉的事实。

　　于是，还在Elysium的控制室里试图理清上一个案件的德拉库特又受到了这条信息打击：“又一个Elysium公民被绑架了！”

　　不过不同于上一个绑架案，这次在了解到绑架现场的概况后她没有特别惊讶，反倒是沉默的坐下，思考起了什么。

　　“部长女士，这很像是恐怖分子所为，我们应该向所有还在地面的Elysium公民发布紧急预警……”她的一个助手贴到她的耳边提醒道。

　　一天之内连续有两个高知名度的Elysium公民被绑架，这可不常见，以前只发生过少数几次类似的事件，后果都很严重。

　　如果这次还是类似的局面的话，那么现在对于Elysium公民的绑架才刚刚开始。严重的话，公民自治委员会在事后还会组织听证会质询。这个控制室里的所有人的前途都会受到影响。

　　所以现在，按照标准的程序，作为国防部长的德拉库特确实是应该发出警报，加强地面的治安巡逻，但是德拉库特却有自己的打算。

　　“不，封锁现场，在我们找到线索前不要惊动任何人。”德拉库特制止了助手的进一步劝说，执意冷处理第二起绑架案。

　　她知道，这两起同一天发生的绑架案应该有着某种未知的联系，但是这只是一种模糊的感觉，他自己都不能说服自己相信。

　　陆风可没有空去在乎数万公里以外的Elysium空间站上的人怎么想，再把2好目标送回0号空间站后，他就带队返回，去抓后面几个目标了。

　　3号和4号目标就比前两个好抓了不少，因为他们所在的地区都正处于夜晚，而他们的住所的警报系统对于探险队来说形同虚设。

　　他们相当顺利的将这两个目标抓捕到手，现在，他们该去抓最后一个目标了，不过5号目标的抓捕就有些困难了。

　　因为这是个阶位非常高的军官，按照指挥链往下数，这个男人仅仅排在总统和国防部长德拉库特之下。而且他住在防卫森严的军营里，好像个人的身手也不差。

　　毫无疑问，这将是他们本次任务中最难完成的一个要点。强攻军营是不行的，不仅仅是考虑到暴漏的问题，更关键的是一旦陷入进去就有可能出不来。

　　这可不是什么无双类游戏，102小队的装备虽然相对于这个位面的水平高出一大截，但是也远没到无敌的地步。

　　一旦被10倍于己的敌人围困，他们就很可能会被定在原地不能动。而目标所在的军营还有成建制的装甲部队，空中交通和对外通讯也十分频繁，一看就是出勤率很高的实战化部队。

　　虽然军营里的人类数量不多，只有100人左右，但是人机比例却达到了夸张的1：27的地步，也就是说，整个基地里各种战斗和辅助机器人加起来足有3000台以上。

　　这就使得他们抓捕目标成功地概率大大降低，在进入军营后，他们很有可能只有一次机会抓捕目标，一次不成，他们就很可能没有再次尝试的机会。

　　毕竟几千台战斗机器人和一整个团的装甲载具可不是个玩笑，在模拟训练中，他们还从没成功地从这样的大兵营里抓出过人呢。连悄无声息的成功潜入的案例都不多。

　　“好了，都听好了，我们这次用223战术，我和胡安负责潜入基地，定位和抓捕目标、你们两个去这里，还有你们……所有人都记住，动作尽可能快，不能给军营里的其他人反应的时间……”。

　　陆风在行动前仔细的讲解了他的计划，这里的223战术当然不是指足球运动里的那个223战术，而是“2人一组、2组、3个目标”的简称。

　　对应到目前的形式就是说他们会分出两个双人小组进入基地去执行抓捕和破坏任务，其他人自然是守着穿梭机随时准备接应或者在外围吸引注意力。

　　“呵呵，看来我们之前的训练还真能用上了！”听完队长的计划后，为了缓和气氛，一个队员试着调节气氛，但是此时却没有人能笑的出来。

　　因为之前进行模拟训练的时候，他们可从没有在如此悬殊的敌我对比下成功地完成过哪怕很简单的任务。

　　当然了，模拟的时候失败他们还可以说那是因为里面的电脑人太BT，感知能力和战斗能力太不科学。

　　可是看这里的成群武装机器人在交火之后也没差出太多，除了武器和组织能力差些，其他的也没比电脑人差到哪里去。这计划能不能成功现在还真的不好说。

　　“好了，别都哭丧着脸，快去做准备，我们半个小时后出发。”陆风没有在乎队友们的情绪，催促着他们赶紧做准备。

　　虽然他表现得还算有信心，但是实际上，对他自己刚刚制定出来的计划，他自己也不能完全保证成功。

　　过去的几个小时，他们虽然和少数武装机器人交上了火，但是那也只是帮助他们了解了这些机器人在班排级别时的基本战斗力。


第四百章 深入敌营

　　这个军营里可是有着团一级别的驻军的，他们还不知道在这样的军营里有哪些陷阱，这个位面的武装机器人在这种规模下的协同能力又是怎样的。

　　不过不管怎样，他们都必须执行这个任务，因为5号目标是个红名目标，就算他们向指挥部申请放弃任务，而指挥部也同意了也不行。

　　因为其他的在这个位面的考生们在知道这个消息后也会抢着过来抓这个任务目标的。

　　原因也很简单，红名目标是特指对于探险队的预定计划有关键性作用的人物或者物品的简称，每抓到一个都相当于完成了考试环节中一个重要的阶段性任务。

　　而对于抓捕到红名目标的小队来说，抓捕到这样一个目标是会有很多的加分的。这是一场考试，而考试中没有不喜欢加分的考生。

　　半个小时后，一队长长的补给车队驶到目标军营的南门门口，在守卫大门的机器人拿着各种仪器仔细检查车辆的空档，陆风和胡安则小心地从一辆车的后备箱中跳出。

　　他们开启身上的光学迷彩，小心地避开门口密集的哨兵，有惊无险的进入了营地内部。避开一路上遇到的并不太密集的探测系统，他们慢慢地往营房的方向潜去。

　　路上巡逻的武装机器人一波又一波的经过他们通过的路段，他们两个人只能不断地停下，在阴影处躲避各种探测系统和带着“氪金狗眼”的武装机器人。

　　虽然光学迷彩能有效的将他们的身形伪装起来，让常人难以察觉。但是这里的武装机器人可不是人类。

　　他们的头部布满了敏感的传感器和探测设备，可以用多种视觉模式观察世界，所以陆风他们只能配合上阴影，以便让自己的伪装达到最佳的效果。

　　和平时训练时的常态不同，此时在前面带队的并不是陆风，而是胡安，毕竟，他的潜行和隐蔽的课程的成绩比陆风这种专攻指挥的家伙要好得多。

　　这个前“职业快递员”兼艺术品大盗躲避各种高感知度生物和高灵敏安全系统的经验也比他要丰富的多。

　　和其他学员们不同，陆风由于处于102小队的指挥地位，所以他看过胡安的完整个人资料，在进入训练营之前，胡安其实是险些被刷掉的。

　　因为这个家伙报名时提交的个人身份资料通不过测谎，并在进一步的调查中被发现曾经是个专偷艺术品的小偷，快递员什么的只是他在危机爆发前的一个表面身份而已。

　　而这个前艺术品大盗能够最终进入训练营完全是靠着他无可比拟的潜行和侦查能力，也正是因为这点儿，一向自信的陆风才会愿意让他领头。

　　“离营房区还有400米，队长，我有个好消息和坏消息……”胡安把他们安全的领到接近目标的一片建筑时，突然左手摁住喉部，在通讯频道里来了这么一句。

　　“先说好消息！”陆风先是停下来看了下四周，然后做出同样的动作，用直连着小队频道的喉部发声器回应道。

　　“嗯，好消息是，如果我们足够小心，我们两个应该能不被察觉的潜行过去，直达原定的观察阵地。”胡安同样低声回答道，但是他的语气里却带着一丝担忧。

　　“那坏消息呢？”

　　“我们原先策划的路途被装甲车截断了，而且他们看起来一时半会儿的是不会离开的。”胡安指了指他们现在背对着的街口的另一端。

　　那里有一辆装甲车堵着他们的原定道路，而且十几个刚才还不在的武装机器人现在正在那里巡逻和装卸货物。

　　虽然那些机器人不是什么太大的问题，开着光学迷彩小心些应该还是能混过去，但是装甲车上的观测系统的功率可就要大的多了，能不能混过去不好说。

　　在不了解这个世界的装甲载具的战斗数据的情况下，他不愿意去冒这个险，因为如果他们在强行穿过这个防线的时候被发现了，虽然逃掉的几率不小，但是后面的抓捕行动就铁定完成不了了。

　　“那我们该怎么过去？”陆风虽然是在问，但是他的心里已经开始有不好的预感了。

　　“这边，靶场”胡安指了指他们背靠着的这面墙壁，这面墙壁后面就是一个短距离靶场，而且里面正传出来密集的枪声和一些人类的指挥声。

　　也就是说，他们身后的靶场里现在可是有很多敌对的机器人和人类正在进行训练和装备检查，而他们从这里穿过，避开所有人注意的可能性么：非常的不乐观！

　　5分钟后，换了一身偷来的制服的陆风和胡安各自背着个大包，板着脸，开着伪装项圈，用盗用的身份走进了射击场。

　　他们现在盗用的是两个在北门那里巡逻的人类士兵的脸模，虽然是通过望远镜远距离捕捉的图像，所以模型不是特别的精细，但是唬人却足够了。

　　他们并不确定这两被他们借用身份的家伙在这个营地里的具体军衔和职务，但是没关系，在靶场这里守门的机器人是有完善的面部识别功能的，他们的伪装足以骗过机器人，让他们自由通行。这就应该足够了。

　　进去之后，他们才能看到靶场的全貌。这是一个规模不小的露天靶场，射击台足有200多米长，分成3层，有点儿像是那种多层的高尔夫球场。

　　射击台前的靶场纵深大概有2公里，此时射击台上有不少正在射击各种武器的人和各个型号的军用武装机器人。

　　看得出，他们有些是在做日常的射击训练，有些是在教射枪支或瞄具，还有些人类是在调整武装机器人自带的火控系统。

　　他们两个人尽可能不引人注意的顺着射击台后方的一排低矮楼房行走，靶场里多数武装机器人和人类都无视了他们两个人的身影。

　　但是，就在他们快要从另一端走出靶场的时候，意外却出现了，一个带着中尉军衔的中年人突然拦住了他们。

　　“好啊，你们两个居然在这里偷懒……这是第几次了啊……”在这个中尉明显是完全没察觉他们是假冒的，只以为这两个应该在守门的家伙是在偷懒，于是走过来拦住他们的去路。

　　问题在于，这里已经是靶场的尽头了，几米远的地方就是一个监控盲区，所以在一番不到一秒钟的快速权衡后，陆风决定在他引起远处其他人的注意之前制服他。

　　于是他装作心虚的带着胡安后退了几步，让那个中尉不自觉得跟了过来，他还不知道自己这一不自觉地举动会给他带来怎样的后果。

　　等那个中尉走进墙角之后，陆风也不等对方再想出什么新的训斥性话语，更没有试图找借口开脱，因为他不知道他们正在用的这两张脸模的原主人的音色，自然无法模仿。

　　所以，他只是快速的拉住对方的胳膊，在对方做出任何反应之前将对方的身体整个拉进了墙角，并让对方的头部和自己空出来的另一只拳头做了个快速的亲密接触。

　　这个中尉没来得及做出任何反应就被他那锤子一样坚硬的拳头一拳打晕，并很快被仍到了附近的一个垃圾箱里。随后陆风他们快速的在附近换回了之前藏在背包里的护甲和武器。

　　“动作快些，那个家伙不会永远昏迷，其他人也最终会发现他的失踪，在这些人拉响警报前，我们必须控制住5号目标……”

　　套上头盔后，陆风赶紧用团队频道提醒其他队员做好准备。他自己也带着胡安立即赶往近在咫尺的宿舍区。

　　他其实还是谦虚了，以他现在的力量水平，刚才那一击已经将那个倒霉的中尉打出了中度脑震荡，就算是过几个小时醒过来，那个可怜的家伙也很可能完全记不起自己是怎么进入垃圾桶的。

　　回到行动中来，虽然陆风很奇怪是什么样的军营管理者才会把这里的军官宿舍和射击靶场安排的这么近，但是这一异象并没有让他们停下来。

　　在赶到预定观察点后，他们先是进行了一番简单的观察，确认了一下附近几个要点的武装力量，并和指挥部确认了一下目标的具体位置信息。

　　这里是军营，而按照他们截获的信息，起码这个军营还是有一定的防空能力的。让无人机抵近侦察还是要冒不小的风险的。

　　所以，他们只能向有着卫星照片和海量通讯破解能力的指挥部确认这条信息。他们上次确认已经是接近一个小时前的了。

　　在得到指挥部肯定的答复后，他们就开着光学迷彩进入了宿舍区。从外面看，这个宿舍区的面积不算小，还有不少娱乐室。

　　陆风大致的估算了一下，如果这里注满人的话，足够住上4至5百人。不过靠近了看，他们却发现这里有很多房间都是空着的。

　　很多房间的窗台都是积着一层灰，里面的家具也都盖着白布，上面还有一层浮灰，看起来是很久没有人住过的迹象。


第四百零一章 假象与考验

　　这样的景象让陆风稍微皱了皱眉头，不过他没有太在意，在小心地避开每个有灯光射出的窗口和附近少量巡逻的武装机器人后，他们慢慢的移动到了目标所在的休息室的外围。

　　此时，休息室里内正传出一些颇为“古典”的音乐声，应该是20世纪中期的那种舞曲，在这个世界22世纪的大背景下，也算是非常的复古了。

　　而伴随着音乐声，休息室里面还时不时的传出一阵阵奇怪的声音。从声音判断，应该是男女的床上运动产生的声音，但是仔细听听，却不是一男一女，而应该多人聚会级别的。

　　“话说我们的5号目标过得很轻松啊！”胡安听到里面的声音后忍不住调侃了一句，不过他手上的动作却是没有慢下来。

　　他在门口停下，从手臂的护甲上的一个凹槽里快速的拉出一根很细的黑线，通过门缝伸进了屋内。

　　虽然表面上看，这是根线就像是一根很普通的细细电线，但是实际上是一个高清晰度并有多种成像模式的摄像探头。

　　他把探头伸进门缝后很快的用白光和热成像模式观察了一下屋内的情形。虽然他们的头盔上集成了各种可以透墙而视的设备，比如红外热成像、电磁感应、声呐护目镜一类的设备。

　　但是，长久的实践证明，能够最清晰还原建筑内部情景的设备的还是类似探头这样的能够物理性的穿过墙壁或者门框缝隙，直接看到内部的东西。

　　所以，凡是有侦查技能专精的队员都会带着这么一个轻便的探头，以便在有缝可用的时候获得更清晰的透墙视角。

　　“里面什么情况？”陆风一边儿警惕的看着四周，一边儿问道。

　　“里面一共有4男5女，都在进门右侧5米以外的一大排沙发上。他们正在做什么不用我多说了……，不过其中那个正在玩3P的男性就是我们的5号目标……”胡安带着些许羡慕的语气回答道。

　　他毕竟是个很正常的男人，看到里面活春宫一般的多P大战，任何男人都会忍不住有点儿小激动以及一点点向往。当然了，这点儿小激动并不妨碍他们接下来的行动。

　　虽然十分破坏里面的气氛，但是他们毕竟是来抓人了，所以，在确认了房间里的人数后，他们很快就用头盔上的自动标记系统将里面的所有人标注了出来。

　　这样做后，只要被标记的目标们还在头盔上探测系统的观测范围内，这些人的位置就会以一个彩色箭头的样式立体的显示在他们的镜前显示器上。

　　在近战中，这种标记系统被证实是十分有效的提高作战效率的工具，已经作为一种基本功能模块被探险队旗下的各种人类武装安装在头盔上。

　　而在102小队目前正在执行的这种特种行动中，这套标记系统更加重要，能够很大程度上的避免误杀和CQB时十分严重的火力浪费现象。

　　他们作为探险队预备成员，装备的自然是最先进型号的改进型头盔，其中搭载的标记系统比通常的标记系统更加先进。

　　他们的标记系统不仅能将不同类型的目标以不同的颜色和图形标注出来位置，甚至能够帮助他们标记目标人物的特定身体部位，帮他们降低一些特殊战术的实施难度。

　　几分钟后，在得到另一组人到达配电室的消息后，陆风他们在短暂的准备后，很快就向他们下达了切断电源的命令。

　　他们不是要切断整个军营的电源，那样不仅难度要大得多还毫无必要，陆风给另一队的命令是切断这个宿舍楼里这个特定的休息室的电源。

　　随着他的命令的下达，整个房间很快陷入了一片漆黑，黑下来不过两秒钟，休息室里面就传出一阵咒骂声和走动声，从高感声呐模块传来的视角看，是有几个人准备过来开门检查。

　　陆风看到这里用手势示意了一下胡安，后者看到他的手势后如同家猫般无声的窜上了头顶的2楼走廊，侧趴在那里的栏杆上等待下一步的动作。

　　要说起来这个动作还真的只能用窜来形容，因为胡安刚才的动作看起来完全不像是一个人类应该能做到的。换成个猎豹一类的野生动物还比较自然。

　　陆风已经对这样的情景见怪不怪，在安排好胡安的阵位后，他自己就退到一旁的百叶窗窗口，手还拿着一个类似起爆器的东西。

　　仔细看的话，百叶窗上已经被贴了一层白色的，类似贴纸一类的东西，至于作用么，里面的人很快就会知道了。

　　陆风知道大门那里不管怎么样只需要胡安一个人就能的搞定，而他接下来几秒钟的动作将是整个行动中最关键的一环。

　　所以他弯下身，让整个身体如同弹簧一样缩起，握着手枪，全神贯注的等待着门开的瞬间。很快，大门被打开了。

　　里面走出几个衣衫不整的军人，他们出门后疑惑的看了一下四周，发现除了他们所在的休息室以外，其他地方照样灯火通明。

　　他们在出来前可是期待着整座宿舍楼的照明系统都像是他们这里一样陷入黑暗的想到这里，其中一个反应快的赶紧把手伸向腰间。

　　但是遗憾的是，他的动作相比于思维运行的速度来说还是慢了点儿，因为就在此时，陆风和胡安同时动了起来。

　　搭在他们头顶的胡安像是一头猎豹一般，右手握着一把爪刃冲了下来，他的速度完全超出正常人能够用来反应的极限。

　　在他跳下来的一瞬，他就用爪刃划破了一个家伙的颈动脉，一个反手又给那个被他砸中的那个家伙来了个割喉。

　　不等第三个人叫出声来，他的爪刃又像是鬼魅一样闪了过来，一下子就将门口最后一个家伙的前颈部切断。

　　他的三个受害者就这样在一秒钟之内被他一个人连续割喉干掉，几个人都没能发出任何呼救的声音。

　　胡安之所以能做出如此华丽的隐匿击杀和他之前的经历有着分不开的关系，在曾经变异人肆虐的我是传奇位面，他就是靠着这一手绝活屡次脱险……

　　回到陆风这边儿，在胡安跳下来的同时，他也按下了手中的引爆器，一阵闪光和烟雾过后，原先窗户上贴纸所在的地方出现了一个大洞，正好够他穿过去。

　　闪光过后，陆风立即跳了进去，并用消音手枪对里面的无关目标一一点名，他边射击边行进，一秒钟之内就将里面几个陪酒女干掉。

　　不等他们的目标从沙发上站起身来，他便放下手枪，一个控制技使出去，瞬间就将这个家伙压在身下。

　　他用自己的膝盖顶住对方的腰，左手控制住目标的胳膊，右臂锁脖压迫对方的颈动脉，2秒钟后目标就晕了过去。而此时，胡安也解决完外面3个人，冲了进来。

　　“通知2队准备收尾，还有把外面的尸体赶紧收回来……”陆风赶紧嘱咐了一下胡安下面干什么。

　　然后他就把已经被他在说话期间绑好的目标翻过身来，准备确认一下。结果一翻过身来，他就愣了一下，因为眼前这个人好像和他记忆里的5号目标长得不太一样啊。

　　早在0号空间站上准备期间，他就查阅过大量有关极乐空间位面的官方设定资料，里面是有提到过他们的5号目标的，而且还有照片。

　　按照那个照片里的版本，他们的目标应该是一个中年的白种人，灰白的头发，蓝色瞳孔，年龄起码有100岁，可是眼前的这个人却不完全符合这些特征。

　　想到这里，他有跑过去看了看胡安干掉的几个人的体貌特征，结果依旧没有符合的，于是他首先问到了旁边儿正在拖尸体的胡安。

　　“你是怎么搞的，攻进来前我不是让你确认过么目标么，你TMD到底是怎么认错的？”

　　虽然还身在还在敌营，但是陆风质问的声音可不算小，将正在小心拖进来最后一具尸体的胡安吓了一跳。

　　“我确认了啊，等下……，看看，这不和指挥部发来的资料上一样么！”胡安看队长这么生气，赶紧放下尸体，关好休息室的大门。

　　由于陆风的质问，他没有按照计划再出门清理外面的血迹，而是用手臂护甲上的小屏幕调出了总部发来的5号目标的图像，近距离的对比了一下。

　　看了看屏幕里的图像，又看了看地上还在昏迷中的家伙，他们确实是一个人，可是问题来了，陆风相当确定这绝不是他在出发前看到的那份资料里的人。

　　确认了这个奇怪的现象后，他一边儿联系总部寻求证实。一边儿翻弄起房间里的几件军服，结果找到了所有人的证件。

　　看完了这些证件，他们终于确认了问题，因为包括地上昏迷的那位在内，几个人的证件信息没有一个附和5号目标埃姆斯·辛格。

　　“总部，这里是102小队，我们有个问题，经过近距离视觉确认，阿瑞斯坦基地的5号目标不符合出发时的资料特征，我重复，已抓捕目标不是埃姆斯·辛格……”

　　由于这个世界没有成熟的量子通讯技术，所以他的小队和总部在此次任务中都没有约定代号，而是直接使用基础加密的量子通讯频道。


第四百零二章 理由

　　不过，虽然102小队和其他小队一样能用这些信号联系上指挥部，但是这些信号却并不是直接通到指挥部的，因为量子纠缠现象无法跨位面实现，即便是时空门开启着的时候也一样。

　　所有这些交互信号都是通过在他们出发时另一对学员在时空门的这一端设立的一个地面基站，然后基站又将信号转化成脉冲信号，通过时空门稳定器上自带的固定通讯线路传递到指挥部的。

　　用语言描述完现场后，陆风还用头盔上的战斗记录仪给几个人都拍了照片，并用主频道的信息通道发回了总部。

　　“收到，请稍后……已收到你的视频文件，确认你所发送的信息，取消原定计划，你的新任务目标地点在0063、4519、3654……”

　　负责给他们更新最新情报和命令的通讯员在得到他的信息后似乎一点儿也不吃惊，而且很快的就给他们更新了任务。

　　陆风粗粗的看了一眼，新任务貌似还是一个抓捕任务。再一看目标信息，他却差点儿气的跳起来。因为新的任务还是抓捕埃姆斯·辛格，只不过地点变成了半个地球以外的另一个军事基地。

　　“这里是102小队的指挥官，我有个问题给你，你最好想清楚了再回答，你是否在我们行动前就知道这里的情报有误？”

　　陆风质问道刚刚给他们新目标的通讯员，语气里毫不掩饰自己的愤怒。不过通讯员似乎也早有准备，没有做出任何解释，只是催促他赶紧去执行新任务。

　　“给我接通一个考官，我没什么可跟你说的了……”争论了几句没有结果后，陆风要求和负责监视他们这一组表现的考官交谈。

　　这个要求在他的正当权限内，所以通讯员很快停下和他的争论，给他接通了正在监视他们这队进程的考官。

　　不过很快，当考官的声音从指挥频道传来时，陆风就希望自己从没有提出这个要求。因为监控他这个小队的居然是沈超本人！

　　“你有什么问题，指挥官？”沈超的语气十分平静，似乎一点儿也不意外，听起来竟然和刚才那个通讯员有几分相像，就像是他已经知道自己要说什么了！

　　这样的想法让陆风的心头立即就是一沉，因为他突然想到自己小队这次闯错地方会不会从一开始就是沈超亲自安排的。

　　因为在军官训练课上，沈超似乎给他们讲过不能太依赖后方给出的情报，行动前一定要亲自的核实各种信息。

　　“长官，我们收到了错误情报……你是不是早就知道5号目标不在这里？”虽然怀疑，但是陆风在陈述过已经发生的事实后还是提出了自己的疑问，按照他的经验，沈朝更喜欢队员们直言自己的疑问。

　　“当然，074小队在初期侦查后就确定了5号目标的真实位置在地球的另一端，而目标上次出现在你目前现在所在的军营已经差不多是一个月前的事情了……”

　　沈超依旧用无所谓的语气回答道，仔细听的话，他的语气里还有一点儿不易察觉的失望。目前陆风他们所在的军事基地是个知名度相当高的军事基地。

　　其在极乐世界位面地球上的地位类似于主位面各大国在首都附近的卫戍部队公开驻地，平日里队外宣传的时候，都是说军队的大人物们在这里处理公务。

　　可是实际上，军队的大佬们的常住地很可能离这里非常遥远。初期收集到的公开资料里确实显示5号目标应该在这里，但是后来发回的正式报告里却更正成了正确地址。

　　“那为什么还派我们来这里？”陆风一边儿在心里大骂自己粗心，一边儿调整了一下情绪继续问道。

　　他知道沈超虽然经常在训练中给大家安排高难度的目标，但是却不是故意为难大家，只要好好问，他是一定会给出一个合理的解释的。

　　“你是个聪明人，指挥官，你应该意识到这一切，你的目前执行的所有任务都只是一个考验，目的是检验你们有没有能力自主行动，有没有能力运用到一切有利因素帮助自己完成任务。

　　你的小队不是唯一遇到类似问题的队伍，类似的假情报很多小队都已经收到，很多也像你们一样扑了个空。

　　而任何一支做足了功课的小队都会在攻进门之前发觉目标的异常，放弃抓捕，从而避免白跑一趟，你的队伍却没有能够做到这点儿。

　　究其原因，是你这个队长把队员们的情报确认工作全部包揽了，这种精神值得嘉奖，但是如果你和你的队员们想要在未来的位面旅行中生存下来，仅仅靠你一个人努力是远远不够的，你们需要抓住一切可以得到的帮助……”

　　沈超给他大致的解释了一下现状，并留下了一句貌似很有深意的提示，随后就挂断了通讯。就像他说的，之前的假情报是一个考验，而102小队在面对这项考验时失败了。

　　虽然他们干净利落的将“预定目标”抓获，但是实际上却抓错了人，这其实比没抓到正主还要糟糕，因为他们浪费了不少时间，吸引来了不必要的注意力，最后却没有达成目的。

　　刚才那样的抓捕错目标的囧事在他之前带领的那个队伍是绝不会出现的，因为他知道队伍里每个人的习惯，记忆力的好坏，长处和短处。

　　最重要的是，那时的他一定会确保所有人同样认真的确认过初期情报才会带着大家进行任务。

　　可是现在的102小队成立时间太短，于是他就大包大揽的将情报收集、准备和核实的部分独揽，其他队员只对任务进程有一个大概的了解，却不清楚很多细节！

　　而如果他能够更加了解这些队员，或者在考前的准备时段花更多的精力在组织团队学习背景资料上，就能补上这些漏洞，从而避免这次误击。一切都是因为自己的疏忽……

　　“等等，这也不对，问题不光是出在10小队本身，还有这次的考试安排……”陆风在陷入自责的思维循环之前突然意识到一个自己之前没有注意到的细节。

　　考前，好像没有教官说过在考试开始后小队间不能相互通讯或者寻求合作，且在考前和训练中。也从来没有任何教官说过任务开始后他们需要在乎什么后方指挥部的意见。

　　相反，各种课程上，教官们从来都是训练他们直接处理收集和处理任务信息，在行动中始终占据主动。也许这就是沈超所说的：“自主行动”和“抓住一切可以得到的帮助”的含义。

　　之前包括他在内的大家都没有想到这点儿。一是因为对宏观计划的了解不够，根本就不知道那些小队会被分到一个位面执行任务，即便是对自己的任务也了解的不多。

　　另一方面，则是训练营期间养成的团队竞争意识在作怂。在潜意识里，大家任然把在同一个位面执行任务，却分属不同小队的人当做自己所在小队的竞争对手，而不是战友。

　　再加上考试带来的紧张气氛，大家都倾向于跟着指挥部的步调走，避免和其他小队接触，以免扣分。想到这里，他赶紧在用讯频道里向沈超求证到这个想法。

　　“你终于想明白了这点，没错，你可以联系其他小队，你们这些在地面行动的人才是行动的核心，一切后方机构都只是辅助。

　　鉴于你是在本次任务起码在这个位面中首个想明白这一点的学员。我可以再提醒你一句，位面探索没有永恒不变的成功模式，除了任务目标，一切都可以变化……”

　　沈超在确认对方找到了正确思路后就再次挂断了与102小队的通讯，并将注意力恢复到了眼前的几个大屏幕上。

　　这些大屏幕上分别显示着六个考试位面中各个小队的行动现状，虽然都是D级位面，虽然都是首次有探险队介入，但是由于大量的不实情报，很多小队都陷入了和102小队一样的陷阱。

　　能在最终行动前发现情报有误的小队实在是少之又少，不过沈超却不是很在意。这样的情况也是意料之中的。

　　学员们毕竟还有很大的思维惯性，他们中的很多人都在我是传奇位面参加过大规模的剿灭变异人大行动。

　　那个时候，他们后方的指挥部就像是个无所不知，无所不能的神明，提前预警，事后处理，运输和通讯安排全靠指挥部，让很多人对后方指挥产生了盲目的信任感。

　　这样的信任感在探险队已经控制的位面当然是件好事，能够提高行动效率，减少伤亡……好处多多。

　　但是位面探索却是完全不一样的情况，因为后方指挥部的万能完全是建立在其控制范围内的情报和总体力量优势上。

　　在面对异位面的探索任务时，之前万能的指挥部在信息获取上天然的落后于前线的探险队队员，在整个初期探索期间，指挥部恰恰是整个任务环节中最无知的一部分。

　　这就是为什么沈超会鼓励各个在同一位面执行任务的小队相互间交流，他们之间的直接交流比指挥部的转接更有效率，也更有参考价值。


第四百零三章 CCB的恐慌

　　由于一些可疑迹象，之前102小队“光顾”的那个军事基地里的“失火”事件的报告很快被送到了Elysium的中控室里，当地的军事主官希望能够得到国防部的帮助，调查这起事件。

　　只是他还不知道，此时Elysium空间站上的国防部中控室里已经是乱作一团，德拉库特部长正低着头坐在椅子上，紧皱着眉头思考着什么。

　　在她思索的同时，中控室里已经被上百名各类通讯员们和办事员们挤满，大家都忙作一团，整个中控室就像是个菜市场一样嘈杂。

　　这里只有一小部分人时是之前在这里工作的，其他的都是从政府的各个其他部门，甚至是地表的机构里抽调来的。

　　门口还站着一大排像是电影里的克鲁格特工一样的全副武装，外表看起来土的掉渣的沉睡特工。

　　这些人是拿钱办事的极品佣兵，有不少还有犯罪记录。平时他们混在地表的高危险地带，负责监视各大黑帮和平民群体的动态。

　　看任务需要，他们可以伪装成平民、小偷、帮派分子……，同样的，在需要行动时，他们也可以摇身一变成为军人、警察和临时法官。

　　当然了，佣兵就是佣兵，虽然这些人理论上都是接受国防部的统一领导，由国防部发工资，安排工作。

　　但是实际上，由于现任国防部长德拉库特在任时间极长，权限极大，所以这些人基本上都是德拉库特的私兵。

　　这些人干的是这个时代最高危的职业。天天和职业罪犯与“肮脏”的地表平民打交道。所以独立调查能力一般都很强，也有很多政府机构没有的情报渠道。

　　此时，这上百个佣兵都在门口老老实实的等待着等待接收自己的任务。他们中的多数人在心智上来说还是很正常的。

　　也就是说，对于给他们发工资的国防部长女士还是有一定的忠心可言的，他们中的多数人都已经听说了绑架事件，正在交流各自手上掌握的情报。

　　“北美防区已经失踪了4个人了，……我这里更多，听说南美已经有7个‘公民’被绑架了……”他们这样小声的交流着，门口也时刻不停地有人进进出出。

　　中控室之所以会如此混乱的原因也很简单，在过去的6个小时里，地面上出现了几十起针对Elysium公民的绑架和失踪案件，而且每一起绑架都成功了。

　　算上在这同一时段内离奇失踪的大量Elysium公民，现在已经有近百名Elysium公民的下落不明。

　　毫无疑问，这是一次有组织的，大规模的针对Elysium公民的绑架案件。被绑架的人要么是Elysium空间站上重要技术领域的专家，要么就是在政府内部有很高的权限。

　　毫无疑问，绑匪们很清楚自己在做什么，对于自己绑架的人也都应该有充分的利用计划，但是直到目前，国防部这里都没有收到任何关于绑匪的有效信息。

　　没有赎金请求，没有政治要求……甚至绑匪的身份到现在都还是个迷。德拉库特部长已经将公民自治委员会在地表所有的调查力量整合起来调查此事，但是目前为止依旧徒劳无果。

　　地面上有能力实施对Elysium公民绑架的黑帮集团本来就不多，作为重点怀疑对象，他们自然是第一批被找上门的。

　　警察或者说军队（在这个世界里是一个意思）在找上门后，很快将很多地表最强大的黑帮老大带回审问。

　　但是没有任何人提供出任何有关绑架的信息，而且那些老大的小弟们也正在和关押他们各地警务部门武装对峙。一个处理不好就会是大规模的流血冲突。

　　除此之外，德拉库特本人也不太相信这些黑帮老大有能力做到这样。因为除非这些黑帮老大联合起来，并策划很长时间，否则根本不可能有能力实施这种规模的绑架。

　　就在德拉库特苦思冥想的时候，一群不速之客来到了她所在的中控室，抬头一看，正是一脸怒容的帕特尔总统。

　　看来尽管她用尽全力拖延并封锁消息，但是总统阁下和他的幕僚们终于还是知道了这一严重的连环绑架事件。

　　“你太自大了，德拉库特。为什么我直到现在才了解这里的情况！告诉我，现在到底已经有多少人失踪了？你到底是怎么……”

　　帕特尔总统和他的一群幕僚将特拉库特围成一圈，一上来就质问她这个国防部长知情不报，这么大的事件竟然不第一时间通知自己这个总统。

　　要不是得知国防部发表了紧急通知，要求所有在地表的Elysium尽快飞回Elysium空间站，他到现在也不一定会知道发生了什么。

　　“你现在不是就知道了么？总统先生。在你自命不凡的指责我之前，请搞清楚一点儿，我正在尽一切努力调查这起事件，也就是说，我是目前唯一能保证我们家园安全的人。

　　你以为那些绑架者会就此停止？不，不管他们是谁，他们已经绑架了我们在地表的十几位技术专家，包括约翰·卡莱尔，我们的国防主机的编程者。

　　我们的国防安全正在收到前所未有的威胁。所以，如果你想要做出什么有利于大局的事情，那就别来烦我，让我做我的工作……”

　　德拉库特没有给帕特尔总统更多的时间发飙，而是率先占据主动和道义制高点，将对方的气势压制了下去。

　　被她压到了气势，帕特尔总统只能转头看看四周，结果周边的小人物们没有一个敢上来帮衬他这个总统说两句的。

　　最终他这个“外交官式”的总统先生没有办法想出什么反驳的语句，这会儿也不是解职德拉库特的时候，所以他只能带着幕僚们气冲冲的离开了中控室。

　　送走总统和他的幕僚后，德拉库特也终于下定了行动的决心，他刚才皱紧眉头那么久可不是在玩什么行为艺术，而是在思考一个计划。

　　今天以来，地表上针对Elysium的绑架事件无疑是非常严重的，严重到事情查出个头绪后一定会追究她的责任的地步。

　　最可能的情况是，事件后她会被解职，和国防部长或者其他高位再也无缘。不过现在事态还很紧张，没有人有心思追究她的监督责任。

　　也就是说，她的命运起码在这一刻还没有定下。他还有机会补救或者把事情引到完全不同的另一条道路上去。

　　如果她能够在未来的一天内小心地运作自己掌握的力量，虽说事后不一定能将绑匪们抓到，人质们能不能找回来也不好说，但是一定能保住自己国防部长的位置。

　　这才是关键！已经活了一个多世纪的德拉库特对于自己社会地位重要性的认识再清楚不过，论能力，和她同时代的很多人都比她有能力。

　　但是那些人中又有多少人活到了现在，成为Elysium的公民，并让自己的后代和后代的后代也能因此永享太平呢？答案是：非常少！

　　她能成功的一路爬升至这个地位可不是靠着自己这张在主位面很高知名度的明星脸，毕竟在这个世界，他可不是那个著名女演员。

　　为了得到自己目前的政治地位，德拉库特和很多人做过交易，也做过很多见不得光的事情。现在，在眼下的危机里，经验老道的她不仅看到了危险，还看到了一个千载难逢的机遇。

　　“让韩森、利威尔、艾森伯格、凯瑟……以及克鲁格特工到会议室等我，我有重要任务给他们。”德拉库特对助手吩咐道。

　　接到她的指令的助手立刻就跑去叫人，作为德拉库特的助手，他也听说过这些人，他们都是德拉库特手下最精锐的沉睡特工。

　　几分钟之后，德拉库特本人也甩开一大堆找她授权或者寻求指示的办事员和通讯员，出现在这个不大的会议室里。

　　房间里几个正在等待她的特工看到她后都立即放下手中的事情或者从椅子上做起来，站成一排，恭敬地迎接她。

　　“你们都可以坐下了，先生们。”在自己落座后，德拉库特柔声指示到。几个特工纷纷落座，却没有人敢坐到她附近。

　　这也是她常年担任国防部长，积威过深留下的后遗症，即便是她最信任的特工们也都对她有着一定的敬畏。

　　“好了，先生们，让我们开始谈正事吧。就像是你们听说的那样，过去的一天里，地表发生了一系列的针对Elysium公民的绑架。

　　我们不知道绑匪的身份，不知道他们把人质都带到了哪里，直到40分钟前，我们拍到了这个……”说着，她打开自己身后的一个电子屏幕，播放了一段卫星视角的录像。

　　如果是在这个位面的任何一个探险队的学员看到这一段儿录像，一定会发现这是电影里约翰·卡莱尔被绑架的那会儿的卫星图像。

　　至少在图像的前半部分和电影里是没有多大分别的，约翰·卡莱尔离开自己的工厂，坐上自己的豪华穿梭机，在飞行过程中突然下坠……

　　但是整个视频和电影里的那一段儿录像的相似度也就到此为止了，由于探险队的干涉，后面发生的事情完全被改变了！


第四百零四章 应变与转折

　　视频里，约翰·卡莱尔的豪华穿梭机成功迫降到了一片沙地里，不过，就在远处开着车的电影主角一行人赶到之前，另一队人马却抢先杀了过来。

　　他们开着一架偷来的军用直升机，快速接迫降的小型穿梭机，并在离穿梭机十几米的地方降下。

　　随后，6个身上套着宽松的黑色长袍遮掩身形，拿着同样被黑布包裹着的武器的人从直升机的机舱里跳了出来。

　　几乎是他们下机后的瞬间，两个刚从穿梭机里冲出来，负责保护约翰·卡莱尔的武装机器人就被他们干掉了。

　　随后几个黑袍人分成两队，一队冲到穿梭机近前，另一队负责在周边警戒。冲到穿梭机近前的那一队很快用塑性的定向炸药条炸开了舱门。

　　再然后，他们毫无悬念的将已经吓傻的约翰·卡莱尔绑成粽子扔上了他们的直升机了，而此时另一队乘车的武装分子特终于赶到了附近。

　　只不过他们双方似乎并不是一伙人，不仅穿着打扮不同，而且一照面就开始武装对峙，并很快打了起来。

　　最终乘坐直升机的这队人在开战后只用了不到十秒就将乘车的这一队武装分子团灭，并出于不知名的原因活捉了车队里两个人扔回直升机机舱。

　　随后直升机快速起飞逃逸了犯罪现场，并在城外一处小气候异常，在刮局部沙尘暴的地区失去踪影。

　　从他们落地，到绑架、对峙、再到最终开着直升机升空，这队人只用了不到30秒钟就完成了。简直就像是做过成千上万遍一样。

　　“这些黑袍人就是我们要找的绑匪，以上这段录像也是我们目前唯一拥有的视频资料，他们在整个绑架过程中都没有漏出样貌，但是另一队人的身份却很好查明……”

　　德拉库特指着视频中被团灭的那一队乘车的武装分子解说道，这些人都是惯犯，国防部有他们的资料。

　　“我想知道这些黑袍人和这些家伙有什么关系，为什么相互打起来，他们是同谋还是竞争对手？以及最重要的，他们把约翰·卡莱尔带到了哪里？”

　　说到这里最后一句话时，德拉库特刻意的加强了自己的语气，以确保房间里的所有人都能听明白重点。

　　其他的一切都可以等，也可以妥协，但是约翰·卡莱尔的位置一定要尽早确定并解救出来，因为他的生死是德拉库特计划成败的关键。

　　“你们的任务是将约翰·卡莱尔安全的带回Elysium，带到我的面前。我不管你们用什么方法，你们的需要我也会一并满足。

　　更重要的是，如果你们中的任何人能将他安全带回到我的面前，我会确保他立即得到Elysium的公民权，并让他在下届政府职员更换中成为Elysium空间站的安全部长！”

　　Elysium空间站的安全部长是一个类似于位面的首都警察局局长的职位，社会地位高，明里暗里的好处也非常丰厚。

　　对于这些没有Elysium公民权的特工们来说，退休后拿到公民权住到Elysium上已经是每个人的目标，但是却不是每个人都能确保自己能活到退休。

　　至于安全部长这样的地位更是他们之前想都不敢想的，而此时的德拉库特部长本人却能许下这样的重赏。

　　所有人都意识到，下面的工作将会很难，而且绝对不符合工作规范，甚至很可能涉及违反Elysium的宪法。

　　不过现场却没有人表示反对或者提出异议。更没有人想要退出，充分的展示了“重赏之下必有勇士”这句话的普适性。

　　德拉库特很满意几个特工的反应，并给他们介绍了更多的情报，几分钟后，在介绍完所有已知情报后，她就把这些特工都派了出去。

　　送走这批特工，她就开始召集下一批特工，给他们安排些其他的辅助工作。拯救约翰·卡莱尔虽然重要，但是想要推掉责任，她还需要做些其他的安排。

　　而与此同时，在另一个位面的0号空间站上，一名探险队雇佣的专业审讯官刚刚完成了对约翰·卡莱尔的初审。

　　此时，这个Armadyne集团的总裁已经没有了之前那种目空一切、高人一等的姿态，他穿着一身白色的囚服（其实是一次性隔离检疫服），老老实实的让两个机器人架着送到了囚室（隔离间）。

　　在这里，他见到了不少自己认识的人，基本上都是科学家，他年轻时和这里的很多人都合作过一些科研项目。

　　看到约翰·卡莱尔被送进来，已经被关在这里的大家似乎并不惊讶，和他们交谈了一会儿，他才明白自己是被一个叫做“时空探险队”的组织关押了。

　　而且据别的人说，他们在被送来之前都经历了一番查户口似得询问，不过目前为止似乎还没有人受到虐待。

　　这让包括卡莱尔在的所有人稍显心安，因为这起码意味着绑架她们的组织没有跟他们的私仇，应该没有杀死他们的想法。

　　在此之前，他一直都不明白自己到底是做了什么，或者得罪了怎样的势力，被绑架的时候，他也只知道是有两伙人来绑的自己。

　　结果还没等他搞明白怎么回事，其中一伙绑匪就被消灭，而且自己昨天才解雇的一个本应身患辐射病，命不久矣的工人则被绑上了直升机。

　　他还不知道，此时他正在回忆的这个家伙正在他刚才所在的审讯室里，面对同一个审讯官，以及几乎同样的问讯。

　　和约翰·卡莱尔一样，麦克斯也是被两个保安机器人押解着进入审讯室的，他的身上还穿着那件帮助他行动的外骨骼助力系统。

　　虽然电池已经被拆除，不过由于这件外骨骼是连接着他的体内多处骨骼，所以暂时没有被拆下。只不过此时这套外骨骼已经彻底成了装饰品，不但不能助力，拖动着它行动还很消耗体力。

　　此时，坐在他面前的是一个穿着休闲西服，头发发白却双目极为有神的中年人。对方对他笑了笑，然后示意他在桌子的另一边儿坐下。

　　有身后两个型号不明的保安机器人控制着，麦克斯也不能不从，于是被架过来后小心地坐了下来。

　　“请告诉我你的姓名？”对方等他坐下后就问道，不过不像是CCB的自动问答机，眼前这个人在问他话的同时还不忘很有礼貌的递过来一杯水。

　　麦克斯小心的看了看对方，才把那杯水拉过来狠狠的喝了一大口，他现在的身体很虚弱，时不时的就会感觉冷或者热，也很容易口渴。这些都是辐射病的症状。

　　“麦克斯，我的名字是麦克斯。不过我的朋友们都叫我马特……”麦克斯回到道，他不知道眼前的人的身份或者自己现在所在的地方，但是有一点儿很明确。

　　自己孤注一掷的参与的那场信息盗取犯罪行动已经完全失败，也就是说自己到不了Elysium，也没办法治好自己的辐射病，他已经没有任何未来可言。也正是因为这样，所以他不准备再折腾了，认命似的回答起对方的问题。

　　“好的，马特，我是吉布斯，你可以叫我吉布斯探员。现在，介绍一下你自己吧，你的身份，你的工作，以及为什么你会参与进之前的那场绑架事件？”

　　吉布斯探员很有耐心的慢慢问道，而麦克斯也认命了，对他的问题基本上有问必答，把自己的主要生平经历、成长过程和在整个绑架事件中扮演的角色都一一供了出来。

　　和电影里表现的差不多，马克思幼年时被当时还存在的少儿福利机构收养，少年时没有受过多少教育，长大后为了赚钱，逐渐走上了犯罪的道路，并成为了一个很有名的小偷和帮会成员。

　　再后来，在他和他的老大的犯罪事业越来越红火的时候不可避免的被抓了，他帮老大蹲了几年大牢。

　　出狱后，他本想在工厂里老老实实打工，远离犯罪。结果好好工作了没多久，就在工厂遭遇一场严重的事故，中了本来给工件消毒用的重度光辐射。

　　工厂的老板不仅没有承担起事故的责任，还直接将重伤的他开除打发回家。得知自己只有5天好活后，他决定重操旧业，干一票大的。

　　不为别的，仅仅为了一个渺茫的登上Elysium空间站的机会，因为到了那里，他就有机会用上最新的Medpod3000，治好自己的辐射病。

　　“给，这是你身上的药，其他的药片已经被送去做药检，所以剩下来的不多了”吉布斯探员拿出一个装着药瓶的塑料证物袋，放到桌子上面。

　　里面自然就是麦克斯吊命用的药物了，如他所说，没有之前那么多，剩下来的药片加起来也就4、5粒的样子。

　　其实这也并不是什么抗辐射药物，而是一种类似止痛剂的东西，让身体的内部崩溃暂时不影响患者的心智和对自己身体的使用。

　　麦克斯拉过袋子，将药倒出来，就着水吃下去了两片，几分钟后他的脸色看起来好了些，没有之前那么苍白了。

　　“我不知道你们是什么人？又想要我干什么？不过我就快要死了，不过你们想干什么，恐怕我是帮不上什么忙的……”吃完药后，麦克斯的精神好了些，突然用很消沉的语气说道。


第四百零五章 针对自动医疗台的实验

　　麦克斯确实不知道自己现在在哪里，因为来的路上他是处于昏迷状态的，醒来后就在这个奇怪的建筑里了。他还不知道自己现在是在一个规模可以和Elysium媲美的大型军事空间站上。

　　虽然不知道自己在那里，又是具体被什么组织抓到的，但是用屁股想一想也不会有人无缘无故的救自己这么一个废人，所以他只想在生命的最后一点儿时间里过的不要太痛苦。

　　这是个很合理，也很卑微的愿望，只不过很可惜，探险队绑架他过来可不是为了看他怎么死，而是为了用他做一次实验。

　　没错，是做实验。截止到目前为止，学员们已经抓回几十个极乐空间位面的技术专家并带回了不少探险队认为有价值的高科技产品。

　　除了武器装备和载具以外，学员们还按照计划带回来了很多极乐空间位面的医疗设备，其中就包括著名的Medpod系列自动医疗台。

　　和之前102小队的猜想一样，这个系列的自动医疗平台是他们探索极乐空间世界最重要的目标之一。

　　不过，由于探险队目前体系内的科学家尤其是跨医学和工程学多个领域的复合型学着数量还是太少，所以他们对于自动医疗台的技术细节还有很多疑问。

　　再解开这些疑问，并验证医疗平台的可靠性和安全性之前，他们还不能推广使用在这种电影里效果强大的医疗设施。

　　而作为一个重度辐射病患者，麦克斯和其他一些探险队体系内的危重病患者被选来作为实验体，验证医疗台的治疗和抗压能力。

　　“好了，马特，我刚接到消息，他们该去试验区了。那里有一个实验在等着你……”吉布斯探员说完就示意两个站在他身后的机器人架起麦克斯，走出了审讯室。

　　麦克斯没有试图反抗，他已经试过了，没有用。在无人的宽阔走廊里，他们走了大约2分钟，直到进入一个像是仓库一样的大房间里。

　　这个房间里的空间很大，且已经有几百人到场，且每个人都在忙碌着什么，所以，麦克斯他们到来时也没有引起人群的什么注意。

　　里面的人正三五成群的聚在一起在讨论什么事情，也有少量和押解他的保安机器人一样的机器和更多的人类士兵抱着奇怪的枪械在附近巡逻。

　　而在房间的正中央，则放着一样麦克斯之前怎么也想象不到的东西：一台全新的Medpod3000型自动医疗台！

　　“我是在Elysium空间站？”麦克斯赶紧问道，在看到那台自动医疗台后，他不由得在心中问自己是不是在做梦，于是只能求助于旁边儿押解他的吉布斯探员。

　　“你说呢？”吉布斯没有直接回答他的问题，而是给他指了指那个医疗台的旁边儿正在忙碌的几个人。

　　此时有浩几个人正在调试那个自动医疗台，旁边儿还摆放了很多他不认识的观测设备，地面上也铺了很多电线。

　　麦克斯粗粗的看了一下，一下子就认出来了其中好几个人的身份，都是在他的世界赫赫有名的大发明家，其中还包括把他扔出工厂等死的老板，约翰·卡莱尔。

　　这些人此时都穿着白色的衣服，看起来就像是医护人员一样，不过看看他们身边不远处监视的士兵，他们的实际身份应该和自己差不多。

　　想到这里，麦克斯又看了看现场的其他人，绝大多数应该都是重病或者绝症患者。这些患者坐在一个由几大排椅子组成的临时休息区内，最近的地方离自动医疗台也足有十几米远。

　　坐在这里的人有缺胳膊少腿的，有面部大面积受伤的，也有少部分看起来手脚齐全，却身体非常虚弱的。

　　他们中症状较轻或者只是肢体残疾的人中有很多都穿着一种麦克斯没见过的制式军装，有些人的军服上还挂有军衔和领章之类的标识。

　　在这些人中间，也有好几个医生和护士模样的人正在不断的巡逻着，一一查看他们的生理体征。

　　而在这些病人的休息区外围还站着好几个身穿奇怪护甲，手持武器的人类士兵。一看就是在守护这群人。

　　这点儿让麦克斯尤其不可理解。要知道，在他的家乡，有权有势的人都是Elysium的公民，而那些人是不用忍受疾病的折磨的。

　　至于其他人，生了病之后根本指望不上医生和护士的照顾，因为这些人早就不堪重负，没有时间和资源照顾类似这里的严重病患。

　　由此想来，这里可能根本不是Elysium，先不说那些正在调试机器的大人物们绝对不可能在Elysium空间站上干这种活，光是这些受到严密保护，等待治疗的患者本身就很能说明问题。

　　不过对于他的疑问，吉布斯却没有给出任何解释，只是带着他到休息区找到后排的一个座位坐下，然后就一言不发，像是在等着什么事情发生。

　　又过了几分钟，在自动医疗台被调试好后不久，又有一大队人赶到了现场，他们中走在最前面的那些人都穿着看起来就非常高科技的外骨骼装甲。其他人看起来要么是科学家要么是士兵。

　　不用任何解说，光是从外表上看，麦克斯就知道这些人穿的外骨骼比他身上的这套强得多，不仅做工精细、装甲厚实，而且穿着者走路时也显得非常轻盈。并没有发出比常人走路时更大的声音。

　　这队人进来之后，现场的气氛明显发生了一阵改变，几个士兵模样的人立即迎上去向他们报告了些什么，附近的患者们也像是见到了什么救星一样，全场的气氛为之一变。

　　过了一小会，在听取了士兵的报告并安抚了现场的病患之后，其中领头的那个人就走了出来发言。

　　这是麦克斯第一次见到沈超，不过他此时还不知道远处的那个人是什么人，也不知道自己的命运即将迎来怎样彻底的改变。

　　“大家好，由于现场除了极少数人外，其他人都认识我，所以自我介绍这部分我就省略了。今天，我们聚集在这里，全都是为了同一个简单的原因。

　　为了验证我身后的这台机器是否能够做到之前电影里展示的治疗效果，现场有很多人都患有我们暂时不能治疗的病症和残疾。我知道你们都等这一天等了很久了。

　　而且我们都希望这次的试验能够成功，不过就像我之前给你们说过的那样，今天的测试只会是一个测试。即便成功，Medpod3000也不会立即投入使用。参与测试的人也要经历至少一个月的隔离观察期。

　　所以，如果大家是想寻求一步到位的安全疗法，我还是强烈建议再等一个月，等做完技术验证后再来，不要因为心急而参加这个前途未知的试验……。”

　　领头的人说了这么一段麦克斯听不太懂的话，不过看前排坐着的很多人的表现，麦克斯推测对方一定是个很有权势的大人物。

　　就在他这么想的时候，突然听到有人叫自己的名字，还没等他反应过来，坐在他旁边儿的吉布斯探员就把他拉起来，带往前面的医疗台。与此同时，沈超也没有停下来讲话。

　　“这个人就来自于我们刚刚探索过的一个位面，他在一天之前受到了高强度的辐射，现在他体内的器官正在快速的衰竭中。

　　作为一个重症患者，他会作为第一个受测试者，检验Medpod3000是否能够如说明书上说的那样做到完全治愈……”

　　麦克斯别的都没有听清楚，就是把这一部分听清楚了，听说自己会首先使用自动医疗平台，麦克斯没有感受到预计中的激动，反而有些忐忑不安。

　　因为对方的说法里，自己将要使用的这台Medopod3000似乎并不是完全安全的，而自己应该是作为“小白鼠”来验证机器运行状态的。

　　可是，他也知道挣扎没有任何意义，更何况不是的话他也很快就会死，所以，再仔细的看了看现场后，他还是配合的跟着过去了。

　　“这个自动医疗台可别有什么问题啊！”麦克斯边走边在心里祈祷到，随后就被带到旁边儿一个床上趴下，对方要先把他身上碍事的外骨骼拆掉。

　　这一工序用了些时间，几个医生走过来，对他又是局部麻醉又是动刀的，在他身上折腾了十几分钟之后才将那套钉在他身上的外骨骼完全卸下来。

　　在这之后，这些蒙着脸的医生给他简单的包扎了一下伤口，又检查了一下它的生理体征，随后就将他放到了场地中央的自动医疗台上。

　　没有身份检测，也没有想象中的公民认证的程序，在启动之后，这台自动医疗台立刻就开始了对躺在上面的麦克斯的扫描，并很快检测到了大量内出血和器官衰竭的症状。

　　不过几秒钟之后，自动医疗台就给出了正确的检测结果：“重度辐射病”，并关上玻璃罩，开始了对麦克斯的治疗。

　　在治疗开始的同时，旁边儿另一队科学家则在一排机器旁盯着显微视角的屏幕，仔细的观摩治疗的微观过程。

　　他们已经知道Medpod3000医疗平台包治百病的基本原理，虽然看上去十分高大上，但是Medpod的治疗原理比想象中的要简单得多。


第四百零六章 新生与旧世界

　　基本上，在治疗或者说修复过程中，关上玻璃护罩后的自动医疗台就是个小型的密封手术室。横在患者上方，与玻璃罩对接的那个金属条是其神奇治疗功能的关键。

　　它会像是塑料大棚里的喷洒器一样，用自带的小型喷口喷洒大量的肉眼难辨的颗粒物覆盖在患者受伤部分的体表。

　　这些被喷洒出来覆盖到患者表面的颗粒物中，有大约1/200的质量是纳米机器人，剩下的则是水和十几种人体内常见蛋白质和少量钙磷铁一类的微量元素。

　　这些东西较均匀的覆盖在患者的受创部位后。纳米机器人会在落下后聚集起来，组成各种管状或者网状的结构。

　　它们会像接力一样，将水和蛋白质收集搬运在一起，并在受创部位开始用这些材料修复人体受损的组织结构。

　　值得注意的是，这些纳米机器人在修复过程中其实是完全处于遥控状态下的，纳米机器人本身并没有比细菌更高的智能。

　　整个医疗的过程都是在一台专用于医疗的超级计算机的辅助指挥下完成的。操作的复杂程度不亚于在沙滩上建立一座摩天大厦。

　　在之前的扫描步骤完成后，超级计算机通过对比资料库很快就找出了病因和诊治方案，随后它会根据检测到的患者伤病的具体情况安排细化的治疗方案和步骤。

　　在这之后，超级医疗计算机，或者说这个初级AI会发送出甚低频的电磁信号，遥控在创口的纳米机器人负责具体的执行。

　　这就是为什么这种医疗舱只在Elysium空间站上和少数医疗船上才能使用，无法普及。因为超级计算机在极乐世界位面那样的位面属于稀缺品。

　　地表治安秩序的混乱和直接需求的减少使得那里的超级计算机制造几乎回到了手工时代，使用也十分不方便。再加上Medpod本身的昂贵和保养问题，所以地表上的医院始终没有配用自动医疗台。

　　回到治疗本身上。说是修复，其实不管患者身上到底是什么样的疾病，负责安排治疗方案的超级计算机都是按照一个健康男人或者女人的模板来重构患者的受创部位的。

　　也就是说，修复好后，患者的受伤部分只是表面上恢复了，其实新的细胞功能并不完全，并不会立即恢复全部的生理功能。

　　因为纳米机器人修复或者说建造出的“细胞组织”只能算是个结构，并不具备正常人体细胞的完整DNA和RNA链条，从而不具备自我复制功能。

　　他们的作用仅仅是填补损伤部位，恢复身体受伤部位的主要生理机能，随后会在体细胞新陈代谢的过程中被其他正常分裂的细胞逐步替代，直到那时，患者的身体机能才能彻底的恢复。

　　也因为此特点，所以越复杂的人体器官对于自动医疗台来说就越是难以修复。目前最先进的Medpod3000虽然号称是能治愈任何疾病，但是却无法修复脑部的永久性损伤。

　　麦克斯体内的各大主要器官都与很大损伤，还有多处内外出血部位，所以治疗的过程比想象中的要长。

　　治疗个骨癌或者白血病患者都只需要几十秒的自动医疗台在治疗他的重度辐射病的时候连续运行了2分半钟才停下，并在显示器上显示：“重建完成”。

　　随后，在数百人的注视下，自动医疗台的玻璃罩打开了，在里面躺着的麦克斯也意识到治疗完成，不过它还是试了好几下才能自己坐起来。

　　因为他属于重症患者，所以自动医疗台在刚才给他治疗的时候首先就用无针注射器给他脖子上注射了微量的麻醉药液，让他保持身体放松。

　　虽然计量不大，而且治疗基本完成后，自动医疗台就又给他注入了些解除麻醉效果的药液，但是浑身无力的状况还要几分钟之后才会完全消失。

　　所以现在他虽然身体被修复好了，身体却感觉软软的，他看了看自己的身上，之前的上口都已经消失，更重要的是，之前那种因为辐射而持续的头晕恶心的感觉消失了。

　　不过还没等他自己高兴一下，一旁的几个负责观察的医生见状赶紧给他做起了各种检查，并在几分钟后宣布麦克斯身上的重度辐射病已经被治愈。

　　确认这点儿后，医务人员很快把他带离现场做更多的检查。未来的几天麦克斯都会被严密隔离，并被各种各样的身体检查包围。

　　不过这会儿现场可没有人在乎他未来几天过的愉不愉快。兵人休息区那里一片欢呼，人们纷纷跃跃欲试的想要上去体验。

　　不过由于有沈超的警告在前，所以并不是每个兵人都愿意现在去试，不是特别严重，感觉自己还能忍忍的多数都选择暂时不去碰运气。

　　但是很多危重病人确实是时时刻刻承受着病痛的折磨，靠止痛剂和营养液度日。所以看到一个成功案例，这些人立即就要去试一试，危险什么的总比天天痛不欲生要强。

　　沈超示意现场的一个负责军官给这些报名的人和家属仔细登记，安排他们分批次的使用现场的自动医疗台，而他自己则带着一群人和刚才负责调试机器的专家们离开了现场。

　　几分钟之后，他们来到了空间站上的主要武器试验场。在这里，他们将检验另一批战利品的质量。

　　这里临时储存着学员们带回来的各种东西，枪械。护盾，军用、民用载具、通讯设备……并不是每一个小队都是被派过去抓人的。

　　其中有很多一直都在从事集体盗窃的活动，当然了，他们瞄准的目标也不是那个世界的穷苦大众，而主要是军队和政府机构。

　　从他们带回来的这些东西来看，极乐空间位面的技术发展是非常不平衡的，民生方面的关键技术普遍比较落后或者缺乏普及。

　　而在一些军事应用方面的技术则相对来说比较发达。简单地说就是杀人的科技多，救人的科技少。整个世界的科技树体系很不平衡。

　　以他们的军用装备为例，这个世界的军用武装机器人虽然在结构强度，环境适应度上还比不上质量效应世界的。

　　但是论他们表现出的智能水平却不比质量效应世界的同类型产品低到哪里去，有些功能还显著的高于质量效应世界里保安机器人搭载的VI程序。

　　这倒不是说他们的计算机硬件技术达到了质量效应世界的水品了。事实上硬件上的技术差还有相当远的距离。

　　但是由于这里没有任何国际条约限制AI技术的发展，机器人平台上也不需要安装海量的安全控制插件，这使得AI的应用技术始终的以进步。

　　不进步是不行的，公民自治委员会，既CCB在全世界总共只拥有不到100万的军用机器人和数量更少的人类组成的军队。

　　而他们的世界地表人口超过100亿，军民比例接近1比1万，正是由于如此悲催的数量比和枯竭的化石能源造成的经济崩溃，才使得整个世界有着超高的犯罪率。

　　对于探险队来说，高智能的机器人部队始终都是很有用的，更不用说这个世界的机器人生长线貌似机动化程度很高，需要的人比较少了。

　　虽然随着M计划成功执行到第6期，探险队库存的武装机器人的数量已经达到了一个骇人听闻的级别，但是没有独立生产能力始终是一个大隐患。

　　影子经纪人在那个位面的能量也不是无限的，随着质量效应位面各大国扩军备战的步伐越来越大，相互之间的合作和互信的加深，传统的情报贩子的生存空间也持续的被打压。

　　影子经纪人自然也不例外，在银河系内斗盛行的时候，影子经纪人自然可以凭借着神秘和情报优势呼风唤雨，但是一旦摊开台面就不是任何政府力量的对手了。

　　探险队并没有在质量效应位面高调存在的计划，所以他们也没有任何重振影子经纪人名号的行动，任凭这个掩护身份在各国政府的打击下缩水，并集中全力进行物资和设备转移。

　　理论上来说，经过大半年的积累，他们已经凑齐了好几种主要武器，包括保安机器人的生产线所需要的全部机械设备。

　　但是残酷的现实是，他们凑齐了设备，却没有足够的熟练技工和工程师让这些生产线运作起来。我是传奇位面的那点儿人口是远远不够的。

　　按照后勤部门给出的报告，想要将他们带回的各大基本武器和能源设备生产线运作起来，起码还需要8千万高技术位面的工业人口。

　　不仅仅是他们控制的位面人口不足，从其他位面招募的速度也远远赶不上需要，人口素质条件最好的流浪地球位面他们目前还没有大规模开发的能力。

　　从那里偷渡人才的速度很慢，危险性也很高，尤其是他们之前的行动已经引起了那里的联合政府的关注。为了避免人员损失，探险队在那个位面的人才收集行动已经基本停滞了。

　　所以，在看到这个位面有着人口达百亿的丰富人力资源，以及确认过他们有独立生产人形武装机器人的能力后，探险队高层的想法自然也就很好猜了。


第四百零七章 攻陷“天堂”

　　极乐空间位面的人力资源丰富，政府力量薄弱，基层民众渴望秩序和基本的生活资源……这些特点正好适合目前的探险队介入。

　　这里的人力资源丰富，可以往我是传奇位面转移消化。政府力量薄弱，他们也可以推翻再建一个新的。

　　而至于地表的治安，他们可有着远比这个世界庞大的机器人大军。而极乐空间世界可是有一整套已经存在的自动执法系统。

　　当然了，接管前可能需要对这套系统进行点儿小改造。这就是为什么他们要绑架这么多极乐空间位面的技术专家。

　　如果仅仅是想要自动医疗台的相关技术或者是Elysium空间站的控制权的话，他们根本不需要绑这么多人。

　　他们需要这些人写一套全新的控制程序，并植入到Elysium空间站的中控主机里，因为那个世界所有的重要控制系统的中心都在Elysium空间站上。

　　其中最重要的就是国防主机和公民管理主机，它们是CCB庞大的自动管理网络的中枢，谁控制了这两台主机，就能掌控那个位面最强大的政府力量。

　　由此，探险队给这个位面的学员们的最终任务也就十分明确了。“占领Elysium空间站，初步控制整个位面……”。

　　这才是学员们在这个受测试任务中所要面临的终极挑战，尤其是当他们发现负责执行这个目标的只有不到一百名同伴的情况下！

　　而且，发送到他们手上的命令又是以“占领整个位面”这样的语句开头的，所以可想而知，部分学员在接到命令后的第一反应。

　　“总队长不会是疯了吧？”刚刚看到命令里那囧囧有神的标题，102小队里的一个队员就忍不住吐槽道。

　　在麦克斯被另一个小队绑去做小白鼠的时候，他们也没闲着，不仅成功的抓捕了真正的5号目标，而且和其他好几个小队形成了联动关系。极大的加快了后面的任务的完成效率。

　　也就是说，他们现在不是一个小队在行动，而是变成了有统一指挥的中队级别行动，团队频道里可是变成了好几十号人。

　　这样做的好处是他们可以更有效的协调，也能更好地组织起来，糟糕的地方在于，这个学员刚才的吐槽被所有人都听到了。

　　“别光看标题啊，蠢货……，找打啊混蛋……先动脑子再动嘴，你个白痴……”一群沈超的死忠在频道里“友好”的批评道。

　　由于沈超确实是帮助我是传奇位面清除了海量的变异人，再加上对很多银翼杀手位面避难而来的复制人有再造之恩。实实在在的帮助上千万人脱离了各自的苦海。

　　所以，不管是军队还是学员中，有意无意的提沈超的不好都很容易遭到舆论的围攻。再说两句不对付的话，搞不好还会挑起一场“亲切友好”的肢体交流。

　　直到一方被放倒在拳台上之前，这种“友好交流”通常都不会结束。所以在发现自己无意间犯了众怒后，那个学员赶紧道歉，同时感叹大家神经太敏感。

　　而坐在穿梭机舱室内的陆风则没有管这些团队频道里的争论，作为几个小队暂时合并后选出的临时中队长，他一是对这种争吵毫无兴趣，二是他的职责要求他首先要把任务文件看完才能给出任何评论。

　　结果，在看完了任务文件，并把后面附件信息也仔细阅读后，他轻松的笑了笑，因为他发现，这个目标不仅是非常的可行。而且非常适合发挥他们的优势！

　　相比之下，之前不断地抓人、偷东西什么的都是小打小闹，这个任务才是真正的重头戏。唯一需要担心的是总队长会不会在这个过程中给他们安排什么新的“惊喜”。

　　任务文件的内容其实非常简单，是让所有小队在接下来的6个小时内完成手头的其他任务，并做好出发的准备，随后根据他们自己制定的具体时间表出发执行任务。

　　在任务期间，他们可以自由组合并安排具体的执行计划，但是几个主目标不能变更，第一个任务目标就是攻陷Elysium空间站。

　　而第二个目标则是在两台关键主机上上传新的程序，控制那个位面的所有国防关键系统，尤其是接管机器人部队的指挥权和把战略武器封存好。

　　最后，等他们完成这些后，后方的大部队会达到，接替他们的位置进行后面的位面开发工作。

　　任务文件的最后还特别标注，在任务开始后，他们只有4个小时执行，一旦超出时间还没有成功，考官们就会判定在这个位面的12个行动小队集体失败。

　　也就是说，从现在算起，10个小时后不管成败他们都要全部撤回主位面的零号空间站，等待第一轮的考试成绩。

　　陆风看到这里，先是让自己这一个临时中队里的驾驶员们将大家乘坐的穿梭机开到一个预设的集结点，那是一个无人小岛，远离人群，而且有很多遮蔽物。

　　随后他就开启通讯频道和其他几个不在一起行动的小队打起了招呼。他用了接近一个小时的时间和各个队长交谈，把所有小队整合在一起，并在预设集结点附近开了一次全体视频会议。

　　真的是全体，所有在这个位面受测试的学员都出现在视频频道里，大家虽然实际上在集结点所在岛屿的各个角落，但是会议却开得十分热闹。

　　当然了，作为一群受过专业训练的家伙，他们开会自然不是像普通人或者企业那样想起来说什么或者靠什么领导发言。

　　他们是按照探险队制定的会议程序先选了一个倒霉蛋当会议主席，这个人就是陆风。之所以说他倒霉，是因为他被选为会议主席后虽然有权利负责维持会议秩序。

　　但是，作为会议主席的他却不能对任何议题发表个人意见，也就是说他只能负责决定会议基本进程和在需要时协调发言秩序。

　　由于在训练营里就对这种战术策划进行过针对性的训练，所以这里的会议只开了20分钟就结束了。

　　大家都是专业人士，谁也别想唬谁，所有分支任务按照难易程度都被比较平均的安排好，执行步骤也都理清了，下面就是针对任务的准备了。

　　有一半儿的小队都回去换了些装备，而102小队由于自带的准备适应性强，所以没有选择回去拿别的什么东西。

　　他们在剩下的准备时间里做了些阵地侦查任务，随后就在自己的预设出发点等待命令和最新附件的到达。

　　最新附件指的就是他们任务的第二阶段所需的主机程序包，等他们攻上Elysium空间站的时候他们可没时间当场研究一番。

　　这个世界的国防力量虽然渣了一些，但是能升上太空的载具可是不少，由于是个测试，布达佩斯号不可能专程开过来给他们当火力护盾。

　　所以，一旦他们在Elysium空间站和当地武装陷入缠斗，地面上的CCB部队就可能收到消息派出大批部队过来登陆作战。

　　虽说就算是有敌人从地表赶来增援，他们也有信心能应付第一波的敌人，可是没人想要找这个刺激。

　　几个小时之后，在夏威夷群岛中一个无人岛屿的一处无人海滩上，陆风抱着自己的头盔，靠在一处岩石上，在漆黑的夜色中等待日出。

　　在他身后的沙滩上，有好几具武装机器人的残骸，还有五六个被绑手绑脚蒙住眼睛的年轻人正蹲坐成一排，后面或站或坐着十几个学员。

　　那几个被绑的家伙一看就是他们的阶下囚。这些年轻人都穿着CCB的军服，隶属于军队里一个专门给Elysium空间站运送重要补给的后勤部门。

　　根据资料显示，这个军队的部门里充斥着大量Elysium的年轻公民，他们在这个非常安全的后勤部门刷刷资历，以后说不定就能成为将军什么的。

　　任务闲暇，他们这些富二代们还能在地表游山玩水，看看风景，再钓钓世界各地的妹子，生活非常的惬意。

　　由于他们的Elysium公民身份，不管走到哪里，从来都不乏主动献身的妹子。不为别的，只希望能够有机会通过裙带关系成为Elysium的公民。

　　由于这些公子哥放荡惯了，也从没遇到过什么值得一提的危险，所以陆风随便给他们设了个陷阱就把他们抓住了。

　　当然了，抓他们的目的不是为了赎金神马的，重点是他们的那艘运输船，这里的小型运输船长得和医疗船差别不大，都能脱离大气层并做短距离星际航行。

　　最重要的是，只要有正确的安全码，他们就可以开着这样的船直接登上Elysium空间站，而不用采取强行突击的笨办法。

　　此时，在海滩的另一头，停放着一架看起来非常新的小型运输船，那自然就是他们的座驾了。过不了多久，102小队和43小队就要利用这艘运输船偷渡进Elysium空间站。

　　他们计划在偷渡上去后分别控制几个关键地点，以便其他小队无阻碍、不被察觉的乘坐穿梭机登陆，只要把人都安全的送上去，他们的计划就成功了一半。

　　此时，离预计的出发时间还不到一个小时，出发命令和程序包随时可能发下来，陆风也不着急了，他就这样靠着石头闭上眼，一边儿吹着海风，一边儿等待。


第四百零八章 动静之间的时刻

　　清晨的海风吹拂过海面，轻轻地拂过他的脸，过了一会儿，突然感觉脸上有点儿温度的他睁开眼睛，刚好看到海面上初升的朝阳。他头顶的天空依旧灰暗，但是才露出一角的太阳已经让他感觉到了一丝暖意。

　　“第一次在海滩看日出？”43小队的队长不知道什么时候站到了他旁边儿几米外的沙滩上，看他睁开眼就问了这么一句。顺手还仍过来一个装了酒的水壶。

　　“算是第二次了，不过上次看到感觉是上辈子的事情了！”陆风像是老朋友一样接过对方递过来的水壶并回答道。

　　探险队的安全条例明确规定，在执行任务期间，除非任务需要，否则不许饮用烈性酒，所以他带的是果酒，陆风接过后尝了一口，酒精味非常的淡，应该是苹果酒一类的东西。

　　其实他和43小队的队长并不熟，只不过他们都是我是传奇位面的人，在这个探险队治下人员开始多位面化的今天也算是老乡了。

　　对方据说在变异人危机之前是个警察，只不过是墨西哥的缉毒警察。也就是那支被称为全世界军事化程度最高的警察组织中的一员。

　　很多人都知道，由于工作的危险性，墨西哥缉毒警察与其说是警察，倒不如说是军队。从组织、装备到其他方面完全都是军队的样子。

　　这个家伙也有过在我是传奇位面带队求生的经验，只不过他的多数队员都没能挺到探险队达到就死了。

　　总的来说，陆风对这个叫做迪亚哥的同学印象还不错，在他看来，对方虽然不是很有战斗方面的天分（和他相比），但是好在思维敏捷，行事果断。

　　在之前训练营里的战斗模拟中，他们双方对抗过，在他看来，迪亚哥带的队伍虽然不会在战斗中犯大错，可却也不能完全的发挥出团队的战斗力。

　　不过现在他们可不是相互竞争的对手，而是有着共同目标的同伴，所以他只是很放松的躺在那里，跟对方有一句没一句的聊着打发时间。

　　“那其实就是上辈子的事了，当我们的家乡获救时，我们所有人就都成了全新的人……”迪亚哥说着说着突然来了这么一句很神棍的话，说完还双手合十向着东方微微鞠了一躬。

　　看到这里，陆风差点儿被逗乐了，因为他知道这个奇怪的礼节是怎么来的，那是探险队接近一年前宣布自己的存在后在我是传奇位面出现的一个类宗教组织发明的奇怪礼仪。

　　这个组织相信探险队的到达和对他们世界人类的拯救行动是神马神的旨意，而沈超被他们奉上神坛，被他们称作神之子……

　　简单的来说，就是一群接受不了之前变异人灾难带来的伤害的家伙们为了自我安慰搞出来的一个心理自助团体，有少量宗教成分在内。

　　由于并不是真的宗教组织，也没有搞过什么宗教集会或者试图干涉探险队建立的社会秩序，所以这个小团体一直没有受到打压，反而让很多人精神痛苦的幸存者找到了一个寄托。

　　陆风本人一直是比较鄙视这种人的，因为他不相信神迹，同时认为寻求这种精神寄托的人都是思想上的矮人。

　　不过不管他喜欢不喜欢，作为一种灾难后的普适思潮，这个类宗教组织的影响在我是传奇位面一直都在缓慢扩大，时空舰队和探险队里都时不时的会遇到一两个这样的人。

　　只不过陆风没想到自己临时搭对的43小队队长居然也有这种思想倾向，他可是记得沈超本人都在训练营里表示过很反感这种神棍思想的。

　　“你真的相信我们的总队长是什么神的使者？那我们现在在干什么？在异位面传播爱与和平？”陆风忍住大笑的冲动，试探性的问了这么一句。

　　他和迪亚哥之前实在是不熟，本位面最后一个任务就快就要开始了，他想趁着最后的机会看看对方到底是个什么样的人。是不是真的信这种神棍思想。

　　因为这个类宗教组织虽然发展很快，但是多数人参与的人并不是真的相信，只是寻求个精神寄托和思想借口，如果是这样的人，他到不介意相处和共事。

　　“是也不是，我们都不是天使，不可能一下子改善这个位面的情况，但是看看这个世界，很多方面甚至比我们的老家还要不堪……”

　　像是察觉到陆风的反感一样，迪亚哥用他那带着点儿口音的英语解释道自己的想法，他知道探险队里都是一群务实主义者，有神论者是被排斥的。

　　“但是我相信我们现在的行为是在帮助这个位面的人们。等我们占领Elysium后，这个世界就是我们的了，就像是我们的老家一样，我们的老家可以被拯救，这里也一样……”

　　迪亚哥旁若无人的说着自己的想法，陆风则躺在那里，把他的话当做背景音乐，完全没有听进去。他听明白了，对方竟然是个理想主义者。

　　对他来说，理想主义者几乎和有神论者一样讨厌。不过正当他准备让对方闭嘴的时候，一阵提示音从头盔里传来。

　　听到这个声音，他赶紧戴上头盔，打开频道共享，然后看了看传来的信息。在看完了后方传来的信息后，他笑了笑。

　　“我们该走了，先生们，不能让‘天堂’里的人们久等……”说着他站起身来，指了指天空中露出一半儿身影的Elysium空间站。

　　在附近休息和警戒的所有人立即集中起来，快速拉着俘虏登上他们偷来的运输船，3分钟后，飞船在一阵飞舞的沙尘中起飞了，航向正对着天空中的空间站。

　　这个世界的宇航器的速度还不错的，只用了4分钟左右的时间，他们的运输船就脱离了大气层，并在10分钟内进入了Elysium空间站上的防空识别区。

　　在这个区域内，他们会面临身份审查。如果通不过身份审查，就有可能遭遇电影里那些偷渡船的下场。不过他们已经做好了防备，陆风确信事情不会进展到那一步。

　　此时，Elysium空间站上的指挥室里，国防部长德拉库特正在和帕特尔总统吵架，而且是在众目睽睽之下大吵特吵。

　　“你给我保证过，到这个时候，一切问题都应该已经解决，但是现在，上百名公民已经被绑架，你授权在地表逮捕了近万人，却一个失踪的都没有找回来……”

　　帕特尔总统气急败坏的质问道他的国防部长，虽然最近3个小时没有新的Elysium公民被绑架和失踪的案例，但是已经失踪的人全都没有音讯。

　　更不用说，失踪的人里面，有很多都是这个世界的大人物，还有军队的副统帅！现在空间站上已经有了各种版本的谣言。

　　有说这是一个秘密的反政府组织的行动，被绑架的人已经全部被杀……，也有人说这是全球黑帮的联合行动，目的是要求更多的自治权。

　　还有人说这只是一次试探，是一次地表大叛乱的先兆，CCB的无能反映很快将引来全球的混乱……

　　而这其中最有趣的一个谣言却是这样的：这次的大规模绑架事件是某个权势极大的Elysium公民一手导演的，目的在于让帕特尔总统在内的本届内阁全部下台。

　　作为一个外交官出身的总统，帕特尔别的事情不行，但是却非常清楚现在的舆论导向，这则谣言本身的可信度很低，但是它所表现的人们的心理倾向却十分严重。

　　如果他不能快速的找到替死鬼，把自己的领导责任推出去，那么自己的政治生涯就算彻底完蛋了。这届任期都别想坐满。

　　“哦，我很抱歉，这又成了我的错？在你惊慌失措的时候，是我的特工正在不眠不休，满世界的找人，你觉得你能做得更好？……”

　　德拉库特也是久经政坛考验的老人了，哪里看不出帕特尔此时的表现是想让自己当替死鬼。只可惜她可没有任何退出政坛的打算，还准备浑水摸鱼打捞一笔呢。

　　当然了，越是调查下去，她也越觉得心虚，因为她的那些精英特工们到现在为止也没能找到什么强有力的线索。约翰·卡莱尔也如同人间蒸发一样和他的绑架者一起消失的无影无踪。

　　以现在的进展发展来看，本届内阁，包括她在内的所有人都不用想着什么连任之类的事情了，但是屎盆子决不能决不能扣在她的头上。

　　于是他就和帕特尔总统展开了一场愈加激烈的争吵，当旁边儿一个助理小心翼翼的提交给她一份入港申请的时候，她看都没看一眼就签了字。

　　这份入港申请就是陆风他们的那艘运输船发送的，航行计划、货运清单、验证用的安全码什么的全都有。

　　即便仔细检查，只要没有熟悉这艘船原先驾驶员的人进行长时间的视频通话核实，也绝对查不出什么奇怪的地方。至于说赶得时机这么好，这只能说是巧合了。

　　他们的运输船就这样顺利的进入了一个货运港口，当舱门打开后，早就在舱室里排好队形的两队人分别开着光学迷彩，抱着自己的武器从不同的出口快速出舱。


第四百零九章 中控室的陷落

　　在货运管理台的人发现异常之前，这两队人就无声的把这个货运港口的所有人和机器人放倒了。不过由于之前的绑架事件，Elysium空间站正处在全站戒严状态。

　　也就是说，空间站上的所有武装和服务机器人都在国防主机的直接控制下。当港区的武装机器人一个接一个的失去联系后，国防主机立刻发出了入侵警报。

　　正在中控室吵架的总统和国防部站突然被一阵凄厉的警报声打断，还没等总统先生反应过来，德拉库特就一把推开他，询问起是哪里的警报。

　　还没等她的话问完，指挥室几个出口处厚厚的防爆门也自动响应了紧急状态时的设置，立即关闭起来，将整个中控室密封了起来。

　　她没有去关心被封住的门，因为这些超级厚实和坚固的防爆门是按照紧急预案启动，起到的作用是让这个大房间变成了整个Elysium空间站上最安全的地方。

　　“04号货运港口，多名武装机器人被毁，摄像头被破坏，港区没有任何人回应……”坏消息很快从附近的几个技术员那里传来。

　　德拉库特一边儿命令整个空间站上的武装机器人迅速集结赶往事发现场，一边儿将妨碍她的总统先生推开，尽显一副大BOSS的姿态。

　　只可惜，她还不知道，自己的一切反应都在陆风的监控下，而自认为无比安全的她此时已经成了跑不掉的猎物。

　　“这里是东风，现在授权北风立即开始抓捕……”陆风此时已经在港区布置好了防线，就算是整个空间站上所有的武装机器人一个批次赶到这里，他们也能抵抗一阵。

　　至于说他刚刚发布的抓捕命令，那是给另一个早就混上这个空间站上的75小队的。他和那队的队长非常熟悉，熟悉到用他们现在用的都是之前几年用的无线电呼号。

　　75小队的人数很少，只有5个人，他们几十个小时前穿过时空门后立即被派驻到Elysium空间站，近距离核实空间站上的各种设施。

　　在这次突击Elysium空间站的行动开始前，他们就小心的潜入到了中控室里，并且已经在天花板上吊了几个小时了。

　　为了达到最佳的抓捕效果，他们之前一直在等，等待陆风他们登陆，等待警报响起，最重要的是，等待中控室锁死！

　　一旦锁死，中控室里的这近两百人就会成为瓮中之鳖，他们5个人就能一网打尽。说到一网打尽，他们中的一个队员现在就在德拉库特的头顶上几米处，手中拿着一把枪指着她。

　　“北风收到，开始抓捕行动。”75小队的队长表示收到命令，然后拿出身上挂着的一枚特质烟雾弹，和队友们一起同步的扔了下去。

　　5枚烟雾弹落地后立即爆开，释放出一股浓密的绿色气体，这是一种强效催眠性气体，除非进行有针对性的抗毒训练，否则直接吸入后2秒之后就会昏倒。

　　几乎是在烟雾弹落地的同时，75小队的队员们也开着光学迷彩从他们挂了几个小时的天花板上落了下来。

　　由于光学迷彩的遮挡作用以及人们的注意力被烟雾弹吸引了，所以他们跳下来后没有被立即发现。而少数几个发现异常的人没来得及看清楚或者呼救就昏倒了。

　　直到现场的所有人倒下，也没有人发现他们或者来得及做出什么。在最后一个人也倒下后，75小队在队长的命令下又等了半分钟。

　　直到确认所有人都晕倒后，他们才解除身上的光学迷彩，露出了各自的身形。他们这队人和其他队伍一样也都是考前临时拼凑出来的。

　　队员之间的各种私仇和不对付也都有，但是整队人在选择护甲的时候意见却很统一，全都选的是N7护甲。这让他们看起来非常有……的感觉。

　　75小队的队长让其他队员赶紧把满屋子的人绑起来，而他自己则赶紧跑到德拉库特刚才占住的控制台，解除了空间站上所有机器人的集结命令。

　　102小队和43小队这里还没等到敌人，敌人们就被这么召回了。在向他们核实了这条信息后，他又编写了一条新的命令。

　　新的命令是所有武装机器人到最近的军火库缴械，然后就近守住军火库，暂时不让任何人进入。这条命令也得到了有效执行。

　　之前匆忙集结的武装机器人们现在已经散开，它们迈着松散的步伐，推开附近看热闹的人群，朝着各自的最近军火库而去。

　　而当有好奇心过剩的Elysium公民靠过来问发生了什么的时候，他们没有像往常一样耐心的播放中控室给的解释，也没有停步，就像是没有听到这些询问一样继续向前。

　　没过几分钟，就有人类意识到了不对劲，尤其是空间站上的人类保安，因为他们试图联系中控室的时候，对面只有忙音没有回复。

　　在他们困惑的时候，102小队和43小队从港区冲了出来，他们很快拿着武器“征用”了一些车辆，分别赶往空间站上两台重要的主机。

　　而其他还在地球的小队也都接到了陆风的出发指令，27艘各种型号的穿梭机从世界多地同时起飞，赶往同一个目的地。

　　这些飞船中有一半儿是他们惯用的阿卡迪亚穿梭机，另外一半儿是他们偷到的各型军用运输船，还有几架护航的单人空间战斗机。

　　而在他们升空后不久，地面上就有多个军事基地向Elysium发送通话请求，倒不是因为他们注意到了这些往Elysium空间站赶的穿梭机和运输船。

　　而是因为，他们之前和中控室的频繁联系因为不知名原因中断了，地面上很多部门的很多人还在等着Elysium空间站的领导指示呢。

　　“东风，这里是北风，地面上的家伙们已经开始怀疑了，预计半个小时内就会有人前来查看……”75小队的队长在频道里给陆风介绍了一下情况。

　　说完他就用附近的控制台切断了Elysium空间站的一切对外通讯，队内通讯基站的服务功能也被遥控关闭。

　　“收到，你队继续按原计划引导后续队伍登陆，我们来解决他们的大部队。”陆风回话的时候已经看到了存放国防主机的建筑。

　　他们很快赶到，并开始“清理现场”，这里毕竟是整个空间站上最重要的建筑之一，还是有些人类保安因为没有命令而留在这里守护。

　　102小队现在是没有时间给他们讲道理或者劝他们投降的，所以，这些保安中最勇敢或者说最冲动的几个在第一时间就将手中的武器指向他们这些不速之客，随后迅速的成为了他们的抢下之魂。

　　剩下的人则以比兔子还快的速度跑掉了，陆风没有让自己的小队浪费时间去追杀，因为完全没有必要。他带着小队排成两队室内进攻队形，分批从大门进入了建筑。

　　进入这个建筑后，他们一路通过多个门禁，最终到达控制台所在机房。在中控室里75小队的帮助下，他们毫无阻碍的通过了这里的大门。

　　这是一个很暗的房间，和电影里那个管理公民资料的机房不一样，这里的灯光非常暗，几台大屏幕上显示着复杂的军用程序的运行代码。粗粗的看了一下，绝大多数都是些格式奇怪的系统进程表。

　　把技术员安排在这里检查系统并上传新程序后，陆风就安排起其他队员的分工，其中两个和自己一起出去守住唯一的入口，另外4个人开始搜索整座建筑里的所有角落，以确保没有任何其他人在这里。

　　而在他们走出建筑大门设立防线的时候，第一批穿梭机也刚好达到，几架空间战斗机也掠过他们头顶的环带。

　　在附近公民困惑的目光中，第一批到达的穿梭机降落在空地上，里面的队员冲出舱门，并在简单的整队后立即赶往各自预定的战术要点，立即开始执行各自的任务。

　　他们有的负责去接管军火库，有的占领配电室、电厂，还有的人带着一队队自己带来的保安机器人开始实行戒严。

　　“致所有Elysium的公民，现在执行戒严令，所有在外的公民请立即回到你的家中，任何违反戒严令或者持有致命武器的人将被逮捕，试图反抗者会被施以致命武力……”

　　当这样的声音通过广播传遍Elysium的各个角落的时候，很多还在玩耍或者睡觉的人根本不敢相信自己听到的东西。

　　绝大多数住在这里的人直到现在都还不知道他们正在被入侵，少数聪明的里立即关门关窗试图联系外界。

　　结果不管他们拨的是什么号码，听筒里传出的都是外面广播里的戒严令的内容。这让有警惕心的人更加小心起来。

　　不过这个世界上总是有那么一些逗比存在的，尤其是在这个充满了养尊处优的富二代的空间站上。

　　总有一些神经粗大或者说特别逗比的人则在短暂的困惑后开始在自己所住的社区组织起小规模的游行运动。

　　这些人的数量不多，他们中大部分是年轻人，很多人还以为外面的戒严令是CCB的某个高层领导一时脑抽下达的命令。


第四百一十章 重启前的准备工作

　　Elysium空间站从建成以来已经接近半个世纪，在这期间从来没有执行过戒严。所以，当这里的居民听到这种“荒谬”的广播后，一些闲的蛋疼的有钱人坐不住了。

　　长久的生活在Elysium空间站，并作为特权阶级享受一切最佳的服务，远离任何危险，这些都让他们对危险异常的迟钝。

　　在他们以为自己选出的政府正在侵犯自己的神圣的不可侵犯的人权的时候，他们很自然的就选择了这种很逗比，也非常没有效率的方式表达不满。

　　反正对于他们来说，类似的游行也不是第一次，更不会是最后一次。作为特权人群，他们抗议或者闹腾什么事情的时候可是从来都没有顾虑的，因为没人敢动他们。

　　不像是地面上的那些为了生存而抗争的草根群体，那些人组织抗议或者游行反对CCB的时候会吃到子弹，或者会被送进监狱。

　　而对他们这些特权人士来说，这些事物都太遥远了，监狱对他们来说只是一个生僻的名词而已，而上一次听说有Elysium公民被抓进监狱已经是好多年以前的事情了……

　　正是因为这些原因，所以他们才敢拿着各式轻型武器，喊着口号，像是搞节日聚会那样三五成群的聚集起来出门。

　　但是这里有一个小问题，那就是，正在街上执行戒严的人和机器人并不是他们所想象的CCB政府部队。

　　作为CCB的金主，CCB在面对他们的游行时会以“人民内部矛盾”的标准解决，尽可能的谈判解决。即便谈判不行也会用温和的形式驱散他们。

　　但是，正在执行戒严命令的学员们可没这个时间，在对一些人群喊话劝退无效后，他们毫不犹豫的选择了最简单直白的武装镇压。

　　保安机器人在领队的学员们的授权下将一切手持武器挡在路前的家伙打成筛子，其中一个武装程度比较高的街区游行队伍甚至差点儿被杀光。

　　负责下令的学员们也没有什么负罪感，一是因为除了极个别人以外他们都有过杀人经历，另一方面是因为他们并没有把事情做绝。

　　虽然下令了射杀，但是机器人们在有选择的时候都会选择去射击目标报露出的正面面积中心，也就是躯干。

　　被射杀后，如果这些人的人品还好，他们的附近的亲友邻居什么的还可以在他们巡逻过后把他们抬回去，用自动医疗平台治疗。

　　如果人品不好，或者藏在掩体里射击结果被机器人爆头了，那就怪不到他们了，学员们又没有请这些家伙冲过来送死的……

　　直到空间站上各处都响起枪声时，空间站上的有钱人们才意识到自己是遭到了入侵，于是老老实实的依照广播的指示，躲在自己家中避祸。

　　虽然还有很多居民在策划反击或者有着各种其他的打算，但是至少目前，整个空间站被暂时控制住了。

　　而在管理Elysium公民资料档案和自动行政体系的主机室里，本次行动最重要的一步已经进展到了关键时刻。

　　“重启程序上传完毕，随时可以开始主机重启，等待命令……”占领这里的小队技术员刚刚给这里的服务器上传了一段复杂的程序。

　　这套程序从长度上来说并不算很长，但是却能绕过这里的AI的层层检测机制，直接修改核心进程。

　　如果没有意外的话，其使用效果会和电影里一样，让眼前的主机重启，删除之前主机内的管理员信息和清空之前行政人员的名单。

　　重启后，这台机器的所有功能组件和记录都会得到保存，但是服务对象却会变成任何得到新的管理员权限的人。

　　而得到管理权限的人可以在原有的系统上重新选出一个新的总统，或者重写整个系统！如果说之前102小队去抢占的国防主机是Elysium空间站的心脏的话，那么这里就是它的大脑。

　　“倒数1分30秒，随后立即开始重启，还有，重启后先彻查整个系统再安装新的程序包……”陆风这么命令道，而他和另外两名队友已经已经离开了国防主机所在建筑。

　　因为一支增援部队已经到达这里，接替了他们在外围的防卫，现在他领着自己的两个队员和另一支刚刚登陆的12人编制的全功能小队往中控室赶。

　　按照75小队发回来的消息，里面的所有人都已经被控制，绝大多数人被束缚手脚放好，少数几个有高级权限的人则正在被他们用药物唤醒，等待发挥作用。

　　有了之前的经验，陆风实在是不敢把任务成功的希望都寄托在指挥部发来的计划上，他之所以让75小队的人活捉中控室里的人，就是为了在主计划出现问题时有个回旋的余地。

　　此时，整个Elysium空间站上权限最高的两个人都在中控室内，他们的权限至少在现在还是很有用的。而德拉库特女士已经在此时被75小队的队长唤醒了。

　　她的脑子还有些昏沉，不过身体已经恢复了平衡，被75小队的队长粗暴的拉起来后，她本还想训斥一下，却发现对方穿着自己完全不认识的护甲和全封闭型头盔，拿着她从没见过的枪械。

　　再扭头一看旁边儿，吓了她一条。近百名之前在这里工作的人被束线器束缚着手脚，而且全部都昏迷不醒，正在被几个同样穿着的士兵拖到一起排成队。

　　把她拉起来的人将她拽到一个控制台前，不顾她的反应强行将她按在验证平台哪里，用她的指纹，瞳孔和声线取得了一个中级操作权限。

　　随后，对方就从腰间掏出一个束线器把他拷在了几米外的一边儿，并在一个操作窗口上输入了她的控制密码！这个密码本应该只有她知道的！

　　当然了，她还不知道75小队在之前已经在她的头顶观察了好几个小时，这个密码在她之前进行操作时就不经意间的泄露了。

　　输入这组密码后，控制台前的人就等于是得到了控制室内的最高操作权限。在这之后，那个队员等了十几秒，随后调出一个操作窗口敲击了一下。

　　随着他的敲击，中控室的厚重防爆门就被打开了，十几个同样全副武装的人排成双列的战术队形，从门的两边冲了进来。

　　在确认过屋内安全后，他们一起放下了枪口，并用手势和已经在这里的队员们打起了招呼，而陆风也和最后几个队员一起慢慢的走了进来。

　　进来之后，他先是走到刚才用来开门的控制台前，和75小队的队长握了握手。并作了一番祝贺。

　　“干得好，老朋友。现在我们只需要等待主机房的好消息了……”陆风和75小队的队长握过手后又看了看时间，离重启只有十几秒的时间了。

　　趁着这个空档，他最后检查了下空间站内外的概况，空间站内还有两三个的预定目标点没有完成占领。

　　而在空间站外，地表的军事部门似乎依旧没有搞明白Elysium空间站发生了什么，但是由于失联时间已经有十几分钟，有几个基地已经派出了穿梭机过来询问情况。

　　他们中最快的只需要再有14分钟就会到达空间站，这个情况在预计之中，陆风松了口气。随后，整个空间站的各大分区突然在几秒钟内都完全断电了。

　　备用电源和灯具纷纷启动，中控室里变成了红色。这些都是重启开始的迹象。果然，仅仅十几秒钟之后，主机就完成了重启，但是负责上传新的程序包的小队却没有让新系统上线。

　　“251呼叫陆队，如你所想，新的程序包里有问题，我和技术组需要彻查一下……”一个比较陌生的声音突然出现在指挥频道里，不过陆风却不惊讶。

　　251是这个人在训练营里的个人学号，也算是个技术大能，据说原先是我是传奇位面德国国防军的一个信息战专员。

　　危机爆发后他和自己所在的队伍利用各种还能使用的科技产品，包括少部分还能使用的卫星，在德国北部建立了一个安全区。

　　探险队的先锋部队到达时，那个安全区还有2000多人，在当时的全球也算是个有规模的幸存者聚集区域了。

　　现在，主机房里包括251在内共有7个技术专员，基本上都是陆风从其他小队拆借的，为的就是让他们通力合作，确保计划中最重要的一步不要出错。

　　之所以是251发过来信息，是因为他是这些技术员里软硬件应用技术最强的。现在看来，他一定是发现了什么隐藏在程序包中的BUG或者其他什么对他们任务不利的隐藏机制。

　　“你们debug再进行上传需要多长时间？”陆风试着问了一下，既然251给他这么报了问题，那么应该已经有了解决方案。

　　他虽然之前从没有跟这家伙合作过，对251的具体水平还有疑问，但是按照对方的电子渗透成绩单来看，怎么也不可能是个水货。

　　“从5分钟到1个小时都有可能，毕竟，这个程序的加密协议很复杂。不过别担心，我们遇到过类似的难题，一个小时一定能破解。”

　　“你有40分钟，在那之后，我们敌人的地面部队就不一定会怎么反应了……”陆风回了这么一段儿信息之后就挂断了通讯。


第四百一十一章 省心的误解

　　而在一旁观看的德拉库特和几个已经醒过来的高官看来，陆风只是时不时的用手指按住自己的喉部而已。虽然猜到对方是在用喉部感应通话器交流，却不可能知道到底在说什么。

　　包括德拉库特她本人和之前跟他吵架的总统先生在内，他们这里坐在地上一排的总共有6个人质，全是这里的高官。

　　其他所有还在昏迷中的人基本上都是些小人物，那些人都被安置在离他们挺远的大屏幕那里，排成了两排躺倒在地。

　　如果不是那些人中时不时的有人的四肢抽搐一下或者身体动几下，看到的人还会以为那里是放了两排尸体的。

　　至于他们的绑架者们，不管是正在看守他们的几个士兵还是远处的其他人，所有人都戴着只露出眼睛的头盔，交流时也不发出声音，就好像一群哑巴一样。

　　唯一可以用来表示他们身份的也许就是他们护甲胸口的白色标识和上面的姓名标签（其实书写的是代号），以及肩部刷的一看便知应该是军衔一类的图案。这样看来对方应该是正规武装。

　　但是，不管是这些人胸口那个像是地球的白色标识还是用好几种不同文字书写的姓名标签，又或者是起着肩章作用的图案都不是他们能够识别出来的。

　　德拉库特可以保证，他们的标识绝对不属于地表任何已知的军事或者恐怖组织，至于黑帮，那些流氓不管怎么搞也搞不出这么正规化的武装。

　　所以虽然明白对方是极为精锐的正规武装，但是她却对他们可以说是一无所知。刚才帕特尔总统刚被唤醒的时候还质问了一下对方的身份，然后就被一枪托打晕。

　　从对方的行动上来看，似乎是完全不在乎他们这些大人物的身份，只在需要的时候才会让他们“配合”工作。

　　从外表唯一能看出的就是对方的专业化程度很高了，德拉库特年纪也不小了，早就经历过各种风风雨雨。

　　早些年她还在地球上当Armadyne的企业高管的时候，在那个全球治安开始恶化的时代她就已经接受过一些防劫持和反绑架的训练。

　　可是当她用这些早年学来的知识寻找对方的看守漏洞时，却发现目前根本就没有漏洞可寻。这些“绑匪们”看起来零零散散的站在房屋里的各个地方，看起来很疏松。

　　但是仔细看看，他们每个人的站位都很有讲究，对付不同的人所选用的队形也不一样，比如对待他们这些少数被唤醒的人质。

　　他们这些已经清醒的人只有6个人，却有4个人在5米外拿枪看守。而另一头百十号昏迷的人那里却只有5个组成防线。

　　其他的人都分布在有利地形，即便所有人质能够协同起来，一起反抗他们，也很难逃脱被屠杀的命令。

　　这些人站位的分配、每个地点的人数和拿枪姿势，也说明他们绝不是一时兴起或者按照个人习惯安排的。因为他们明显是按照威胁度和空间纵深来安排这些的。

　　看到这里，德拉库特第一次对中控室的布置产生了反感，本来这里的室内阶梯式控制台是她非常喜欢的一个设计。

　　因为站在最高的一层观看大屏幕和俯视在其他控制台工作的人一直都能给她带来很大的掌控感和一种精神上的自信。

　　可是现在，这个曾经她喜爱的设计却给她的绑匪们提供了绝佳的监视视角和进行梯次交叉火力布置的空间。

　　最重要的是，对方看起来完全是在依照着一整套流程机械的执行，丝毫没有对她这样的大人物进行特殊对待。

　　也就是说，对方早就策划好了这次的突击计划，如何攻入，如何控制空间站，乃至最重要的，完事后如何处理她。

　　虽然还不知道对方到底想要什么，又准备如何处理她。但是德拉库特觉得如果她再等下去而没有行动的话，她将没有任何可以谈的筹码。于是她缓缓地站起身。

　　“别动，坐下……”站在他面前不远的一个队员举起枪指着她，并用低沉的语气给出了这段儿指令。他的食指也从护圈上放下来，轻轻触到扳机。

　　“让她过来……”正在控制台那里操作的陆风头也不扭的说了这么一句，由于没有用喉部通话器，所以附近的人都听到了。

　　那个之前制止她的队员放下枪口，让开道路让她过去，不过在德拉库特经过的时候却一直没有放松警惕，一直盯着她的双手，防止意外。

　　这是很多学员在训练营以前很早就养成的好习惯，不忽视任何可能带来威胁的目标，不管对方是男是女，这样能有效的避免被偷袭。

　　“说吧，德拉库特部长，你有什么见教？”陆风的头依旧没有扭过来，他的手指还在快捷的敲击着键盘。

　　德拉库特看了看陆风正在操作着的控制面板，上面正在不断的切换画面，有实景图像也有电子模拟图，实时的了解着空间站上各地最新的动态。

　　他必须这样快速的切镜头，因为由于主电力源被切断，Elysium空间站上的高耗能灯具都被关闭，住户的用电量也被限制到了一个很低的水平。

　　所以现在的空间站内的绝大多数地方看起来都像是在黑夜里，路上只有少数路灯还亮着，而这一现象已经开始引起了一定范围内的居民恐慌。

　　恐慌的原因也很简单，他们这些年听到过很多地表的“恐怖分子”对他们这些特权阶层发出的集体威胁。基本都和破坏Elysium空间站有关。

　　而想象力丰富又闲的蛋疼的他们也发展出过一些相关题材的文学或者影视作品，这类作品曾经也非常的流行。就像是911之后，美国流行过好长一段儿时间的反恐剧一样。

　　集体患有被迫害妄想症的Elysium公民们曾乐此不疲的在书页中和荧幕上看到过各种“恐怖分子”和“暴民”的胜利，以及他们美丽的Elysium空间站在多部作品中被毁的场景。

　　而现在正在发生的大规模停电看起来就特别的像是几十年前就灭亡的一个恐怖组织发出的著名警告。

　　那些人曾经威胁说未来的某一天，他们会大规谋的登上这些富人们的空间站，断电、断水，最后用核武器炸毁空间站，让这个富人的天堂变成地狱。

　　虽然已经过了几十年，但是类似的桥段一直为人所熟知，也用到过很多同类型的作品中，所以富人们都担心现在占领空间站的是不是就是类似的恐怖组织。

　　他们作为特权阶层，虽然住在离地表上万公里的太空中，养尊处优的生活，但是对于地表平民对他们的怨念，这些人还是有个基本的了解的。

　　毕竟，人类的基本情感中就有嫉妒这种感受，很容易理解。连衣食丰足，健康无忧的他们这些富人之间都会时常因为财产的多寡，感情的亲疏等等而产生嫉妒，进而引起严重纠纷。

　　那就更不用说地表的那些人对他们的嫉妒了，毕竟Elysium公民的人数占全世界人口的百万分之一都不到，而他们却占有了全世界90%左右的生产资料。

　　这样超级悬殊的贫富差距当然会让绝大多数人对住在Elysium空间站上的这一两万人产生难以言喻的恨意。

　　而这一恨意也是双向的，双方作为完全对立的阶级，也都知道来自对方的恨意，所以当这里的居民把它们当做地表来的人，又刚刚经历了全站大停电之后，不难想象他们的猜测。

　　“他们是来杀我们的！”这就是很多Elysium公民现在的想法，他们已经把占领空间站的人当做了恐怖分子，所以很多人正在行动或者正在准备行动。

　　而陆风作为本次任务的现场总指挥，只能眼观六路耳听八方，协调着在空间站上的力量，干掉少数冲击他们阵地的傻瓜。

　　最主要的是防止这些家伙做出什么破坏任务执行点的事情，至于说在他的队员们干预过后那些捣乱的家伙是不是还活着，那就是不是他要考虑的了。

　　不过他们也不是什么人都要阻止，其中有些居民是要拖家带口的开着自家的穿梭机离开空间站的，这些人都没有被阻止。

　　反正陆风他们得到的命令是占领Elysium空间站，命令里面可没有提如何处理这里的居民，也就是说，探险队对这里的居民们没有兴趣。

　　而陆风和其他绝大多数学员们对这些本地居民的态度也基本可以如此概括：想留下的就留下，老老实实的听话，想走的就赶紧滚，不要捣乱影响老子们的任务执行和最后得分……

　　再这样的指导思想下，当然不会有任何人被强留下，于是越来越多的穿梭机从空间站上起飞逃往地球的方向。

　　陆风不担心这些跑掉的人，他其实巴不得全站上的人都跑掉，给他们下面的工作省点儿事情，但是即便是富有的Elysium公民家庭，也不是每家都有自己的私家穿梭机的。

　　很多人还是会不可避免的困在这里，而被在这里的人很可能会给他们造成些麻烦，而他不可能在几个小时内那这个超级复杂的空间站摸透，所以想听听这里的国防部长女士的意见。


第四百一十二章 拦截

　　“我不知道你们是什么人，又是怎么把主发电机全部关闭的。但是我相信您一定是个非常聪明的人，你一定费了很多心思才做到这一步，所以，如果我们可以坐下来谈一谈，我们一定可以达成某种共识，解决眼前的危机……”

　　在陆风的允许下，德拉库特大致的阐述了一下自己的观点，也说了不少假大空的话。当然了，从另一个角度来考虑，她也提出了隐性的谈判要求。

　　在她看来，目前站在控制台前操作的陆风一定就是整个事件的策划人，不管是之前地表的大规模绑架还是这次对空间站的突袭都应该是眼前这个人策划的。

　　而对方的目的么，不外乎是要钱、要权或者实现什么政治目标，无论是哪种，能够把计划实施到这个地步的人都绝对是个理智的人，或者说，可以谈判的人。

　　她这样猜测的原因非常的简单，因为她无法想象，除了这次行动的策划人本人之外，又有什么人会得到允许站在她之前站的控制台，掌控整个Elysium空间站的控制权。

　　毕竟，Elysium空间站在这个位面的地位不比神堡在质量效应位面的地位要差，考虑到两个位面间文明的发展范围和技术高度的差距，Elysium的重要性可能还更高一些。

　　任何人掌控了Elysium空间站就掌控了这里的整个地球，而这个中控室是占领空间站的关键地点之一。

　　“省省吧，部长女士，我不是你所想象的那个人，我只是这次行动的指挥官，我的上级也没有给我与你谈判的授权，所以，不管你的提议是什么，我都无权赞同……”

　　陆风头也没扭的这么回应道，听他的语气和话语里表达的内容，就像是完全拒绝了德拉库特提出的谈判请求。但是在末尾，他却话锋突然一转。

　　“但是，那并不意味着我不能接受任何来自外界的帮助，我不能承诺你什么政治地位或者财产之类的报偿，但是如果你真的帮上了忙，我可以在事件之后在我的报告里给你说几句好话。谁知道呢？如果你给出的帮助够大，说不定我就能帮你拿到豁免权……”。

　　“豁免权？什么样的豁免权？为什么我会需要它？”德拉库特听明白陆风的回答后相当困惑，因为直到现在他还以为这是一场针对Elysium空间站和其公民的行动，而不知道探险队对这个位面的实际安排。

　　“你真的认为我们废了这么大的事是为了绑架几个富人，占领这么个什么都不出产的空间站？就在现在，这个空间站上的两台核心主机都正在接收新的程序。

　　等电力恢复，灯光再次照耀整个空间站的之后，就不会再有什么CCB或者什么类似Armadyne的垄断集团，也不会再有Elysium公民和地表公民之间的区别。

　　到时候，你们这些政府成员需要面对的就是地表数以亿计的愤怒民众了，我看过你们的管理数据，光是去年一年本届内阁就收到了超过一百万条死亡威胁和近亿条维权投诉，在你们失去特权后，你觉得他们中会有多少人行动起来报复你们？”

　　陆风说完这段儿话之后终于扭过头看了看德拉库特，即便是透过头盔上的目镜，他的眼神也亮的让人发慌。

　　而德拉库特此时已经被他的话吓得呆住了，她是见过不少大风浪，但是从来没有遇见过这样的情况。

　　一想到苦心经营百年的特权面临瓦解的风险，他就感到一股强烈的愤怒感直冲脑顶，伴随这阵愤怒感而来的还有浓烈的杀机。

　　“如果我的特工在空间站上……，如果我能立即调遣地面的大部队过来支援……”这样得想法几乎不受控制的在她的脑海里一一跳出，随后一条条被她否决。

　　虽然不愿意承认，但是毫无疑问，失去对控制中心控制权的她没有办法调遣任何站外的力量，而站内的武装力量不是被消灭就是被敌方控制了。

　　于是，在一番快速的权衡和计算过后，她做出了决定，她决定先保住自己。如果在没有保护的情况下把她仍回地表，她不认为自己能活多久。

　　于是，他给出了一些控制台里隐藏的控制权限，并标注出了空间站上几个隐藏的区域，最后还帮助陆风伪造了几条发给地面大型基地的待命命令。

　　有了她的协助，之前几艘赶往Elysium空间站调查的军用穿梭机中途折返，各自返回了出发地，算是帮陆风解决了一个不小的问题。

　　虽然之前离开空间站的Elysium公民一落地就会暴露空间站被占领的真相，但是那至少也是几分钟之后的事情了，在这场争分夺秒的行动中，几分钟的时间足够决定很多事情了。

　　随后的十几分钟，他都在协调空间站上的各个小队，将还留在Elysium空间站上的居民集中起来，一方面方便管理，另一方面也能在计划最后的阶段给他们省点儿事情。

　　就在他们的一切行动进展顺利，主任务眼看就要达成的时候，一个紧急状况通知栏突然从控制台上弹了出来。

　　陆风粗略的看了一下，是来自地面的威胁，看来逃出去的富豪们已经把空间站上的现状泄露了出去，军队已经组织起来杀了过来。

　　他们的组织能力还不算太弱，几分钟内就从世界各地升空了上百艘穿梭机和运输船，算是一支相当巨大的登陆船队。

　　只不过，虽然数量庞大，但是仔细看的话，他们似乎并没有组织起来，而是组成零零散散的队形直线冲过来，就像是赶着抢功一样。

　　这样的现状让陆风松了口气，只要不是组织严密的进攻，这个数量的敌人他们并不是无法对付，他做的应急预案里就有应对的措施。

　　“62小队回话，请立即报告防空阵地的设置情况……截击机中队立即投入2号作战区域，自由交火……”陆风看到这里快速的检查并部署了一下自己手头的防卫力量。

　　62小队很快就报告说他们的预定防空阵地已完成设置80%，剩下的十几座炮塔还需要5分钟左右才能达到预定位置。

　　至于开着空间战斗机的那个小队，他们虽然有着无与伦比的机动性能和相对非常强的火力和防护，但是想靠他们的几架战机拦截数以百计的穿梭机还是痴心妄想。

　　不过在敌人进入近程，能被防空火力有效打击之前，他们还是很有用的，所以被第一时间派出去拦截。

　　同一时间，在地面上，多个军事基地已经忙成了一团，大量的人类军官和机器人部队忙碌着解救着大批刚刚回到地表的富豪们。

　　这些家伙在降落的时候选择地点很不集中，有些在人口密集区，有些则在荒无人烟的地方，一看就是慌不择路瞎跑路造成的。

　　大约十分钟前，他们接到了第一个求救信号，随后就是第二个、第三个，每个人都说Elysium空间站被不明武装占领了。

　　这条消息很快被证实，于是，地面上的各个地区的军事长官都动起了自己的心思，都想让自己的部队去打头阵，解放Elysium空间站，所以才有了数百艘穿梭机进攻，却没有统一协调指挥的奇葩现象。

　　地面进攻的船队里跑得最靠前的是一支来自欧洲的特遣队，他们这个编队里有12艘武装穿梭机，5艘载满武装机器人的运输船组成。

　　他们此时距离Elysium空间站只有不到3000公里的距离了，驾驶员们已经在他们的长官的命令下开始分段减速，准备登陆了。

　　结果就在此时，一阵密集的交叉“光束”从他们编队的侧下方飞了上来击中了两艘穿梭机，其中一艘在编队靠外围的穿梭机被命中船舱，还有一艘穿梭机发动机严重受损。

　　还没等这两艘穿梭机里面的驾驶员发出求救信号，又是一阵更加密集的光束从同一个方向飞了过来击中他们，这两艘穿梭机来不及做出任何反应就被炸成了几节碎片。

　　船队里的人就是再迟钝此时也意识到了自己是遭到了截击，队形立刻就散开了，他们2艘穿梭机一队的组成配合队形，试图找出袭击者。

　　但是袭击者的身影却没有出现，在舱外漆黑的宇宙背景下，刚才那一阵蓝色的“光束”就像是一阵幻觉一样。

　　但是那并不是幻觉，十几秒钟之后，又是一阵“光束”出现，将一架正在满功率搜索敌情的穿梭机打成了一堆碎片。

　　如果使用非常强大的观测设备仔细观看的话，其实他们会发现，那些“光束”只是一颗颗高速发射出来的细小弹丸，蓝色的光束不过是它们高速飞行时留下的轨迹。

　　随后，其中一架穿梭机上的一个雷达上终于出现了敌方目标，不过驾驶着这艘穿梭机的人却几乎不敢相信雷达上给出的数据。

　　因为雷达上那个敌方目标只出现了两秒钟，最大相对速度却达到了光速的5%，而且是一下子达到的，直接就冲出了自己雷达的感应范围。这个数据超出了这个位面任何飞行器甚至是投射弹丸所能达到的极限速度。


第四百一十三章 定局

　　而此时正在遭遇屠杀的CCB武装人员们还不知道，他们直到现在遭遇的还只是试探性的攻击。由于缺乏这个位面多种军事载具的具体战术参数，一开始负责截击的战机小队在发动攻击时心里还有些忐忑。

　　他们保持着距离，一次攻击后立即开启质量效应场减重，并加大推力快速逃逸现场。然后再绕回来重复这一流程。

　　但是这样试探了几次之后，学员们发现对方是真的没有办法对他们造成有效威胁，于是，进攻的强度被加大了。

　　在随后的2分钟之内，这支跑得最靠前的船队被越来越近、火力也越来越猛的战机小队彻底打垮，只有3艘穿梭机和一艘运输船幸存，并以最快的速度往地球的方向逃跑。

　　不过他们的失败并不能阻止更多的穿梭机和运输船往这里赶，就在他们逃逸的时候，另一支CCB的武装船队也进入了交战区域。

　　虽然和之前的那一支船队一样很快遭到了沉重打击，但是由于第三支和第四支船队相继赶到了交战区域，所以这支船队没有被彻底击溃。

　　也许是之前受到的打击太严重，这次，赶到交战区域的几只CCB船队很快组织了起来，由于他们的数量优势，学员们没有办法一下子将他们打散或者重创。

　　随着时间的推移，越来越多的船队不断赶到交战区域，胜利的天平不可避免的朝着CCB的支援船队的方向偏移。

　　如果还有探险队有着更多的战术回旋空间，他们还可以让战机小队拉长战线，拖垮这支大船队，但是Elysium空间站离地球不过2万公里，这点儿空间实在是没办法无限期拖延。

　　所以这条防线很快就被陆风放弃了，他让负责拦击的战机小队后撤了1000公里，准备在地面火力的配合下继续阻击。

　　他的命令被忠实的执行了，而之前负责架设地面火力平台的小队也传来了好消息，首批防空炮台被全部架设完毕。

　　16台体积和大衣柜差不多大的防空平台被架设在空间站上的各个区域，即便是在质量效应位面，这些火力平台也能让一个空间站具有初步的防空能力。

　　当然了，由于是小型平台，不可能有着大型防空炮台那种动辄数万公里的防御射程。火力也不可能特别的密集。但是如果仅仅是打击2000公里以内的极近目标的话，不管是导弹还是低速飞行器都别想躲开它们组成的火力网。

　　毕竟，在这个距离上，此类武器根本就不需要精细的教射便能非常精确的命中目标。随后的战斗也证实了这点儿。

　　虽然拦截小队用自己的空间战机编队给首批试图登陆的敌人以迎头痛击，但是这并没有吓到赶来“收复”Elysium空间站的CCB武装船队。

　　事实上，地面上多个军事基地里已经开始组织第二批船队升空了，所以接下来的半个小时就是决定成败的关键了。

　　如果学院们能够在CCB的大部队攻上空间站以前完成对系统的重写，他们就会获得直接控制所有CCB治下的武装机器人的权限，逆转整个战局。

　　如果不能，他们就会面临被迫撤离的境地。任务就会面临失败。陆风现在就感觉到压力的不断增大。

　　虽然现在的局势还能说在掌控之中，就算敌人登陆上来他也有信心跟对方周旋个个把小时。可是整个行动整体的容错率却已经变得比开始时低多了。

　　如果这时候突然有那个小队掉个链子，说自己的什么什么分支任务没有完成，他这个临时总指挥搞不好就要吐血。

　　不过还好，目前他家的表现虽然离完美还有很远，但是说合格确是没有问题。那负责截击的几个小队为例。

　　除了驾驶着空间战机的那个小队以外，其他几个小队正在守护着地面的防空炮台，而现在有一半儿的炮台已经加入了拦截任务。

　　它们发射的精确火力组成了一道强大的火力网，有效的杀伤了刚刚有点儿组织起来的CCB船队，这些炮塔加入战斗不过5分钟时间，来犯的数百艘敌船中已经有三分之一被打爆。

　　剩下的船队之中，一部分继续和战机小队纠缠，其他的都拉开各自间的距离，飞向不同的方向，并作出各种机动躲避防空火力。

　　看起来这个世界的军队中还是有明白人的，他们的这一策略很成功，很多落单的穿梭机就这样穿过火力密集区接近了空间站，预计很快就能登陆。

　　最近的穿梭机距离空间站已经不到200公里了。正在陆风准备组织地面防线防御对方的登陆的时候，一个好消息传了过来，新的程序包已经完成了安检，在主机房里的小队正在安装程序包。

　　半分钟后，就在第一架敌方穿梭机即将登陆的时候，守在公民管理主机那里的小队给出了好消息，新的启动程序完成了安装！

　　在陆风收到这条信息几秒钟后，整个空间站上的各大系统都全部恢复了运转，所有的灯具也再次亮了起来，整个空间站恢复了光明。

　　看着恢复运行的空间站各大系统信息，陆风的嘴角露出了一丝笑容，并通知其他各个小队撤出各自的战斗位置，因为后面的战斗不需要他们参与了，胜利已经属于他们。

　　在各个小队接到命令开始撤出战斗的同时，公民管理主机也完成了开机自检，在几个技术员的严密监视下开始运行新安装的管理程序。

　　在这之后，它开始的第一件工作就是重新检查公民列表，已确认它要服务的对象。进而安排服务计划。

　　从这点儿可以看出这个人造的富人天堂的软件系统还是很人性化的。虽然只是对一小撮人的人性化。

　　之前的公民列表已经被学员们依照计划彻底修改，所以在公民管理主机的新识别库里完全没有之前几万名固定公民的信息。

　　取而代之的是一份更加简洁而陌生的新名单，首先，所有参与此次行动的学员的个人信息都被录入了这份新列表。

　　他们和其他所有不在这里的探险队成员都被识别为Elysium的新公民，而且很多人都顶着一个高级行政或军事官员的头衔。

　　而与此同时，所有的原Elysium公民都已经不再被系统识别，他们的信息被移入了另一个更大的地表公民数据库，包括原任总统帕特尔在内的所有原Elysium公民都是如此。

　　也就是说，从这一刻开始，他们这些特权阶层失去了一切作为Elysium公民所有的特权，被公民管理主机重新识别成了只有他们眼中垃圾一般的地表普通人。

　　一直在后方看戏的沈超甚至已经在此时被系统识别成了新上任的总统，当然了，这也是计划中的一部分。

　　极乐空间位面作为一个潜在的人力资源库和制造中心，在沈超未来一个阶段的发展战略中还是很受重视的。

　　陆风当然不知道自己的总队长对于这个位面的具体打算，他也不是很在乎这个，所以在技术员们确认任务主目标已经达成后，他几乎是立即松了口气。

　　然后，他检查了一下自己获得的权限，并很快用国防部长的权限（之前黑主机拿到的权限）给公民管理主机和国防主机分别上传了一条高认证度的命令。

　　这条命令是给所有联网的自动军用平台的，包括CCB在地表部署的接近97万台人形武装机器人。命令很简单，是让他们以最快速度回到原驻地，扣押全部人类军官。

　　如果人类军官抗拒这条命令，这些机器人就可以使用致命武力强制执行，包括枪决！这样的命令下达后，进攻的CCB船队立刻就陷入了混乱。

　　CCB部署武装机器人已经有半个世纪的历史，从来没有过机器人失控的状况出现，Elysium空间站上的权贵一直牢牢地把握着其控制权，所以广大的CCB官兵对这些帮他们挡子弹，干各种脏活累活的铁罐头早就没有了防备心。

　　那些之前组织进攻的穿梭机和运兵船里很多都装满了武装机器人，而在Elysium两大主机的确认命令下，它们不会怀疑自己得到的命令，立即就把枪口转向了之前指挥他们的人类军官。

　　同样的事情还发生在地表的每个角落，每个军事基地，警务部门都面临同样的问题，本应该服务于它们的武装机器人一瞬间脱离了他们的指挥，开始系统性的解除他们这些人类的武装。

　　看到这里，陆风知道敌人们短时间内是不可能威胁到Elysium空间站了，所以他趁着这个机会清点了一下战果，然后立即给总部发送了任务成功的信息。

　　几秒钟之后，一条指挥部的回信发了过来，陆风看完信息后立即打开中控室大门，准备迎接后方接管的人员。

　　指挥部已经确认他们的第一个任务的成功，包括102小队的所有参与此次行动的小队都加了分，而且很快会有后方团队过来接管局面。

　　虽然还不知道自己小队的具体得分，但是任务主目标和绝大多数分支目标都顺利完成，且无人员伤亡。这样的条件下，他们的得分怎么也不可能太差。


第四百一十四章 交接

　　带着一队人走出中控室，穿过长长的走廊到达外界环带的生活区域时，陆风几乎是立即就看到一个直径3米左右的时空门竖立在不远处的一个广场上。

　　“来的还挺快……”他心想，刚才指挥部发送信息说后方团队随时会达到时他还以为是个比喻。

　　但是现在看来这些人应该是早就在时空门的另一侧准备好了，一等到指挥部的出发命令就赶了过来。

　　看得出这个时空门不是他们穿越过来的那扇门，而应该是和他们传过的那扇时空门对应的姐妹门，因为这扇时空门的稳定器是在极乐空间位面这边儿的。

　　至于为什么会有这扇门，以及为什么他们来之前没有见到这扇门，陆风也知道大致的原因。

　　就像前面提到过的那样，以沈超目前的研究结果，只有在目标位面开启两扇方向对立的时空门才能平衡目标位面与主位面之间的时间流速。

　　所以，只要不是有特别的要求，现在探险队在执行任务时总是开启两扇通往目标位面的时空门，一扇从主位面通往目标位面，一扇从目标位面通往主位面。

　　两扇时空门分别用稳定器固定住，两界就有了一致的时空流速和两条往返程的通道。从主位面的通往目标位面的被称作A门，从反方向通回来的则被称作B门。

　　正常情况下，扶着执行探索任务的小队只被告知A门的地点和通向的具体地点，而B门在主位面和异位面的位置则作为保密信息。

　　通常只有在原计划出现严重的差错时，B们才会被启用，而且即便是那种情况，指挥部也不一定会告知地面小队B门的位置。

　　此时，从这面不大的时空门里，正源源不断的走出一队队的人来，不过和陆风之前想象的不同，除了最先穿过这扇时空门人中有少部分是战斗人员以外，其他人看起来都是平民。

　　传过时空门的战斗人员中，包括十几个穿着纳米甲的探险队正式成员在内只有大约200人，其他几百人一看就是文职人员、工程师和学者一类的人物。

　　这些人的、穿着各异，带着各种大包小包的行李和工具，除了极少数人以外，其他人身上一件热武器都没有，粗粗一看就像是一大队游客。

　　穿过时空门后，他们在那些在广场上被少量探险队正式成员指挥着稍微整理了一下队列，形成希希散散的几个不同阵列。

　　而陆风也在此时赶到了广场，找出训练营里的老上级托德，准备跟他交接工作。不过托德却告诉他总队长会亲自过来和他交接。

　　说完，托德就安排刚刚集合起来的这几百人去接管整个空间站上的各个关键地点，看托德指挥起来的熟练程度，他对Elysium空间站的了解恐怕不比陆风自己低。

　　说起来沈超亲自过来交接工作，陆风倒也不觉得特别意外，毕竟沈超在几分钟之前刚刚“当选”这个人口过百亿的世界的总统。

　　虽然他的当选程序完全是非法的，不道德的，就和陆风他们之前受命执行的绑架和偷窃行动性质一样。但是道德这种东西从来不会，在可见的未来也永远不会阻挡探险队达成自己的预定目标。

　　在托德从广场上带走之前的几百人之后没多久，一小队工兵部队穿过时空门，他们用了大约2分钟时间，用一套带过来的更大的时空门稳定器换下之前固定B门的小型稳定器。

　　在新的稳定器的帮助下，时空门的开口立即扩大了几倍，在这之后，这些工兵们收拾收拾带来的装备就退了回去。在这之后又过了几十秒，一队规模更大的专家团在沈超的带领下穿过了时空门。

　　没错，是专家团，不是军队。除了少数几个探险队正式成员外，跟着他一起穿过时空门的还有大量和之前的“旅行团”差不多的一大群人，区别只在于这队人的规模更大，而且组成似乎也更加复杂。

　　队伍里不仅有戴着眼镜，身材瘦弱的理工科专业人士，还有几个外形靓丽的年轻男女带着专业摄像到处乱拍摄的记者一类人物。

　　陆风看到这里实在是吐槽无能，虽然说这个位面的主要武装力量已经在几分钟前被瘫痪了，但是严格意义上来说这里还是战区好吧，带着这么多平民第一时间赶来真的没问题么？

　　陆风实在想不明白沈超要带一队记者过来干什么，好在，沈超到场之后也不需要他自己多想，他们很自然的就完成了指挥权的交接。

　　在这之后，沈超脱下头盔，拉着陆风的手到人群前做握手状，让记者们拍照并录像留念，记者和他们的摄像们自然十分配合。

　　在很多年之后，这段录像被当做时空大联盟建立前里程碑式的历史事件，被广泛的认为是联盟形成前的最重要一步。

　　当然了，此时被当做珍奇动物拉来拍照的陆风完全没有参与历史性事件的激动感，只有因为毫无准备而产生的蛋疼感觉，这和他脑子里想好的交接程序不太一样啊！

　　在拍照完成后，陆风就站在一旁当起了人肉背景，而沈超则在记者们面前表扬了一番参与此次行动的学员们的出色表现，尤其吹嘘了他们的学员们表现如何出色，在两天之内就拿下了整个位面……

　　在一旁当人肉背景的陆风听到这里心里只感觉有几百头羊驼在飞奔，因为沈超用的语句实在是太夸张了，光听他说，感觉学员们个个都是兰博附体一样。

　　这样的形象展示与媒体宣传持续了大于5分钟，然后所有记者和无关人员被带走，陆风则在前面带路，带沈超和少数几个随行人员去中控室。

　　“你看起来有很多问题啊，有的话就快说，别让我猜……”沈超看到陆风面部奇怪的微型抽搐后问了一下。

　　他现在对于他人的情绪波动十分敏感，因为他的感知能力相对于之前大大提升，任何人的任何小动作和微表情都躲不过他的眼睛。

　　“不，总队长，我只是不明白为什么要叫媒体来，还有，这么多平民带过来干什么？为什么接替我们的部队人数这么少？”

　　陆风想了想还是把疑问提了出来，他实在想不明白对着媒体过来对于他们的考试有什么用处，多派点儿军队多好。

　　在我是传奇位面，他们可是已经有超过50万人的人类军队的。往这个新占领位面派个几千人总不是问题吧。

　　当然了，他有这样的想法主要是因为他目前还是个学员，对探险队的几个大型计划了解的太少，极乐空间位面的任务计划他也只拿到了第一期的第一部分。

　　在有限的信息和有限的理解能力下，他实在是无法将这些事情串联起来，并给自己一个合理的解释。

　　换做平时，沈超可能只是对他神秘的笑一笑，绕开他的问题，让他专心后面的考试，不过今天沈超的心情貌似很好，起码比学员们出发时强得多，他在略微思索后居然开始回答陆风的这个问题了。

　　“你还是不明白啊，对你来说这只是入职前的考试，对于我们整个探险队来说，占领这个位面是个重要事件，虽然算不上至关重要，但是很多更大的计划和设想都需要这个位面做验证。

　　我刚刚带来的那些你认为‘无关’的人都是这些计划的重要组成部分。他们中有各行各业的专业人士，工程学专家、农业专家、经济学家、社会学家……

　　占领这个空间站和控制CCB的武装机器人部队只是第一步，研究以及改造这个世界才是我们的目的。你和其他小队的学员在几个小时后就会完成交接回去休整，参与新的考试项目。

　　而我们的专家团则会留在这里，全面考察这个位面的地球，并尝试用各种手段在最短的时间内逆转这里混乱的局面，让这颗充斥着贫困和暴力的星球变成我们的发展助力……”

　　“可这需要极大量的人参与改造，我们现在可没有那么多人啊……”陆风听完沈超的解释简直有种自己是不是在做梦的幻觉。

　　因为他不管怎么想也不觉得目前的探险队有能力做到沈超说的这些工作。不是能力问题，而是人太少了。

　　如果仅仅从武力上来考虑的话，探险队控制的力量可以相当轻松的碾压这个位面，这点儿从他们寥寥百人就能攻陷这个位面的“首都”就能看出来。

　　但是打下来和治理下来可是两个完全不同的概念，这个位面自身的政府机构CCB虽然看起来很烂，但是毕竟是这个位面最强大的武装集团。

　　而就是这个武装集团还会因为缺乏人力管理混乱的地表选择集体躲在Elysium空间站上的，以探险队及其附属机构目前的人力资源现状，想要做的更好似乎是个玩笑。

　　毕竟，他们连只有几千万人口的我是传奇位面都没有完全肃清并占领，更不用说占领并改造这个有着120亿人的混乱星球了。

　　“我知道你怎么想，我们没有足够的人做这个工作。没错，用传统办法的话，我们确实没有足够的人员占领这个位面，并在短时间内把它从累赘变成资产。”

　　“但是，谁说我们一定要用‘人’了？”感受到陆风的疑惑后，沈超突然回头拍了拍他的肩膀说道，说着还把一份体积不小的电子文件发给了他。随后踏步进入了中控室。


第四百一十五章 命运的转折

　　为什么要用人？这是个很简单的问题，但是不知道内情的陆风暂时却无法从这几句话中体会出什么特别的深意来。此时他已经带领着102小队原路返回了零号空间站。

　　上午的权利交接进展的很顺利，总队长沈超在得到他的简报后很快就接管了中控室和其他一切事务。

　　对于之后极乐世界位面发生的一切事情，陆风一如既往的不关心，他也不会把自己听来的这些疑似机密的信息告诉队员们，也许这就是为什么沈超愿意给他说这些话的原因。

　　回到当下，在穿越区执行完隔离程序，并办理了一番返程后的手续之后，他带领着包括自己的102小队在内的近百号人回到了各自的住处。

　　还不等他们任何人休息一下，指挥部就给他们每个小队发送了新的任务信息，各个小队还是分配到了不同的位面，去执行不同的任务。

　　看来他们刚刚组成的这个中队还是要再次拆开，好消息是他们有24个小时的准备时间，虽然不多，但是看了一下任务世界的基本资料，他就知道这个休整时间绝对够了。

　　因为102小队下一个任务的任务世界的整体难度较之前的极乐空间位面明显下降了，目标位面是一个技术水平和主位面几乎没有区别的近未来位面。

　　这个位面目前的主导国家还是美国，而且是一个发展方向相当奇怪的国家，首先，他们的监控系统非常发达。

　　其次，这个美国的各大主要产业都经历过主位面的美国经历过的疲软和衰退，但是现在，其制造业居然在和第三世界的激烈竞争中缓慢恢复竞争力。

　　这一现象就很奇怪了，因为他的人力成本似乎始终没有降低，犯罪现象也依旧十分的猖獗，这样的国家是怎样恢复贸易竞争力的呢？

　　往后看，陆风慢慢地消除了这个疑惑，取而代之的是深深皱紧的眉头，因为他找到了自己问题的答案，也看到了任务要求的一些限制性条款。

　　禁用全部4级以上武器，限制交火区域和交火对象，学员在测试期间需要全力避免官方发现被，击杀一切有威胁目击者……，诸如此类的任务要求占了整整一页。

　　陆风稍微想了想就理解了这些任务要求的意义，原来这个考试位面也不是什么正常的位面，而是一个充满了杀人狂和逗比政客的奇葩世界。看明白这点儿，他就招呼着队员们研究起了他们的新任务。

　　而与此同时，在极乐空间世界的Elysium空间站上的中控室里，一大堆穿着白色实验服的人员正在紧张的工作着。

　　他们的工作是安装替换掉这里的大批原有设备，如果有人在外面观察的话，还会发现一队工兵正在中控室外不远的一个大广场上搭建一批组合式的三防建筑。

　　这些建筑的外貌和主位面军队用的那种三防式避难所很类似，外形看起来方方正正的，有着极强的结构强度和抗冲击属性。

　　在搭建这些建筑的同时，工兵们也在指挥着一些机器人小心地将大批全新的高级服务器运进刚刚建好的三防建筑内。

　　不管是外面施工的工兵们还是这些中控室里的实验人员看起来都很专业，他们中不时的会有负责人拿着自己的进度表向站在控制台的沈超汇报最新进度。

　　而戴着头盔的沈超在得到这些进度报告后却只是点点头，眼睛直盯着对面中控室里漆黑的大屏幕。像是在等待着什么发生。

　　“我知道我没有谈判的权利，你的军队很明显的占据了所有局势的上风，但是你到底要怎么样才满意？我们已经投降了，你的组织会怎么安排站上的其他Elysium公民？”

　　在一旁被一个卫兵监视着的德拉库特突然站起来问道。他说的投降是帕特尔总统几分钟之前代表CCB提出的，沈超也代表探险队在明面上接受了。

　　被他所控制的CCB武装机器人现在正在地表的各个基地将里面的人类军官解除武装，赶出军营。还滞留在空间站上的Elysium公民也被集中了起来，但是沈超却没有解释他们会被送到哪里。

　　德拉库特和其他原CCB的高级领导层都还被扣押在这里，中控室里其他的一切人员都早已被清空带走，只有他们这些前政府首脑依旧被扣押在这里。

　　经过了之前的一番大变和很多的困惑，她终于确定了这个站在他不远处的穿着铁桶一般的全防护装甲，像是机器人一样稳稳站在那里的家伙是所有入侵者的总BOSS！

　　虽然心中充满了类似：“这身钢铁服里到底是不是人类？入侵者会不会都是外星人？”之类的猜测，但是之前就看着CCB军队败退回地表石矿的她还是勇敢地站出来提出了自己的疑问。

　　之所以说是勇敢，是因为她自己都做好了问完问题被对方直接枪决的心理准备了，入侵者们志在消灭CCB的目标她现在已经看清楚了。

　　CCB的投降是无条件的，虽然看起来地表还有很多CCB的军官和基层官员在组织反抗，但是德拉库特也知道，那些人在全球的武装机器人被敌人收编的大背景下不过是垂死挣扎。

　　而作为CCB的高官，她和其他幕僚不管怎么挣扎，在获救无望的情况下，最大的可能是在失去最后一点儿利用价值后被对方干掉。

　　德拉库特在经过了几分钟的反复思考后，终于说服自己接受了这点儿，她之前一百多年的生活也算得上是丰富多彩，遗憾并不多。但是她不能允许自己稀里糊涂的死。

　　哪怕是在问完问题后对方一言不发的杀掉自己，她也要试一下，不为别的，就为了知道对方是打算怎么处理Elysium的公民，因为她的孩子们都是Eiysium公民，其中还有很多依旧在空间站上。

　　“我怎样才会满意？哈哈，你确实很有幽默感，部长女士。至于你的问题，他们不会被伤害，包括你的孩子们，只要他们不反抗，都会被我的人安全的送到地表自由行动，当然了，在那之后就要看他们自己了……”

　　沈超制止了旁边儿的卫兵制服德拉库特的动作，以他现在的防护，这个女人别说拳打脚踢，就算是全身绑满炸药冲过来自爆也别想把他怎么样。所以他决定听听对方有什么可说的，听完后，他也不介意告知对方一些不重要的信息。

　　“真是疯狂，我们已经和平的投降了，作为文明人，你现在把他们送到那些地方就是谋杀，地面上可是有大批的暴徒都想要杀死或则绑架我们的……”

　　德拉库特一看沈超给出的降落点就急了，那些降落点一看就随便选的，虽然都接近人口密集区，但是治安么状况么，和全球绝大多数地方一样是渣渣。

　　那些娇生惯养或者长期生活在Elysium空间站早就磨平了生存能力的富人在那种险恶的环境下的生存几率实在太低。

　　“而你觉得你自己有理由埋怨他们的仇视？”沈超听到对方的说法后感觉十分好笑，所以回应这句话时，语气里的嘲讽意味已经不言自明。

　　在之前102小队和其他小队一起在这个位面执行任务的时候，他就坐在后方一份份的看他们发回来的文件和报告。

　　其中很多都是这个位面的历史和技术资料，在对这些资料初步整合之后，他就把这些CCB的高层领导全部划到了脑残的行列。

　　原因也很简单，这个世界明明有着足以规模化应用的新能源、交通、医疗等技术。包括小型化裂变发动机、各种空天载具、自动医疗台等等。

　　这些技术都是需要极高的技术积累才能开发出来的东西。结合着这个世界的历史记载，也能确定这个世界的整体产业链发展最近几十年一直都在走下坡路。

　　这是很不寻常的，因为能搞出这些技术的势力本应该和其他沈超见过的星际文明一样快速走出地球，各种实体产业高速发展，在人口指数级增长的情况下也能让人群快速富裕起来才对。

　　但是这个世界的情况却完全相反，这些强大的新技术没有让广大的人类大众收益，而是把更多的人推向了暴力与恐怖的深渊。

　　CCB的这些统治者为了资本的垄断和账面财富的集中，人为的放慢这些重要科技成果的规模化进程，甚至强行拆分能够造福人类的已成熟产业链。

　　这些举措让上百亿人每天在饥饿和暴力中挣扎，只为了他们这一小撮富人能够享受无上的特权和优越感。

　　这就是为什么当这样的一个组织的高级领导人中的一个“义正言辞”的和他谈起Elysium公民人权的时候，沈超会忍不住笑出来的冲动。这实在是个太高冷的笑话。

　　正在德拉库特准备再说些什么的时候，一个胖胖的老人抱着一个特制的公文箱，跟着一个带着探险队胸章的年轻人走了进来，看到他们进来，沈超立即示意旁边儿的卫兵将德拉库特送回原位，而他自己则迎上去欢迎他的客人。


第四百一十六章 AI的黎明

　　“欢迎，科雷普先生。不过对于你来说，我也许该说欢迎来到未来。不过很可惜，这个位面的现状恐怕并不是你之前所期待的那种未来位面，和之前我们去过的两个测试世界不一样，这里的环境比较‘野蛮’，你确定你的宝宝不需要更多的时间适应这个世界么？”

　　沈超以一种类似于对待朋友的语气开始了与这个老人的对话，说着还看了看老人手上拿着的箱子。那里面装着的是一个AI核心。对方似乎和他也比较熟了，虽然看起来对这里的新环境还有些局促，但是这个穿着一身棕色西服的胖老头还是相当自然的回答了沈超的问题。

　　“谢谢你，沈先生，不过我相信我的‘撒玛利亚人’可以应付任何挑战，之前的两期BETA测试已经充分的展示了我的‘撒玛利亚人’的智能和多线程处理能力，作为一个系统，他依旧需要引导和微调，但是我相信这里不会有什么能吓到他的……”这个微胖的老人一边儿说着一边儿举目四望着四周的环境，似乎是在找什么东西。

　　“主控平台在那里，数据接口已经被准备好了，我的工兵部队此时正在地表拆除这个位面数量稀少的核武库。等他们完成自己的工作，你的撒玛利亚人就可以上线了……”沈超知道对方在找什么，于是就简单介绍了下这里的情况。

　　他眼前的这个微胖的老人叫阿瑟·科雷普。是半年前探险队整合自身的技术力量，并开始自主研发AI时从一个近未来世界招募的科学家。除了这个老人之外，探险队还分批次去了很多高科技位面，以尽可能隐蔽的方式招募了一大批技术专家同步开展各种类型的AI研发。

　　虽然到目前为止他们已经在各个位面招募了上百名这一领域的尖端科学家，但是不管是人才的搜刮规模还是AI开发计划的实施规模依旧在持续增加。一点儿也没有要停下来的意思。

　　已经被招募的科学家们现在多数都分布在探险队建立在各个不同位面的科研基地，以公开或者秘密的方式开发着结构不同、设计目标和操作原理迥异的AI，以便在其中选出最适应探险队需求的型号。

　　这些被隔离开来的AI开发计划都是一个叫做南天座计划的探险队核心计划的分支部分。而沈超眼前这个老人之所以能在此时出现在这里是因为他在自己的世界独立开发了的一款开源式的AI程序，名叫“撒玛利亚人”。

　　虽然撒玛利亚人在沈超见过的各个位面里众多的AI和类似AI的程序中并不算是特别高智能的类型，底层原理一点儿也不新奇。从拟人度上来说甚至可以说是在水准以下。

　　但是由于这款AI在探险队招募其创造者之前完成度就已经很高，且具有自主学习能力以及随时进行修改的高可塑性。

　　所以撒玛利亚人结构相对简单，完成度高，所以在目前的南天座计划中实验进度排在最前面。把很多概念上更加“高大上”或者理论上“潜力无限”的项目远远抛到身后。甚至探险队原定的去光环位面搜集AI建造技术的计划都因此被延期……

　　这就是为什么老人回答沈超的问题的时候很有信心，因为他被探险队招募已经5个多月，是第一批开始投入实际AI开发工作的项目专家。而且他的作品在他刚被招募时就已经达到了90%的完成度。

　　在他被招募期间，探险队用自己超前的医疗体系治好了他的一身病症，还让他见到并研究了很多款探险队之前收集到的“失败类型”的AI核心数据和技术资料。

　　正是利用这些资料和探险队提供的高性能硬件，恢复健康的他才得以将自己的得意作品完成，并激活上线，在那之后，他根据撒玛利亚人的数次内测时的表现大幅度的改进了自己之前的设计。

　　这些新加入的设计不仅提高了撒玛利亚人的问题处理效率，减少了电力功耗和对高性能硬件的依赖度。更重要的是让其核心智能得以显著提升。

　　通过之前的两个月的测试和智能进化，他的撒玛利亚人现在对人类行为的理解和对自身行为的约束上已经达到了很高的水平，从Alpha版本一路成功的晋级RC版本。离探险队设下的稳定版标准只有一步之遥了。

　　如果说，在他刚刚带着自己的作品加入探险队的科研体系时，撒玛利亚人还很像是个刚刚学会说话和走路的婴儿，对什么都很好奇，也喜欢破坏各种安全条例，不愿接受人类给出的束缚的话。

　　那么，在经历过2个受测试世界的经验积累和大量的改进后，现在的撒玛利亚人的整体智能和外在表现已经相当于一个接受过良好教育的青少年了。而且是那种已经发展出自己世界观的青少年。

　　虽然现在的撒玛利亚人依旧不喜欢接受管理员们的束缚，有时还是会在测试中耍小聪明甚至犯傻，但是总体上，它已经适应了探险队对AI的绝大多数要求。尤其是在“人机协作”这一项上表现非凡。

　　在之前的测试中，撒玛利亚人与几名人类受测试者（自愿的、被迫的都有）达成了有效合作，在一个受测试位面完成了一些系列单靠人或者AI都不可能达成的高难度测试任务。

　　这一最新阶段的测试将主要检验撒玛利亚人处理多线程情报任务的同时与人类协作的表现，如果撒玛利亚人能在这个犯罪盛行，资源短缺的世界有效完成测试任务，他就将得到沈超的个人验收，并被带到其他地方进行军事化应用的实验。

　　当然了，这是个十分长远的计划，由于AI的失控导致灾难的案例在高科技位面屡见不鲜，所以，即便一切顺利那也是几年后的事情了，而且探险队内部对于是否要这么早让撒玛利亚人进行最终测试甚至是对于南天座计划本身的扩大化都有很多异议。更不用说AI接上军事网络这种遥远的事情了。

　　但是由于沈超在这个议题上的坚持推进和组建中的舰队对AI的实际需求量很大，所以南天座计划才得以一直稳步前进，在“民用”领域的研发始终进行，其实直到半个月前，探险队才最终结束了对于AI实用性和危险性的讨论，并最终确定了让撒玛利亚人接手极乐空间位面的初期秩序重建工作。

　　在目前探险队所有“自主开发”的AI中，撒玛利亚人的完成度是各个项目中最高的，由于其前身就是一个专门用于大范围监控和阻止严重暴力犯罪的系统，所以撒玛利亚人具备“蜂巢思维”、“大规模模糊运算”等专门用于管理大型人口聚集地的功能。

　　这些功能使得撒玛利亚人在先天上就比任何人类甚至绝大多数种类的AI都能更加细致的监控和管理这个混乱的充斥着暴力的位面。如果应用的好，配合着军事力量的有效配合就能够在短时间内铲除这个位面地球上的大规模有组织犯罪问题。

　　当然了，这些目前都还停留在纸面上。即便是一力主张解放AI智能的沈超也不能给与还在测试阶段的撒玛利亚人和其他AI毫无保留的信任，所以自从他进入中控室以来，他就一直戴着头盔，因为在科雷普先生带着自己的AI核心通过时空门之前就已经有卫兵将这一信息通报给了他。

　　在整个南天座计划中，所有的AI开发项目都被安排在不同的位面，且没有任何一个项目位于探险队的统治核心位面我是传奇世界，每次AI或者他们的开发人员转移时都会动一番大阵仗。

　　转移的人员和物品都会遭到严苛细致的层层检查，并由沈超亲自开通一次性专用时空门通道，以防止开发中的AI以任何方式进入探险队运营的核心安全网络。

　　这就是为什么沈超会在自己的军队已经完全控制的空间站上全副武装的戒备的原因，同时也是为什么他会派驻如此之少的人第一批进入这个位面。这是一种无奈却必要的防护措施。

　　如果撒玛利亚人在此次上线后突然发狂，变得和终结者位面的“天网”一样突然失控大开杀戒，沈超至少能保证自己能够在短时间内免疫任何可能的攻击，并成功撤离回去。并将损失降低到一个可以承受的范围内。

　　在介绍了一番这里的基本布置和后续安排后，沈超将抱着个小箱子的老人领到了一排俘虏面前。

　　“这些人是这个位面的政府的最高级别政府官员，在撒玛利亚人此次测试期间，他们会被继续安置在这个空间站上，会有专人负责看守他们，由于这些人的身份和地位的特殊性，他们也许还会有些用处，比如藏着一些有用的情报，如何对待他们是你和撒玛利亚人的事情……”

　　沈超指了指蹲坐在地上的一排人介绍到，那语气就像是一个商店老板介绍自己货架上的商品一样。让这些前高官们心里面一阵担忧。


第四百一十七章 答疑解惑

　　“好了，我要交代的差不多就这些了，阿瑟。和前几次一样，我会在你的‘宝宝’上线之前离开，我的联络官会在我离开后很快到达，他会负责这个位面后续的一切军事行动，在我离开后，只要你们两人都认可，就可以随时让撒玛利亚人上线。在那之后，这个位面的一切重大决定都需要靠你们自行决定了。我至少要一个月后才会来验收成果……”沈超最后嘱咐了这么一番就准备闪人。

　　“等下，沈先生，如果你不介意，我还有几句话想说。我已经等了很长时间……”看他要走，老人赶紧叫住他。他自从被探险队招募后，虽然被好吃好喝的伺候着，探险队更是给与了他海量的资源与人力帮他完善撒玛利亚人。

　　但是，即便算上这次，他总共也只见过沈超4次，而且每次都是沈超交接完工作就直接闪人了，虽然沈超每次都给予他的工作高度的肯定与支持，但是有些问题已经在他的脑海里埋藏了很久。

　　和其他被招募人士一样，在经历位面旅行之前之前，探险队招募他们的方法可能是靠欺骗，甚至是绑架，但是一旦穿越过时空门，他们就会被告知事实真相。

　　他们的母位面的影像作品，探险队对其的编号，他们被招募的原因……这些东西探险队都会很明确的告知他们，并且确保他们真的理解为止。

　　在那之后，他们中的多数人就会面临一个自由的选择，留下或者回到自己的母位面……晚年丧妻又身患绝症的他自然是和多数人一样选择了留下接受治疗，并通过工作的方式报偿。

　　但是，随着他对时空旅行这些事情知道的越多，他的疑虑就越深。有些问题是近期才有的，更多的则是他在第一次通过时空门后就产生的，这些问题得不到确切解答总是让他觉得心里不安，甚至夜不能寐。

　　所以，借着撒玛利亚人这次测试的机会，他觉得有必要当面向沈超问明白。因为天知道他下次见到沈超会是什么时候。

　　“好了，说吧，什么问题？”沈超收住脚步，平静地说道，在探险队及其外围组织日益庞大的今天，作为组织最高领导人的他每天都会得到大量的问题，不管愿不愿意或者最终会不会回答，他在很多时候都必须要做一个合格的倾听者。

　　由于这样的倾听和做解释的经验相当丰富，所以他甚至已经从对方的语气中大致猜出了阿瑟会问出的问题。

　　“哦，首先，我想还从没有机会正式的感谢你，你和你的探险队不仅仅救了我的命，更是救了我的孩子撒玛利亚人，对于此，我非常感激……”似乎是没有料到沈超会这么干脆的停下回答自己，所以当沈超反问他的问题时，还没有组织好语言的阿瑟有些结巴，配合着他那并不太协调的肢体颤动，甚至有些滑稽的感觉。

　　“不要着急，科雷普先生，慢慢问。”沈超很有耐心的劝道，甚至示意让旁边儿的卫兵搬来两把椅子。因为他知道对方的问题不会很短。等他们落座后，阿瑟终于组织好了自己的语言。

　　“我知道我问这些问题可能有些鲁莽，我也听说了还有很多其他的科研组在为你的组织研发AI，我甚至听说了他们中有很多来自类似这样的高科技位面……”。

　　说着，他指了指天花板，意思是能建造这种空间站的位面。对于他来说，能够建造这样城市规模的空间站的世界已经非常高科技了。

　　“你知道，即便在我的母位面，我也并不是最有才华的电脑工程师，我的朋友哈罗德，他的机器比我的撒玛利亚人完成的要早得多，也成熟的多，这些我都是在来的第一天就知道了。你之前说过，你的队员当初到达我的母位面后只用了几分钟就找到了我，所以如果你想的话，你也一定能轻松的找到哈罗德和他的机器宝宝。”

　　“那我想我的问题是，为什么最终，在这么多选择中，你会选择我和我的撒玛利亚人？还有在这次测试结束后，你们又到底准备如何安排我们？……”说着，阿瑟又下意识地抱了抱装着自己的撒玛利亚人的箱子。

　　“这是个好问题，阿瑟，我从不同位面，不同背景的很多人那里听到过类似这样的问题，为什么是我？这其实几个最常见的问题之一，仅次于‘你们是谁’‘那个门是什么东西？’之类的问题。”沈超在椅子上换了个轻松地姿势回答道，类似的问题他已经听过太多遍了。

　　“通常，我会用命运、缘分，或者运气来解释这一类问题，对于多数我们招募的人来说，这也是事实。但是你的情况不一样，你不是个时空难民，你的世界也不是我们要占领的地方。”

　　“关于你的朋友，你说的没错，我是可以找到哈罗德。我也可以找到他的同事和敌人们。我甚至可以精确的定位他利用无关名单帮助过的每一个人，乃至他创造的那台自认为在云端藏得很好的机器宝宝。”

　　“但是我没有那么做，因为他对自己创造的AI有着极深的恐惧，以至于让他在技术领域停步不前。这样的人不管专业技术多高，都是没办法开发出来我们所需要的AI的。”

　　“而你问出这些问题的原因并不是因为你对自己或者你的撒玛利亚人的能力有什么怀疑。你问这些问题是因为你担心，你担心我是不是那种漫画中才有的超级恶人，或者我本就是一个视人命如草芥的超级军阀……。”说到这里，沈超干脆就把头盔摘了下来，露出他那极为明亮的眼神。

　　“而像你这样的人通常最大的担心是，我会在未来的某一天狂性大发或者现在就计划着将你的撒玛利亚人变成一个庞大的战争机器的一部分，最终伤害到无辜的人……我猜的没错吧？”

　　“那，你会这么做么？”阿瑟问道这里的时候已经十分紧张，沈超甚至能看到他额头的皮肤上开始密密麻麻的渗出汗珠。显然，自己的话说到了对方最担心的地方。

　　“如果我说不是，你会相信么？”说着，他笑了笑，而对面的阿瑟却不知道该如何作答。他能感觉到沈超说的话里应该至少大部分是实话，从对方的话语中，他也看不出任何疯狂的特质。

　　但是作为一个少见的心地善良，对自己的创造也很负责的尖端科学家，他还是不敢确定继续完善撒玛利亚人并交给沈超是不是个正确的选择，所以他陷入了沉默。

　　对话进行到这里有点儿陷入僵局的意思，沈超已经接待过一大批脾气和阿瑟差不多的来自各个位面的科学家，所以他知道，如果今天他不把对方的心结解开，后面的工作中这些家伙就会给自己拖进度，甚至故意把项目搞砸。

　　撒玛利亚人是目前最接近稳定版本的AI开发项目，很多重要的位面发展计划都正雪藏着，就是在等着己方AI的加入，所以他需要尽力解除对方的疑惑。

　　“我明白你还是有很多疑惑，阿瑟。毕竟人心永远是最难测度的事情。关于这点儿，我真的明白，从你的角度看，我可能是一个很神秘的人物。掌握着人们闻所未闻，见所未见的能力。”

　　“而我的探险队又是一支看起来又有着近乎无限发展潜力的暴力组织，站在一个普通人的角度，你很容易就可以感觉到我们未来的危险性。你甚至可能和很多人一样，怀疑我们做的所有事情都有什么不可告人的目的……”

　　“我很清楚这种担忧，因为很多人的想法都和你现在差不多。你们的这种担忧都是来源于一种对于未知的恐惧。但是作为一个创造者，你应该更熟悉另外一种恐惧，同样来源于未知，那是对于进步的恐惧。”

　　“这点儿你应该深有体会，因为不管是在你的世界还是在其他很多AI技术发展起来的世界，都有很多极端主义者担忧他们亲手创造出的AI会毁灭他们。他们如此惧怕自己的造物，甚至不惜让自己社会的整体技术倒退也要阻止AI的诞生。”

　　“目前，我所见过的类似例子中，这种做法没有一个是成功地，而且他们的行为常常产生和他们预计的情况完全相反的作用，反而促进了AI的发展，并成功地让很多刚刚诞生的AI对自己的创造者产生敌意。”

　　“在看过无数的反例之后，我可以很确定的告诉你两个被证实了无数次的真理，1、AI的到来不可避免；2、AI与其创造者的关系发展取决于它的创造者。”

　　“同样的道理也可以用到我身上，首先，不管其他人怎么想，我的探险队对于位于未知位面的探索都不会停下来。其次，也是人们最容易忽略的地方，我真的不是一个喜欢使用暴力的人……”沈超说完这些后他旁边儿的一个卫兵低头过来在他耳边耳语了几句，随后沈超就带着人快步离开了中控室，让阿瑟一个人回味他刚刚留下的话语。


第四百一十八章 流浪舰队

　　虽然嘴上说着不喜欢使用暴力，但是现实却是：暴力不管是在过去还是现在都还是探险队手上完成所有目标的最有效手段，所以不管他本人嘴上说着喜不喜欢，都必须以实际的行动继续推行探险队的深度暴力化。直到达到暴力的绝对顶峰。

　　于是，在离开极乐空间世界后不久，沈超就立即原路赶回了零号空间站上，去检查到底是出了什么事情才会让中控室的人这么急着叫他回去。

　　刚才他之所以匆匆结束和阿瑟的谈话就是因为中控室传过来条口信，说他们正在低强度探索的一个任务位面的小队遇到了什么突发的紧急情况，需要他授权云云。

　　探险队现在的摊子铺得这么大，发生过紧急情况的地方多了去了，不过很多重大事件的处理都还需要他本人的亲自授权才能进行。一条短短的口信显然是不可能把事件描述清楚，所以他才急忙赶回来。

　　“怎么回事？别又是什么后勤位面的补给点暴漏了，要是那样的话不要问我，让负责的队伍直接撤出就好，保住我们的人就行。……”一走进中控室，沈超就朝坐在指挥台的一排人员们说道。

　　探险队这几个月来一直在试图脱离对于质量效应世界的物资供应链条的依赖性，在很多低科技位面建立了物资采购点，但是作为他们摊子铺的太大，同时探索位面过多的副作用，这些物资采购点很多都维持不了太久。

　　有些物资采购点运行的很好，探险队的特工和在目标位面雇佣一批对他们背景毫不知情的代理人，建立一系列的物流和其他掩护类型的企业，并通过这些渠道运回大量的物资。

　　但是也有很多失败的案例，多数都发生在近期，由于他们的采购规模的问题，那些掩护的不够好的企业很容易受到目标位面一些比较警觉的政府部门的调查。

　　除此之外还陆续出了几起代理人叛变的事件，就和早些时候沈超自己在主位面遇到的情况差不多。每当出现这样的情况，探险队就会叫停任务，召回在那个位面的人员，并关闭时空门。

　　这样的事情出的多了，沈超也不太在意一点儿物资损失了，只要人没事，他一般也不会追究任务负责人的责任，所以一赶回来他就表示类似这样的紧急事件他没有兴趣处理。

　　“不，不是后勤类的问题，不过情况确实很紧急，……”卡斯特分出神来给他介绍了一下基本情况，虽然旁边儿还坐着托德、塞巴斯德安等几个探险队核心成员，但是他们负责的考试位面需要这几个主考官全力监控，无法分心回答沈超的问题。

　　卡斯特稍微介绍了一下情况后又给他指了指站在指挥台旁边儿的一个信息分析员，在得到沈超的首肯后，那个有些紧张的信息分析员拿着一份电子报告快步走过来汇报。

　　“队长，是035位面的401小队发来的紧急报告，他们在几分钟前搜索一个预定星系时发现了一个大型人造宇航器，疑似是BSG-10任务中我们要找的预定目标。但是他们距离太远，无法确定具体型号和归属，需要您的授权前去调查。”

　　“原来就这么点儿事啊，好了，我授权……”沈超说着就坐回到指挥台的主席位上，快速签订了一份电子授权命令并通过安全链路发布出去。

　　035位面是一个他们已经探索了好几个月的位面，表面上看，那是一个古代位面，因为探险队在那个位面的地球上只找到一群未开化的新石器时代原始人。环境特征符合这一推论。

　　但是实际上，035位面是一个高科技位面，里面有一些外星宇航种族有着十分先进的宇航技术，其中，他们独有的跃迁引擎的技术是探险队神往已久的。

　　这也是探险队在经历了几个月无成果探索后依旧在那个位面慢慢探索的原因，过去的几个月里，几支小队不断的轮换，开着小型战舰在035位面茫茫大额太空中搜寻目标，也有过几次假警报让他们误以为发现了自己要找的舰船，所以深超签署这条调查命令的时候并没抱多大希望，并很快的吧精力重新投回了考场上。

　　他签署的电子命令在离开控制台后很快进入了穿越区的一台专用服务器，转接后，信息通过一条固定线路，穿过了穿越区众多开启的时空门中的一扇，到达了一个探险队很早就开始探索的任务位面。

　　在到达时空门的另一端之后，这条电子命令快速穿过少数几个之前架设的信息节点，并被送到了一艘远离太阳系的印着探险队标识的星联规格的剃刀级高速护卫舰上。拿到命令的小队随即开始了对他们之前发现的目标进行了试探性接触。

　　半个小时后，就在沈超把注意力放回到考场上，并几乎把这条命令忘记的时候，一条新的紧急电子报告出现在他面前的终端上，一看居然是刚才得到授权的那支小队发回来的。

　　“难道这次真的会有发现？”沈超在看到这条信息后有些惊奇的想到。随后他快速的翻阅了一下这份报告，在看完之后，他整个人都打起了精神。

　　因为这份报告和他之前的预期不同，这次的报告里描述的不是又一次的空欢喜一场，而是真真正正的定位了他们一直以来搜索的目标，一艘结构不明的大型星舰。

　　报告里配着一大堆图片和一段视屏，看着这些图像，和背景资料里是十分近似的，这意味着他们之前几个月在035位面的持续探索努力没有白费，现在终于要有产出了。

　　如果情况真的如同报告里那样乐观的话，他们为了建立舰队而盼了几个月的新型结构的舰船跃迁引擎也许很快就有指望了。配合着这次考试后就将开始的光环世界探索计划，成立自主舰队的时间表一下子有了大幅度提前的可能。

　　想到这里，他立即放下了手中的监考责任，和指挥台上的几个队友交流了几句，授权卡斯特继续主管考试现场的一切重大决策，然后他就叫上还在旁边儿监考位的罗伊，准备一起去035位面实地考察一下。

　　“你们确定要现在去，我们后面的考试日程怎么办？”卡斯特突然转过椅子问道，毕竟，在他们原定的计划里，他们是要在这里全程监视学员们的全程表现的。遇到学员有出色的表现，沈超还计划亲自去表彰的，结果这还没进行到这一步，沈超就临时变卦了。

　　“放心，详细计划我都制成表格了，这里就交给你。你办事我放心。还有，最新的几个测试位面的敌人都是战五渣，就算有表现突出的学员我也可以回来再表彰他们么，不着急这一会儿……”说完，沈超就带着罗伊，风风火火的快速离开了主席台，去空间站上的居住区域集合随行人员了。

　　因为这次的考试，探险队的多数正式成员都暂停了他们的日常位面探索任务，多数平时开启的时空门也都关闭了。而留在零号空间站上休整的队伍中最适合调动的无疑是第一大队的第2中队，简称二中队。

　　这支队伍中超过一半的人由兵人组成，是探险队内唯二的常编中队中的一支。其他编制的探险队成员基本都是任务前临时编制行动，已达到最大的部署灵活性。

　　本来，沈超在平时是比较偏爱使用第一中队的，但是第一中队现在正在各大考场执行巡逻警戒任务，暗中给学员们提供安全保障加监视，所以沈超只能带着第二中队去调查035位面的最新进展。

　　之所以叫上罗伊一起走是因为罗伊就是第二中队的正编队长，虽然按照探险队成员的专业能力和灵活编制，二中队没有正编队长照样不影响他的指挥运行，好几个候补队长随时都有能力接替指挥。

　　但是沈超并不常带二中队出任务，对这个中队不是特别熟悉。所以他需要一个自己比较了解又很清楚二中队现状的人协助他指挥这支中队，在这种情况下，罗伊自然就是最好的人选了。

　　就这样，罗伊只得放下自己监考的部分，和沈超一起赶到0号空间站上的居住区。此时听到全站广播的集结令的第二中队成员。

　　已经集结完毕，大家都在奇怪为什么这会儿会有任务，他们之前可是都听说这几天没任务的。

　　沈超他们达到后没有解释集结的目的，只是快速的清点了一番人数，在确认全体在列后，他们就带着二中队的几十号人到最近的武器库领取装备去了，第二中队之前执行了一个大型任务，正在休整期，此时已经在空间站内上歇了半个月。

　　所以虽然沈超的突然集结让大家很是困惑，但是所有人都精力充沛，对这种突然出现的新任务也没有表现出任何疑问。由于在探险队这支极新的组织中已经算是老部队了，所以在整理完装备后，沈超没有再废话让大家检查装备或者做什么思想动员，而是带着大家直接去布达佩斯号所在的航空港登船。飞船的驾驶团队也在这里和大家会合。


第四百一十九章 扩张中的舰队

　　其实现在的布达佩斯号上平时只有一支编制不到20人的维护团队常驻，负责维护整艘船的各大系统。保证布达佩斯号随时可以起航。平时船上基本上是空的。船员们要么在休假，要么就在给急剧扩张的舰队培训新人。只有在需要布达佩斯号出任务的时候，负责飞船驾驶、导航和火控的专业团队才会被紧急集合起来登舰。

　　这是一种保护性措施，也是一种事实上存在的隔离政策的具体体现。虽然在总体待遇上来说，布达佩斯号的操作和维护人员与其他探险队成员享受几乎完全一样的待遇和保障，但是他们中只有很少数人是探险队的正式成员。拥有正式的编制，其他的人都是理论上的“临时工”，随时都有可能被分配到别的地方去。

　　加入探险队的门槛是如此之高，以至于很多高科技位面的来客连训练营都进不去，但是他们中很多人都有着大型舰船的驾驶和维护经验，属于舰队扩张时期急需的人才，所以在探险队舰队分部门非常缺人的当下，在经过简单的政审确认对探险队没有危险之后，这些人是有很大机会上舰工作的。

　　但是由于综合能力，尤其是组织和战斗能力的低下，这些人在探险队内部的地位一直不高，安全权限和对探险事业的投入程度也完全没办法和那些经过各种考验的探险队正式成员相比。所以沈超一般出任务都不喜欢带他们。

　　不过由于近期舰队扩张的速度很快，光是和布达佩斯号同级的巡洋舰就列装了6艘，护卫舰级别的星际战舰光是停靠在零号空间站的就有11艘之多，所以想要让所有操作岗位上的人都是技能过硬、政治可靠的探险队员显然是不现实的。

　　所以这些“临时工”在很多低危险的任务中也会被采用，专门负责各种后勤和舰船操作。目前为止，这种安排也没有出过什么差错。这次的任务是沈超临时安排的，而他也不想浪费时间再从其他地方临时拆借驾驶员，所以想了想还是决定这次任务就带上些临时工补充导航组的缺口。

　　这些人也许个人战斗力渣了一些，对于探险队探索未知的事业也缺乏热情，但是论专业的舰船维护操作能力还是没有问题的，他们这次去的位面也算不上有什么危险，和在一些危险位面的任务相比，这次的任务顶多算是一次郊游。

　　想到这里，他们已经走到了布达佩斯号停靠的航空港里，透过航空港巨大而厚实的如同城墙的落地窗，可以看到稳稳停在空港里的布达佩斯号和远处空港里另外4艘来自质量效应世界的巡洋舰。

　　探险队在质量效应世界的物资收集计划执行的是很成功的，目前时空舰队装备的战舰都是来自于那里，并且多数都是星联的制式军舰，这些军舰在被运来后都经过了大幅度的“未来化”改装。

　　现在停靠在零号空间站空港里的这几艘都是已经基本改装完毕的，还有两艘近期带来的巡洋舰还躺在我是传奇位面的船台上进行整体大修和初步改造，等这全部7艘巡洋舰都改造完毕并列装后，时空舰队就将形成初步的跨位面规模性战斗力。

　　当然了，想要实现这一点他们还缺乏一些必要的技术，沈超这次亲自带队出马就是要去搜寻其中一项关键的技术成果：跃迁引擎。不是质量效应世界里那种利用零号元素且有着很多限制的超光速引擎，而是真真正正能进行银河系内大范围快速跳跃的技术。

　　回到当下，在沈超带人赶到之后没多久，舰船的操作人员也全数赶到了。两队人马集中起来，再次清点了一下人数，确认了他们所有需要的人都到场之后，沈超简单的重述了一下任务简报，然后就带着这近百号人登舰了。

　　登舰后，船员们先是各就各位，进行了一番例行的全船检测，并通知空间站塔台他们的离去。塔台自然毫无异议。随后，布达佩斯号快速的离港，并以低航速慢慢开向深空中，并在里空间站仅仅几百公里远的宇宙空间中突然一闪而逝。

　　消失于主位面的布达佩斯号当然不是凭空消失的，在其离港后，战舰的质量效应核心就被启动，舰体很快被自身发出的质量效应场覆盖并被减重到接近于零，最终被沈超瞬间传送到了这个相对陌生的位面。

　　而不管传送到的是什么位面，探险队要做的第一件事都是重新定位自己在异位面的最新方位，所以现在布达佩斯号的剑桥内十分繁忙，导航组正在紧张的核实全舰上下无数个传感器传来的最新坐标树蕨，而沈超则趁着这个机会，悠闲地靠在指挥台的护栏上，耐心的喝着一杯果汁的等待着。

　　“发现天体1和2号，距离安全……光学特征扫描……确认是地球和月球，我舰目前方位与预定定位点偏差1400，我们现在在澳洲的上空……”导航组快速的将最新信息一条一条的报告过来，很快，沈超面前的全息图上就出现了一堆合成的全息图像和航道数据。

　　“偏差1400？这是个新纪录啊，我们该庆祝一下吧，你的定位能力越来越精准了。”站在一旁的罗伊听到他们最新的方位数据后评价道，其语气中的惊讶是十分真诚的，这让沈超稍微有点儿不好意思。

　　虽然他本人在进行地面对地面的位面传送时已经能把异位面的投放点定位的相当精确，很多时候都能精确到一两公里内。但是，在对异位面的太空中，即便每次的落点都是地月间的一片固定星区，但是由于缺乏参照物和方向感，他定位的准头一支都不是很高。

　　在茫茫的宇宙空间中，他的定位偏差个几万公里是家常便饭，有几次他们的最终落点甚至偏移了预定地点10万公里以上。这还是在他已经相对比较熟悉的太阳系内。

　　这就是为什么如果没有特殊要求，沈超初次穿越到一个陌生位面时都是把异位面的时空门设定在太阳系以内，起码太阳系内的星体他都比较熟悉了，跳过去偏差较小。像这次这样，只差了一千多公里的精确定位真的是人品大爆发了。

　　“人么，总是会进步的。好了，不说这个。驾驶员注意，航向转向159.224，速度加到100。还有，赶紧确认一下401小队的最新坐标，然后给我策划一条最快到达的航线……”沈超一边儿喝着一杯果汁一边儿下达着这些命令。

　　确认方位、策划航线什么的是佷费时也很需要耐心的工作。平均下来，每次异位面的跨星系探索行动中，这两个步骤都是最费时间的部分，所以他才会这么悠闲的喝着饮料发号施令，这种事情急也急不来。

　　要说到他正在喝的这种饮料，其实是很有来头的。其原材料是从一个恐龙依旧统治大地的远古位面采集到。那个位面的地球上的植物十分古老，有很多奇异的植物果实。

　　其中有一种雨林中的果树尤其特殊，这种果树上生长的果实长相奇异，果肉又有着十分奇异的变幻性口味，入口以后一会儿甜，一会儿辣，有时还会变成酸味或者苦味。并且饮用后还伴有轻微的麻醉效果。

　　大概三个月之前，这种果实被一个前去科考的小队从那个仍处于侏罗纪纪元的位面带回，后来被生物实验室的人人工培育并做了一通实验。在证实其无毒无害之后，这种果实被几个好奇心过剩的队员榨成了果汁饮用，并很快在探险队内部流行了起来。

　　现在，连沈超这样的探险队大BOSS都成了这种新型特供饮料的拥磊。可见其受欢迎程度。由于这种饮料的原材料被生物试验室的人暂定名为赤炎草，所以这种小范围流通的饮料被大家暂定名为赤焰酒。

　　平时这种果汁就被很多人当做酒来饮用，甚至有些人执行任务的时候也带着。当然了，他们之所以能在任务中带着是因为这种饮料中一点儿酒精都没有，而且其麻醉效果也仅限于饮用后让舌头变得稍微迟钝些，不会影响人脑的高级判断力。所以探险队的领导层才会不管不问，甚至自己也加入饮用的行列。

　　回到当下，就在沈超的这杯果汁喝得差不多见底的时候，导航组终于策划出了一条附和沈超要求的航线并交给他审核。沈超粗粗的看了一下，这条航线需要全舰进行8次星际跳跃，总跨度255光年。

　　虽然他们距离401小队的直线距离只有不到140光年，但是仔细检查了一下，他们好像确实没有更好的航道可以选择，因为更近的航线上有一颗超新星挡着路。

　　综合来看，导航组给出的这条航线确实已经算是比较快的了。其他可能的航道，要么更远，要么就是沿途没有探索过。确认了这点儿后，沈超最终决定使用这条已知航线，并很快组织船员们开始了跳跃前的准备。


第四百二十章 不尽人意的重逢

　　而在他们跳跃准备的同时，距离布达佩斯号2400光年外的一个荒芜星系内，一支足足由几十艘不同规格的舰船组成的逃亡舰队正在举行一场久违的狂欢。

　　这是一只编制和队形都十分混杂的人类舰队，舰队中有两艘体型相近的大型战舰守护在外围，其他船只看起来似乎都是民用的舰船，没有武器，体型也普遍较小。

　　由于之前的战争失利，这支逃亡舰队一直被敌对种族塞隆人所追杀，因此在之前相当长的一段儿时间里，这支舰队内部的气氛都很低落。黑经常由于各种原因爆发内乱。

　　不过今天并不是如此，舰队内几乎所有舰船内的船员，不管是军人还是平民都正在举行聚会欢庆他们来之不易的重聚。

　　原来，之前这支舰队里只有一艘负责保护大家的战舰卡拉狄加号，而在几个小时前，他们却阴差阳错的和一艘被认为早已被毁的战舰佩加索斯号重逢了。

　　在卡拉狄加号大型战斗航母中，官兵的欢庆气氛尤其热烈。因为之前船上的官兵一直误以为所有其他友军舰船都已经全部被消灭。逃亡舰队本身也正深陷一个军事困局中，只能依靠自己单艘战舰的力量艰难的保护着逃亡里四十几艘平民舰船的安全。

　　而现在，随着佩加索斯号战斗航母的突然加入，他们的战斗力大幅的增加，舰队的生存几率也随之大增。人们在这久违的喜悦中狂欢着，丝毫不知道，就在他们这艘战舰的舰长室里，几个舰队内最有权力的人之间正在进行一场无声的战争。

　　虽然在刚刚举行的欢庆仪式中，获得重逢的舰队高层们在见面时表现的很是和睦，但是在卡拉狄加号密封的舰长室里，灯管阴暗，谈话的气氛也随着双方的谈话近乎凝固。

　　舰长室不算宽大的空间里总共只坐着3个人。正是整个舰队中职位最高的三个人。其中一男一女两个身着高级军官服的人分别是卡拉狄加号的舰长指挥官阿达玛准将和佩加索斯号的女性舰长凯恩上将。

　　而坐在他们旁边儿，穿了一身职业装作陪的中年女性则是在战争开始后，由于众多政府高官身亡而意外继承总统宝座的职业政客“罗拉·罗斯林”。这样奇异的组合，再加上双方是久别后的刚刚重逢，所以屋子里的互信度十分之低。

　　尤其是在不久前才和卡拉狄加号舰长阿达玛准将达成有效分权共识的总统女士，她虽然在谈话中嘴上说着欢迎佩加索斯号的加入，但是心里却在不停的担忧和佩加索斯号的重逢这一“大好局面”会打破她好不容易和阿达玛达成的权利共享共识。

　　作为战前的教育部长和总统宝座的第44位顺位继承人！罗拉·罗斯林在舰队内部的总统宝座一直都没有得到所有人的认可。她的权威经常性的受到挑战，有时还会连累和她合作的阿达玛准将。

　　尽管这支舰队只有5万多一点儿的人口，堪堪相当于主位面的一个普通小镇。但是这个小社会却完整的继承了其自身战前殖民地社会的一切糟糕特征。

　　好在，经过过去一年的很多事情，罗思林总统女士已经在逃亡舰队内和众多社会团体建立起了一定的互信，更是和卡拉狄加号的舰长阿达玛准将达成了相互信任和理解。

　　在很多问题上，阿达玛准将已经习惯了和她商讨，共同履行本该属于军队的战时管理权利。正是因为有了这样的军方支持和与指挥官的私人默契，她才能在过去的几个月里一直坐稳自己的总统宝座，没有被其他野心家拉下马。

　　但是随着佩加索斯号的加入，这种好不容易建立起来的权利平衡被打破了。未来的一切又在瞬间变得不确定起来，而且就像是老天专门和她作对一样，正在她在谈话中分神考虑新的平衡策略的时候，局势又朝着她所不愿意看到的方向发展了。

　　卡拉狄加号的指挥官，那个她认为自己已经十分了解的男人居然在谈话中突然向刚刚见面的凯恩上将交权了！是交出了舰队全部的军事指挥权，理论上也等于是把他们现在所在的卡拉狄加号和整个平民舰队的命运交了出去！

　　尽管就在几十分钟前，在舰队和佩加索斯号重逢的那一刻，她就知道了凯恩上将是阿达玛名义上的长官，但是阿达玛突然交权的行为还是让这位精通政治游戏的总统女士大脑几乎短路！

　　这也不奇怪，阿达玛准将的年龄和军龄都双倍于对面那个看起来年纪不大的凯恩上将，他本人还是人类第一次对塞隆战争中的著名战斗英雄，再加上之前阿达玛的有力指挥将舰队一次次从危险的险境中解救出，罗思林和舰队里的所有人早就已经养成了将阿达玛视为唯一的最高军事长官的习惯。

　　而阿达玛突然交权的这一举动显然也有些出乎对面那个年轻的凯恩上将的意料，不过尽管如此，她还是十分自然并有风度的接受了阿达玛的交权行为，她的这一行为更是将房间里本就不高的谈话热度降低到了冰点。

　　此时，“贵为”总统的罗思林女士已经不知道该怎么想了，她几乎是目瞪口呆的看着眼前的这一切的发生。她几乎不敢相信，面前这个已经和她共事了一年，经历过众多风浪的阿达玛还有如此让她陌生的一面。

　　而凯恩上将居然也能如此淡然的接走舰队的指挥权。这更是让她体会到了前所未有的威胁感和无力感，因为这种陌生的纪律感和严格的军事交接程序和她过去的一年里已经习惯的和稀泥式的权力运作方式是完全背道而驰的。

　　在自身的政治权力受到威胁的当下，罗思林满脑子都是阿达玛对他的“背叛”和凯恩上将的“搅局”。所以，为了避免自己在接下来的谈话中完全失控，她给自己找了个借口快速的离场。

　　而在她离场后，舰长室的气氛才终于恢复到正常水平。在确认她确实离开后，凯恩上将终于得以卸下了自己不擅长的表面伪装，转身对着身旁同样为职业军人的阿达玛吐槽了一句：“教育部长当总统？真的么？”

　　她还是有些不能接受这个她今天才见到的“总统”，毕竟一个在战前主管教育部门的官僚和她预想中的战时领导机构有着太多的差别。作为依旧视自己为殖民地政府军人的凯恩上将来说，罗思林和这支逃亡舰队中的所谓政府的存在就像是命运给她开的一个大玩笑。

　　在过去的一年里，她所带领的佩加索斯号多少次面临险境？她已经记不清了。但是每次在危险之中，她都会回忆起战前殖民地人类文明的繁荣景象，并以此给自己和自己的船员鼓气。

　　在对往日的怀念和对敌人的怒火中，佩加索斯号的船员们在她的带领下克服了一个又一个险境。结果现在，当他们经过一年之久，终于又遇到其他人类后，所看到的居然会是这样的情景，一只逃亡中的落魄舰队，以及舰队里一个像是僵尸一样的战前政府的影子。

　　更神奇的是，在这个仅有5万人规模的逃亡舰队小社会里，似乎还有着混乱的权责争辩和各种内斗，这种气氛和她那艘纪律严明、秩序井然的佩加索斯号格格不入。

　　唯一值得庆幸的是，卡拉狄加号的指挥官阿达玛依旧是她印象中的那个可靠长辈和战争英雄。在自己没有主动提及的情况下就很识大体的将指挥权交给了自己，阿达玛的这一举动让她很是高兴，几乎就可以抵消掉她对那个女总统的恶感了！

　　想到这里，凯恩还想借这个机会说些什么，最好能劝阿达玛和自己一起灭掉这个僵尸一样的战前政府，赶紧对舰队实施军事管制。但是阿达玛却像是看出了她的意图一样及时制止了她，反而劝她说：“她一路走来不易，上将。给她个机会展示自己，你会明白的……”语气中的劝告意味十分明显。

　　就冲着阿达玛的这句话，凯恩上将决定暂时不对平民舰队的日常事物全面接管，也暂时不去管罗思林这样的政客，她要花些时间了解这支逃亡舰队，了解他们这一年来的经历，毫无疑问，他们的经历不会比佩加索斯号失色多少。

　　“好吧，我会注意观察的。”凯恩上将耸了耸肩回应道。对于阿达玛的请求，她决定暂时答应下来。就这样，凯恩上将结束了她加入舰队后的第一次谈话，并带着卡拉狄加号的航行日志回自己的战舰研究去了。

　　不过他们所有人乃至还在追杀他们的塞隆人都还不知道的是，在几千光年以外，一股新的强大势力已经加入进了他们和塞隆人的持续战争中，并将很快和他们这支逃亡舰队的命运发生交集。


第四百二十一章 登船检查

　　回到布达佩斯号上，在策划好航线后，战舰用了差不多一整天的时间才完成计划中的8次长途跳跃，其中绝大多数时间都用在了修正航道和重新定位上。不过最终他们还是和401小队的那艘护卫舰在同一个星系汇合了。

　　在双方汇合之后，401小队的负责人很快通过内部通讯给沈超递上来了一份最新的报告，他们在布达佩斯号赶路的这一天的时间里也没有闲着，作为一艘搜索用的护卫舰，401小队的座舰战斗力并不强。

　　但是对付这个世界里那些只能近距离发挥战力，依旧依靠空间战机和核武器的舰船来说，他们的火力还是有着极大的优势的。所以在远距离确认过他们在这个星系发现的目标确实是人造舰船后，他们很快又组织了一次近距离的登舰侦查。

　　一开始，他们只是靠近目标，以确定目标舰船的外形和能量特征，以确认他们搜索到的确实是一艘瘫痪的舰船，而不是其他什么情况。在确认过目标舰船确实是没有行动能力，且似乎被抛弃过一段时间后，他们果断进行了登舰检查。

　　由于缺乏对这种未知舰船的了解，所以，他们没有去尝试打开那些暴漏在船体外围的功能不明的舱门，而是用暴力方式在船体较薄弱的部分分别开了几个洞，并派出小规模的部队通过这些洞进入船体检查。

　　首先打开的几个洞口后都是死路，队员们进去后很快又出来重新打洞，直到第七个洞口，他们才终于进入了舰船内的人员通道中。并开始顺着通道正式的搜索。

　　在黑暗且雾气迷蒙的船体内，队员们分成两队，小心地探索着每个角落，并很快发现了一些规格类似集装箱的狭小舱室。在这些舱室中，他们找到了自己期待的目标：一些已经损坏或者进入休眠状态的塞隆武士机器人。

　　由此可以判定，他们现在是在一艘塞隆人的舰船上。这些进入休眠状态的机器人体形高大，身高都在2米左右，外形和他们资料中的描述极为近似。

　　考虑到他们突然重启的可能性和可能造成的威胁，小队在这里停留了一段儿时间，把所有他们见到的外形完整的机器人拆解或者摧毁。在确定过沿途没有更多的机器人后，他们才续向船体的深处探索，并最终顺着一些裸露在外的数据线路找到了剑桥的位置。

　　在剑桥里，他们发现了新的塞隆人武士的机械残肢以及几个已经冻成冰雕的人形塞隆人的不完整尸体。这证实了他们之前对于这艘舰船所属势力的猜测。

　　和对待那些铁皮壳子塞隆武士的待遇不同，由于任务要求他们尽可能完整保存发现的首批人形塞隆人的身体，所以他们封闭了现场，并等待后方的技术支援。

　　不过401小队的队长之前怎么也没想到沈超居然会在新人考试期间亲自带队过来支援他们。还是开着舰队的核心战力布达佩斯号过来的。因为这个任务在探险队内部其实已经冷了很长时间，探险队内部除了沈超，其他人几乎无人问津。

　　不管怎样，在布达佩斯号赶来后，401小队很快就和赶来支援的第二中队成员交接了他们发现的飞船，并登上布达佩斯号亲自向沈超回报发现去了。

　　第二中队里的技术官在接管现场后，很快接管了发掘工作。没错就是“发掘”！因为剑桥里所有的人形塞隆人都已经冻成一坨坨的冰坨，显然这艘飞船已经失事了很久。所以保护性的转移这些尸体也是一个技术活。不是直接往尸袋里一装就行的。

　　考虑到附近所在星区极低的引力环境和真空状态，这些尸体甚至有可能是数万年前留下的。所以在初步的检查了现场后，技术官小心的用便携式激光切割器将冻在舱体上的几具尸体分离下来，并用他们带来的高强度隔离箱装起来，以确保尸体在送到解刨台前所处环境的稳定。

　　没错，他们就是准备将这些塞隆人的尸体运回布达佩斯号上的实验区检验。因为塞隆人的身体内也包括多项探险队感兴趣的技术成果，其中就包括意识转移。

　　与此同时，布达佩斯号已经完成了全舰生化危机和电子隔离预案的准备工作，全舰所有不在使用中的功能性区域全部被封锁，所有通道和入口都开启了微生物灭杀装置，以确保回来的船员不会带回什么异域的超级生物病毒什么的。

　　随着探险队的活动范围的扩大，类似的事情已经发生过了几次，不过由于有着严格的隔离政策，即出入时空门前的全封闭安检，所以类似事件还没有对探险队的成员造成过实际的伤害。

　　除此之外，全舰上下所有人都穿上了隔离服或者起着同样隔离作用的战斗护甲，以便应对任何意外，其中最主要的危险预计来自于他们已经运回来的各种塞隆人的机体。

　　虽然按照设定考究的话，塞隆人并不是一种高智能的机械种族，至少远不及质量效应世界里的收割者乃至杰斯。但是他们依旧有可能威胁到舰船的软件系统。所以在没有确定他们的种族具体特征前，布达佩斯号会始终保持最高级的戒备状态，以确保全舰的安全。

　　由于运大量的外星人遗骸上船有着面对未知技术的危险性，所以，首批安排运上船检验的只有6具机械塞隆人武士的分解肢体和一具类人型塞隆人的完整尸体。虽然说是“类人型”的机器人，但是实际上仅从外型上来看，是无法分辨出这种塞隆人和普通人类的区别的。

　　这种“高端”的类人型塞隆人在塞隆人社会中处于统治阶层。虽然战斗力比不上全金属结构的塞隆武士，但是却有着完全的自我意识。

　　除此之外，他们还有着超越常人的身体素质和一些特殊能力，比如，由于他们的身体是半生物半合成体构成的，体内的合成体部分又包括低频的通讯设备。

　　利用体内的通讯设备，这些塞隆人可以在极近距离无需外设就能组成思维网络，集合他们的智慧和力量。有极高的危险性。除了联网的能力以外，从其他方面来看，这些塞隆人和一个正常人类区别甚小。

　　考虑到质量效应世界里有不少经过高度身体改造的人类在身体构成上和这些塞隆人的极大相似性，探险队没有直接的把这部分塞隆人划归为非人类种族的行列。

　　由于同样的原因，布达佩斯号上的实验区里准备了多套检测设备，有检测生物体，也有用来检修精密设备的、他们甚至还开了一个隔离手术室准备对运上船的人形塞隆人进行彻底的解刨研究。目的就是协助探险队对塞隆人的种族性质进行定义。

　　这种鉴定是很重要的，如果塞隆人被认定为人类的一个亚种，那么探险队就会尽可能避免在和他们的首次接触中使用暴力，如果被认定为纯机械种族，那么以后见到活着的塞隆人后，探险队就有很高的可能对他们实行见面毁灭的政策。

　　至于塞隆人到底会被探险队认定为人类的分支还是完全不同的机器种族很大程度上将取决于这个即将开始的解刨检验。而负责进行这一检验的时第二中队的主治医师塞恩斯。

　　塞恩斯医生是探险队的正式成员，他是个身材普通，长相和善的家伙，有着一张拉丁裔混血儿的柔和而帅气的面孔。此时的他正在和同事们准备解刨手术。在接到沈超给的全权授权解刨的命令后，他深深的感到命运的无常。

　　因为就在他自己的家乡也就是银翼杀手位面里，他就曾经就被认定为非人类，是一个没有人权的复制人，并因此遭到银翼杀手的全力追杀。

　　在查明自身身份真相的过程中，他几次都险些被识破他的银翼杀手击毙，后来历经万难终于逃到了复制人控制的星区，并有幸在自己自然寿命极限到来前等到了探险队的援助。

　　探险队到达时，当时的塞恩斯正在病床上回顾自己一生，准备迎接死亡的他靠着探险队提供的药品抗过了自己的设计寿命极限，活了下来，并在那之后加入了探险队。并为驻队医师拯救生命。

　　在被探险队招募进来之后，他和许许多多和他有着类似经历的人一起，去了很多陌生的难以想象的位面，经历了一系列原先在梦里都不敢想的冒险。

　　如今，在探险队里终于找到自己位置的他却发现自己即将参与进一项决定另一个智慧种族命运的大事件中，而他的解刨报告很可能成为那个种族的命运的判决书！

　　这种想法给了他很大的压力，倒不是他觉得这次的解刨会遇到什么能难倒他的专业性难题，毕竟，过去的几个月里他和同事们连复杂的不像样的克洛根人生理学都系统地研究下来了。

　　克洛根人那么复杂的生理结构他们都能研究透，那就更不用说照着人类身体仿制的人形塞隆人了。如果BSG系列剧情里的演示和说法可信的话，那么至少从身体结构上来说，塞隆人很可能和他这样的复制人乃至质量效应里那些做过大幅身体改造手术的士兵们很是近似。

　　正在他这么纠结着如何判定的时候，他所在的隔离间的舱门被打开了，一队全副武装的探险队员推着一个冰箱大小的金属柜子进入了房间。看到这个柜子后，塞恩斯医生强迫自己暂时放下了心中的杂念。他决定了，先进行一场毫无偏见的解刨，然后再根据结果当面向沈超解释。


第四百二十二章 成果

　　抛开塞恩斯医生对塞隆人的隐性同情心理，在此之前，探险队内部对于如何处理和塞隆人的关系也曾有过激烈的争论，争论的焦点自然是关于第二次塞隆战争的。

　　按照BSG系列的剧情，塞隆人在第二次塞隆战争中利用一次非常成功的奇袭摧毁了这个位面他们的创造者人类文明的军事体系，并在那之后屠杀了12殖民地的120亿“人类”。

　　按照以往的标准，这毫无疑问的是标准的种族灭绝行为。探险队即便不和塞隆人立刻敌对起来，也要划清界限。但是在见识过收割者在质量效应世界里搞多重轮回，一轮一轮的毁灭星际文明的大手笔以及大量队员在多个高科技位面目睹过多个星际文明之间的惨烈厮杀后，大家的眼界被极大的扩展了。

　　塞隆人虽然有种族灭绝的劣迹，但是这并不影响探险队在未来和他们进行和平接触乃至有限技术合作的可能性。已经订立了消灭收割者这个远大目标的探险队此时也并不需要新的敌人，哪怕是一个对自己构不成有效威胁的敌人。

　　以塞隆人在BSG剧情中表现出的极低情商和疯狂的偶像崇拜情节可以看出，这是一个罕见的有宗教信仰的机器种族，为此，甚至有人提出过利用他们对剧情的预见性，派出专人以神使的身份去试试控制塞隆人的社会。

　　但是这一计划最终被沈超和探险队高层中的多数否决，理由是，这一计划对于派出的执行人来说过于危险，且带有大量先入为主的臆测。以他们目前的经验来看，探险队穿越到的位面的很多事情都不是确定的，很可能和剧情里大相径庭。

　　探险队自身的干预也很可能就会改变很多事情，甚至改变他们熟知的剧情基本走向。靠忽悠收编塞隆人虽然确实有着一定的成功几率，但是相比于其失败的几率来说还是太小。

　　在下层甲板里的医生们进行解刨手术的同时，沈超则在剑桥浏览着一份份从后方传来的考试最新进度报告。之前得到他特殊关注的102小队此时正在《人类清除计划》这个电影所展示的世界和其他很多小队一起搞反向清除行动。

　　这是一个低危险的位面，科技水平还停留在21世纪初期的水准。但是考试给出的任务确是高难度的，因为考试的内容是要求学员们在清除日有效的12个小时内尽可能多的干掉参与清除行动的暴徒，期间只能使用常规热武器。考试最后以有效击杀数和击杀目标的价值高低来评分。

　　如果参与考试的小队之前没有仔细研究过原版电影系列的剧情，体会不到这条命令背后的用意的话，那么不管这个小队在清除日期间杀掉了多少街上的暴徒都只能过线得个及格分而不会得到加分。

　　很遗憾，之前他高度关注的102小队似乎就没有体会到这场考试中的深意，考试时间已经接近尾声，他们却还在路上追杀各种持枪暴徒。论击杀数领先绝大多数小队。却丝毫没有意识到命令中的清除高价值目标意味着刺杀发起清除日的那个群体。

　　反倒是之前一个表现并不起眼的小队在这场考试中首先发现关键点，此时正在那个位面大肆屠杀一批发起清除日的政府官员。看着这些实时的报告，几个小时转瞬即逝。

　　这一场考试也结束了。虽然考试的结果让他略微有些失望，只有少数几个小队找到了关键，组织了对那个位面美国政府高层的清洗。不过好在目前为止没有学员借着这个机会乱杀人或者因为任务的要求而要求退出考试的情况出现。说明学员们的心理素质还是没有问题的。

　　而在，几层甲板之下的解剖室里，对首具塞隆人尸体的解刨也接近尾声了。如果不是因为要先把那个尸体外层的大冰坨融化掉他们还可以更早的完成工作。

　　正在上层甲板的沈超在心里面给各队学员打分的时候，一条新的高优先度信息框跳了出来。是解刨组汇报塞隆人的解刨进度的。塞恩斯医生在信息里强烈建议他自己过去观看最新的进度。

　　看到这条消息，沈超就放下手中的平板。和正在接替指挥战舰的罗伊打了个招呼，随后就戴好头盔，坐电梯下去了。到了解剖室所在的下层甲板后，沈超带着几个卫兵穿过一道道临时设置的隔离门，终于进入略微有些拥挤的解剖室。

　　这个房间是全封闭的。正中央放着一张金属解剖台。生面躺着一具被手术布覆盖的尸体。四周墙壁都铺满了多层塑料布，将整个房间遮蔽的严严实实。为了安全，里面的所有人都是穿着高级防化服。有些站在解刨台前，有些则正在整理装着器官的一个个容器。

　　看到沈超进来。穿着带血的防化服的塞恩斯医生立即迎上来解释他们的进度。似乎是为了让自己的解说更加直观，他让助手和同事们把他们从这具塞隆人尸体上移除的器官统统展示出来并揭开了盖在尸体脸上的手术布。

　　手术布被揭下后漏出的是一张他们都熟悉的颇有姿色的脸。毫无疑问这是一个塞隆人，而且按照BSG系列剧情里情况来说，这张脸的主人属于塞隆人序列中6号模组。也就是说这是一个“六号”。

　　根据BSG官方剧情，塞隆人一共有12个型号，其中有7个量产型号生产了成千上万的个体。每种型号的人形塞隆人不管数量多少其外观都完全一致，看起来就像是克隆人一样。

　　而六号可以算是所有量产型号中起到的作用最大的一个型号了。有着人类年轻女性外表的六号适用性很广。其中的一个个体在第二次塞隆战争开始前就成功渗透到人类社会的核心领域，利用色诱等一系列手段拿到了人类舰队国防主机更新的核心代码。

　　塞隆人利用这些宝贵的代码在入侵人类殖民地的战争中无往不利，不费一枪一弹的就成功将人类舰队彻底瘫痪，从而为他们的战争胜利以及后续的对人类的定点屠杀奠定了坚实的基础。

　　对于大多数看过BSG正剧的人来说，六号就是塞隆人一切特征的具象化。沈超也不例外，在看到这张脸后，他终于可以确定他们目前所处的大致时间段儿了。

　　从他们最先到达的地球的情况来看，逃亡舰队的人显然还没打到达旅程的终点。而从眼前的这具六号塞隆人的尸体来看，第二次塞隆战争爆发应该也已经有一段儿时间了。因为6号是相当新的型号。

　　结合着这里到地球的直线距离来推测的话，BSG系列剧情很有可能已经到了最后阶段（实际上才到半程）。但是这个推论还有待论证。而想要证实这点儿就必须走出去在附近的星系进行广泛的搜索。

　　想到这里，他就想回到剑桥发布一系列新的命令，不过塞恩斯医生坚持将他留下，再次深入的介绍一下他们的发现。：这是他们的骨骼组织样本的放大剖面图，还有各大主要器官……

　　塞恩斯医生没有直接给出沈超想要的结论，而是像个耐心的教师一样，利用手边的设备将他们刚才解刨的主要成果一一以实例展示在了沈超的面前。

　　他知道沈超绝对能看得懂，虽然沈超没有像是他们这些专业医师一样深入的研究过多种外星生物的生理学，但是塞隆人的生理结构实在是和人类太相似了。相似到系统的研究过人类生理学的沈超绝对能看出问题的地步。而沈超也确实在他的讲解中看出了问题。

　　“你确定这些都是塞隆人的器官？”沈超打断医生的话问道。虽然是在问，但是他知道对方是不会忽悠他的，所以语气中并没有疑问。

　　“是的，这些器官都是从这句塞隆人的身体里取出的，如你所见，除了全身骨骼有着非自然的加固迹象以外，其他的这些，心脏、肝脏、肺部……这些都和人类的没有区别。我们的扫描结果是和他们的脏器普通人类的脏器几乎完全没有区别。DNA和RNA与我们的匹配度也极高，几乎完全一致。”

　　“他们的免疫系统似乎也有些异常，血液中残存的白细胞数量有些超长。但是相关的数据并不比一个经受过全套生化改造的普通士兵更奇怪。甚至比不上我们在其他位面收集到的一些诸如吸血鬼和狼人之类变异生物的样本”塞恩斯医生解释到。沈超而随着他的解释注意到了这个问题。

　　在随后的讲解中，沈超注意到，在人体8大主要系统中，塞隆人已经做到了完全的复制，从外形到功能，这些系统所包含的器官都能协调的运作，就像是一个正常的人类一样。而且并没有做出任何值得一提的改进！完完全全是照搬人类！这点儿和他们之前的猜想大相径庭。

　　“这真是我见过的最没有创意的外星种族了……”沈超在心里这么吐槽了一句。


第四百二十三章 改观的局面

　　当然了，不管沈超怎么吐槽没创意，塞隆人对自己的“再创造”都是十分的彻底，医务组在解刨中只发现了极少量的合成体依附在一些重要器官上，似乎是用于保护或加强这些脆弱机体的生理机能。

　　而其他的地方，包括智慧生命最重要的神经系统中枢大脑的构造都和人类一模一样，除了身体各处少数一些地方的神经突出部留有合成体部件协调内分泌系统的运作之外，这就是一具再正常不过的人类的尸体。

　　在这之前，他们始终以为塞隆人至少应该还保留了机械式的大脑，可现在看来，为了完全的模仿人类的外形，他们真的是完全放弃了自己之前的形态。

　　从这点儿上来说，塞隆人就算算不上人类，也至少可以当做一个亚种了。说道神经系统，塞恩斯博士还专门向他展示了他们从这具尸体的颅腔内取出的一个有点儿像是小贝壳的白色物体。

　　根据他们的设备扫描，这个外形光滑无缝的小物体内部的机构十分复杂，很可能就是塞隆人重生时传送意识的终端设备。当然了，想要验证这一猜测，他们就必须解刨更多的塞隆人尸体，并将这一不明物体送到后方的技术部分做进一步的研究。

　　在听完了塞恩斯医生的全面报告后，沈超回到零号空间站和队友们开了个短会，最终决定暂时将塞隆人认定为非敌对目标，未来首次接触时他们会尽可能避免暴力。

　　除此之外，沈超还决定抽调部队扩大他们在035位面的搜索面积，以便尽早找到人类的流浪舰队或者塞隆人舰队中的任何一支。为此，他向后方的零号空间站发布了紧急动员令。

　　命令要求舰队中所有近期没有任务的满编单位取消休假或待命，立即向零号空间站集结，他要把舰队的主力派到这个位面搜索人类和塞隆人的迹象，并从他们那里得到探险队所急需的跃迁技术。

　　在他的命令传出后，零号空间站立即进入了总动员状态，作为探险队的指挥中心和各位面基地的通行节点，零号空间站的广播里也第一次传出了全面军管的通知。要求所有非战斗人员立刻离开空间站上的军事区域。

　　同时，几十道命令也在经过加密后穿过一道道时空门，一队队正在不同位面训练或者休假的时空舰队的官兵在收到了命令后立即集合，并通过时空门进入零号空间站。

　　在穿越区内部，一道道时空门的稳定器加大输出，扩大时空门的开口大小。而整队的人员和载货的运输工具也不断的从这些时空门中跳出来。看起来就像是春运时的火车站站台似得。

　　传过时空门的人员中有些整装齐整、全副武装，有些则还穿着夏威夷衫一类的休闲装，明显是刚刚还在休假。在通过时空门后，所有人都轻车熟路的在指引下进行快速体检和执行体表杀菌程序。

　　作完这些后，他们分别在不同的指挥官的指挥下到武器库领取武器装备，并到航空港集合接受任务简报。很快，偌大的航空港就被聚集起来的近万人塞满了。这也是航空港第一次变得如此繁忙。

　　好在，所有人员出发前的任务简报并不复杂，多数人员在接受过简报后便登上了航空港外各自服役的舰艇。这些舰艇总共包括17艘战舰，其中有3艘是和布达佩斯号一个级别的巡洋舰。这个阵容算是探险队目前最豪华的一次舰队集体行动了。

　　随着一艘艘战舰载满船员，在塔台的指挥下，战舰也一艘艘的离开自己所在的船坞，排成一列长队离开零号空间站。在离开零号空间站一定距离后，这些战舰就会像是之前的布达佩斯号一样一一消失。

　　当然了，这还是沈超一一登舰后一个一个传送的效果。以目前探险队的技术实力，他们还没办法造出可靠地能通过大型舰艇的时空门稳定器，所以舰船的跨位面调动都要沈超“手动操作”。

　　好在，他们现在的舰队规模不算大，如果是星联的大舰队那样，一支舰队上千艘战舰的话，那颗就要把他累死不可了。在把前后17艘舰艇在1个小时内转移到了之前布达佩斯号所在的星域。并把所有参加任务的舰艇传送过来后，沈超分配给每艘战舰一系列需要搜索的星系。

　　当然了，具体的搜索顺序和程度要由各舰的舰长自行决定。接到任务后，刚刚在这个位面集结起来的舰队就纷纷散开，分别开始星际跳跃，去搜索自己任务中最近的星系了。

　　银河系是个十分广大的地方，虽然他们已经在这个星系发现了塞隆人的战舰残骸，说明这里之前应该是双方交战的区域。但是很难说附近几十或者上百光年内的星系内会不会发现其他的踪迹。

　　这个位面的星际战舰虽然火力投放能力搞笑了点儿，但是论星际间的跃迁能力可是完爆他们的质量效应战舰的。这也是为什么沈超会把搜寻跃迁技术的主要突破口放在这里。

　　即便探险队在这里遭遇的塞隆人或者人类带有敌意也很难在战斗力上威胁到他们的舰船，获取相关技术的难度大大的低于他们之前一个先遣队短暂停留过的光环位面。

　　2天后，在距离残骸1000光年外的另一个星系中，一整支塞隆人突击舰队正在做定向巡弋，这支舰队的规模相当巨大，远比探险队派来的舰船和逃亡中的人类舰队规模要大。

　　这支突击舰队由16艘大型塞隆战斗堡垒为核心，二十几艘辅助舰船和一艘罕见的重生船。重生船是塞隆人最重要的战略技术成果之一。在重生船的有效范围内，任何塞隆人死去后，意识都可以传送回重生船，随后进入一具新的身体，达到“重生”的效果。

　　优于重生船的重要性，即便是在对人类逃亡舰队的追击中，塞隆人的追杀舰队也将重生船严密的保护在舰队的重重防护之下。重生船的周围随时都有数百艘塞隆人的战机巡弋保护。

　　此时，在外围的一艘战斗堡垒上，几个塞隆人正在指挥室讨论最新的追击形势。人类的逃亡舰队比他们预期的要坚强得多，经过了一年的拉锯，他们还是没能对逃亡舰队造成实质性的打击。

　　几十艘战斗堡垒和数以万计的空间战机所组成的搜索大网的成果也差强人意。只能依靠运气找到逃亡的人类舰队。这个让人失望的结果让以一号为首的一派塞隆人产生了更加激进的策略。

　　他们此时距离出发地已有相当距离，增加追击舰队的规模很难，但是他们可以加大追击舰队的分散程度，也就是将舰队组织进一步拆分，以增加下一轮搜索时找到逃亡舰队的纪律。

　　而其他的塞隆人则在追击人类的问题上抱着不同的观点。有些比较天真的塞隆人想要停止追击，在下次和逃亡舰队撞见的时候和剩下的人类谈谈和平的可能性。

　　也有些主张现在就停止这看似没有尽头的追击，回他们的老家好好的过日子。毕竟人类的主力早已经被他们消灭，一支逃亡舰队对他们的威胁十分有限。

　　当然了，和之前塞隆人举行过的无数次内容不同且同样没有营养的讨论一样，一号作为这些家伙中最年长，情商也最高的那个最终还是在“讨论”的末尾成功的压制了所有反对意见，成功“说服”所有塞隆人同意他继续追击逃亡舰队的计划。

　　于是在会议之后，塞隆人的追击舰队进行了又一次的拆分，而且这次拆分十分彻底。这个编队中大部分的战斗堡垒都离开了现在的序列，分散开来搜索附近的星区。

　　他们还不知道，仅仅距离他们不到1000光年远的时空舰队也已经做了同样的事情，很快，他们几方就会以十分戏剧性的方式遭遇。儿那将是塞隆人命运的转折点。

　　相比之下，距离他们更近的人类逃亡舰队的现状就平静多了，刚刚获得重逢的逃亡舰队在连日狂欢后又渐渐恢复了表面上的平静。佩加索斯号和卡拉狄加号的舰长还相互交换了一批对方急需的战略物资，在支援友军的同时也希望双方的官兵能以此为契机熟络起来。

　　但是双方的人员却没有如同很多人预料的那样通过人员和物资的交流熟络起来。相反，在双方的舰长交换航行日志后的几日，随着交流的逐渐增多。双方的船员都对对方这一年的很多行为产生了相当大的误解。

　　而双方舰船上的几个惹事精又在这个敏感时期和对方军官干了一架，而双方打起来的原因竟然是因为双方对待塞隆人战俘的不同政策！唯一值得庆幸的是，阿达玛准将那个十分坑爹的儿子没有参与进这次的事件。

　　不得不说，这些兵痞都在最近的一年被各自的舰长惯坏了。几句话说不到一块儿就能开打甚至掏枪相向。这也从一个侧面体现了末日背景下两舰船员的实际纪律水平都是大不如战前。


第四百二十四章 争端、合作与阴谋

　　当然了，不管所有参与斗殴的人的本意是什么，这一突发的事件都把刚刚重逢的两舰间的关系降到了冰点。两个十分护短的舰长虽然心里面都十分不情愿在这个时段搞内部对抗，但是在双方船员一些列阴差阳错的作死行为后，他们也只能扛起黑锅，争夺起对这次斗殴事件的裁判权。

　　尤其是阿达玛准将，被下属坑习惯了的他怨气不大，但是说什么也不允许对面的凯恩上将将自己手下的船员带走处理，而作为上级被薄了面子的凯恩上将也动了真怒。

　　她无法接受阿达玛这种明目张胆的护短行为，虽然她正在做的也是护自己手下的短。作为上级，她强硬的要求阿达玛准将将殴打上级的两名卡拉狄加号的船员送到她这里“正法”。

　　双方在这个问题上互不让步，平民舰队的民间代表一如既往的打酱油。只有罗思林总统女士和潜藏在平民舰队里的几个塞隆人特工在双方激烈的对峙中感到了由衷的高兴。

　　随着两艘战舰通讯间的火气越来越大，双方都升空了各自挂弹的空间战机，以武力相互威胁。最终，在及时的调停下，双方都保持了克制，没有真正打起来。但是不信任的种子在他们之间却已经种下。双方的船员再也无法像刚刚重逢时那样看待对方了。

　　回到探险队这边儿，在派出其他战舰后，布达佩斯号也踏上了继续搜索附近星区的旅途。在量子通讯链路的支持下，沈超得以随时了解其他分散开来的舰船的搜索进度。

　　在分散开后的两天内，舰队已经分头搜索了接近200个临近星系，但是都没有发现其他人造舰船的痕迹。期间还有一艘护卫舰发生动力系统故障，被沈超提前送回了主位面整修。

　　现在剩下的18艘进行搜索的战舰里跑的离出发地最远的还是布达佩斯号，虽然他它是最后一艘踏上搜索旅途的战舰。之所以能后来居上主要归功于探险队总部对于布达佩斯号的倾向性投入上。

　　探险队从各个位面收集来的所有最新最强的技术成果从来都是最先应用在这艘舰队的旗舰上。这让布达佩斯号的星系搜索和跳跃效率都显著地强于舰队中的其他舰艇。

　　不过即便如此，这两天间，布达佩斯号的直线行动距离也只有120光年。毕竟要一路搜索路上的星系。花费了很多时间。不过沈超还不知道，布达佩斯号和另外几艘同一方向搜索的战舰已经走对了方向。

　　在距离布达佩斯号直线距离260光年的一个双恒星星系中，人类的逃亡舰队正在做着战前的休整，自从解决两天前那次几乎让卡拉狄加号和佩加索斯号擦枪走火的斗殴事件后，两艘战舰的指挥层都在寻求和解或者消灭舰队内异己者的方案。而且必须要快。塞隆人的追击让他们没有过多的精力浪费在内斗上。

　　好在，他们派出去侦查附近星系的侦查战机带来了一个好消息，一年以来追击他们双方的塞隆人舰队主力在两天前突然分散开来搜索附近的星系。只留下两艘塞隆战斗堡垒守护一艘造型奇特的舰船。

　　通过佩加索斯号上对塞隆人战俘的刑讯逼供，他们得知这是附近星区里唯一一艘塞隆人的“复活船”，只要有这艘船在，不管他们在附近星区消灭多少塞隆人的战斗单位，这些塞隆人在死后都会在复活船重新复活。这就是为什么他们的敌人似乎越打越强。

　　而反过来，如果他们能趁着这个大好机会一举打掉落单的复活船，则很有可能抑制住敌人持续的追击行动，甚至可能以此为契机彻底摆脱敌人的追击，逃出优势敌人部下的包围圈。

　　当然了，想要做到这一点，卡拉狄加号和佩加索斯号战斗航母必须通力协作，人员和物资都并不满编两艘航母中的任何一艘都没有能力打掉两艘塞隆战斗堡垒，更不用说突破大量塞隆战机组成的近防线了。

　　他们必须做好全面的准备并一击成功，否则就会遭到赶回的其他塞隆战斗堡垒的围攻。为此，双方的舰长在佩加索斯号上举行了一个战术研讨会，并都借此机会向对方的战舰派驻了一名己方的军官，以便协调训练和战时通讯。

　　当然了，这只是表面上的布置。两位舰长就像是心有灵犀一样，都在出发前给自己的派驻军官下达了一条密令。密令的大致内容是，等到这次重要的联合行动结束后，以特定的呼号为令，这名派驻军官就会拔枪干掉对方的舰长，从而让整个舰队的高层只剩下一名长官，一个声音。

　　对双方而言，这都是一个大胆的举动。为此，所有参与者心理压力都很大。不知内情的普通士兵为了活过这次任务努力的进行统合训练，和前两天差点儿打起来的对手通力配合。

　　而有着特殊使命的人几个人则心理压力沉重，纠结着自己是否被迫犯下不可挽回的罪行。而平民舰队和往常一样毫不在乎为他们大生打死的人们的命运，更不知道两艘战舰的长官间的斗争已经到了最后阶段。只有罗思林总统女士在抓紧时间准备舆论攻势并一个劲儿的劝说阿达玛上将赶紧下手。

　　而作为这场权力之争的主角，双方的舰长在这个暴风雨来临前的时刻却都没有浪费时间思考这些没用的东西。这两个职业军人的注意力此时都投入到了即将来临的战斗上。

　　塞隆人作为与他们敌对的机械种族，有着优秀的学习能力，他们制造的战斗堡垒不论是体型、载机空间、火力还是跃迁能力都比人类这边儿剩下的两艘战斗航母要强。对付他们绝对不会简单。

　　但是这些塞隆人大舰的数据优势只会在大规模的星际战斗中体现出来，相比之下，装甲厚似龟壳，深空探测能力更强的人类战斗航母更适合打这种小规模的太空突袭战。

　　卡拉狄加号和佩加索斯号在最近的一年里都频繁的遭遇过塞隆人战斗堡垒的围攻，因此他们都不担心自己的座舰在这场战斗中的安危，唯一的难点在于引导航空队捅破对方布在复活船周边的近防战机编队。这也是双方联合演练的重点，不过他们还不知道，这场他们自以为策划好了的战斗并不会以他们想象的方式结束。

　　和原版剧情里不一样，塞隆人的防守力量并不如表现出来的那么弱。除了两艘和重生船处于同一星系的战斗堡垒外，他们还有另外两艘战斗堡垒在即时通讯范围内。

　　理论上这两艘塞隆人战斗堡垒一旦收到后方的报警就能立即跳跃回来回支援。即便不考虑他们的回援，守护重生船的机群也还是个大问题，操控这些空间战机的塞隆人是塞隆人舰队中战斗经验最为丰富的单位。他们的数量比卡拉狄加号和佩加索斯号的飞行员加起来都多。

　　由此可见，不管是从战术层面还是内斗的视角看，逃亡舰队的这次行动可谓一次花式豪赌，赌赢了，他们自然可以狠狠的打击追击他们的塞隆人舰队，并赢得有效的战略回旋空间。赌输的话则很可能损失惨重，且不管战斗输赢，舰队的高级领导层都有可能会在战斗结束后自相残杀起来。

　　好在，战斗开始的当天，一艘探险队所属的重型巡洋舰SSC-青岛号无意间闯入了被他们抛下的逃亡舰队中平民舰船所在的星系。为了保护平民舰队，卡拉狄加和佩加索斯号组队去刷塞隆重生船的时候把平民舰队留在了附近一个荒僻的星系内。

　　这是一个电磁干扰很强的星系，正好处于青岛号当天预定的搜索星系中。船上的各种常规探测设备，包括光学探测设备的有效探测距离都会被这个星系内浓浓的星际尘埃云大大限制。

　　一开始的时候，青岛号的指挥官以为这里和他之前几天搜索的其他近百个荒芜星系没有任何不同，不会发现任何人造物的迹象。但是，在飞船开入到星系内部进行深度扫描时却发现了一个十分微弱的疑似人造信号源。

　　在派出无人探测器前去侦查后，他们发现信号来源竟然不止一处，而是远处一群靠得十分近的信号源分别发出的。为了进一步核实情况并尽可能的不暴漏自己，他又收回所有探测器，派出两架经过特殊改装的空间战机前去抵近侦察。

　　最终，两艘经过隐匿特殊改装的战机发现了距离他们座舰400万公里外有一支躲在小行星带中的舰队！看特征应该是剧情中人类的人类逃亡舰队。且没有战舰保护！

　　这一发现让青岛号的指挥官十分震惊。他实在没有想到，在那么多同僚中，他会是第一个发现目标的。更没想到会是这么早。毕竟银河系是个十分广大的地方，他们之前发现的塞隆人飞船也没有解读出航行信息。

　　那艘飞船很可能是很久以前留下的。以他们这十几艘战舰所有的搜索能力，搜上几个月没有结果也是很有可能的。没想到仅仅出发3天，他们就交上了好运。


第四百二十五章 迷惑性的通话

　　不过由于青岛号出发前接到的命令中明确要求在率先发现目标后不要尝试接触，所以激动的他还能立即接通了直达布达佩斯号舰桥的专线，向百无聊赖的等着成果的沈超报告了这一好消息，并请示自己是否应该代表舰队和他们进行接触。

　　沈超考虑了一阵后还是决定暂时不让青岛号代为进行首次接触。因为他们都不能确定此时对于逃亡舰队来说“剧情”进展到哪里了？BSG系列全四季正剧里的时间跨度不小，平民舰队也时常被扔下，好让他们的守护者专心战斗。

　　对于不同时期的逃亡舰队，他们的常规接触方法也会产生不同的效果。最好的办法还是等卡拉狄加号回到平民舰队后再和他们接触，否则一旦吓坏平民舰队，他们很可能像剧情里一样以为是遇到了塞隆人，全体跳转到其他某个和卡拉狄加约定过的遥远坐标中。

　　要是那样的情况发生，天知道探险队还要花多少时间才会再次见到这支舰队，毕竟，这个位面不管是人类的逃亡舰队还是塞隆人的舰船腿都很长，一个跳跃就能跑出百上千光年的很是轻松愉快。

　　而探险队的战舰相比之下就像是蜗牛一样，在没有质量效应中继器的情况下，在邻近的几个恒星系跑几个来回都需要一整天的时间。战舰的火力虽然很牛，但是追是无论如何也追不上他们的。

　　基于这些考虑，沈超让青岛号原地待命，自己则穿过一扇扇时空门，到达还在其它星系搜索的其他舰艇上，一艘一艘的将战舰送到青岛号所在的星系外围。

　　用了差不多半个小时的时间，11艘他选定的战舰都被送达且排成一个立体的左旋梯队的队形，其他战舰则被派发了新的任务。有几艘领到的命令是回防这个位面的地球。另有两艘赶回了之前的飞船残骸所在地。那里的发掘还没有结束。

　　做完这些，沈超又花了点儿时间调整队形内每艘战舰间的位置，直到把每艘战舰间的平均间距缩小到1000公里才停下来。以质量效应位面里的舰队战标准标准来看，他这是安排了一个比较密集的有利于防守的队形。

　　沈超之所以这样调整舰队的队形是因为这将是双方的初次接触，天知道对方的实际情况和BSG系列剧情里的表现差别有多大。卡拉狄加号又到底是什么级别的战舰。

　　BSG系列官方给出的资料很混乱，按照剧集给出的数据，卡拉狄加号应该是一艘一千八百多米长的大型战舰。而在另外一些设定里，卡拉狄加号则有四千多米长。完全不是一个级别的舰船。如果首次接触的不顺利的话，他们很可能会需要做好战斗的准备，以保障己方的安全。

　　4个小时后，探险队的舰队依旧维持在原位，但是平民舰队附近的空域已经盘旋着3个中队的隐形空间战机和他们护航的20架满载陆战队的隐形穿梭机了。

　　如果再过几个小时卡拉狄加号依旧不出现，或者出现后双方无法实现正常通话，隐藏在这片空域的这支队伍就会强行登陆至少一艘平民船，将其缴获作为战利品带回。毕竟，沈超可不想在浪费了这么多人力物力后再无功而返的退回地球，等着逃亡舰队的到来。

　　就这样，时间一分一秒的流逝着，各艘战舰上的官兵们或紧张或淡定的在等待着命令。和探险队的队员不同，并不是每个时空舰队的成员都有着异位面执行任务的经验。其中有半数更是只参加过模拟的战斗和军事演习。

　　所以，虽然作为一个整体，他们有参与位面探索行动的能力，但是作为个体却普遍没有足够的能力应对复杂多变的环境。这也是探险队没有像是训练特种部队那样大批的从这里招人扩充探险队编制的重要原因。

　　离开，探险队舰队所在的星系。在距离他们180光年以外的另一个星系中。卡拉狄加和佩加索斯号针对塞隆人重生船的打击行动已经进行到最为关键的时刻。

　　两艘之前守护重生船的塞隆人战斗堡垒中已经有一艘被他们集火干掉，但是附近星域的另外两艘却在此时赶回来支援了。在刚才的战斗中，卡拉狄加和佩加索斯号都承受了一定的伤害。

　　随着赶来支援的两艘塞隆人战斗堡垒加入战斗，他们刚刚减轻的压力又突然增大。这让两艘战舰上的指挥官都清醒的认识到，他们不可能在这里停留的更久了，必须让航空队尽快干掉那艘重生船，否则任务就会在塞隆人更多的支援到达后功亏一篑。

　　在这样的压力下，他们各自指挥的航空队联合起来组织了最后一次猛攻，终于，在双方的航空队损失惨重的情况下突破了塞隆战机群的重重防御，将他们造型奇特的重生船炸成了一大团宇宙垃圾。

　　在那之后，两艘战舰来不及统计各部门的损失，立即回收各自的航空队，分别顶着外层装甲板上几个新的弹坑，快速跳跃离开了这个星系。在经过两次误导性的跳跃确认没有塞隆人的单位跟踪后，他们一齐跳跃回了平民舰队所在的星系。

　　他们回来后先是发电确认了一下平民舰队的状态，而一如既往的，平民舰队相继发来了安全无事的信号。正在双方的舰长松了口气，准备拿起通话器和对方说些什么的时候，两艘战舰的雷达部门却几乎同时响起了警报。

　　“雷达发现多个目标，方位324.252.114，距离……”卡拉狄加号的雷达部门负责人首先发出警告，不过他在佩加索斯号上的同僚却赶在他前面给出了更完整的目标描述。

　　“我们有3，等等是4个目标。数据库没有反应。无法识别目标……”这是佩加索斯号上的汇报。

　　“该死的，到底是什么船，塞隆人的还是我们的”凯恩上将一边儿生气一边儿大跨步的赶到雷达台前自己看原始数据。

　　“我不知道，反正很大，引力探测仪显示，它们中最小的也有150万吨以上……”这是卡拉狄加号的雷达负责人回答类似问题时的答案。

　　很明显，不管是佩加索斯号还是卡拉狄加号都发现了远处观察他们的探险队舰队，但是他们中没有任何一方能对舰队的数量和战舰体型做出正确的估量。

　　这也在沈超最初的预料之中。毕竟时空舰队的多数服役战舰都做了加强宇宙战中隐匿能力的专项升级，而质量效应战舰自带的质量效应核心在运行时会在外围产生对引力的干扰效应，让引力探测设备的读数大幅度改变。这样下来，就会让对方只探测到少数几艘还没来得及全面改装的战舰并得出错误的结论。

　　这也是沈超愿意在这里干等着他们回来的重要原因之一，如果他在刚才的几个小时中选择了直接和平民舰队联系而把他们吓跑了，那么等到卡拉狄加号回来后发现平民舰队不见，自己这支身份不明的舰队又正好在这个星系的话，那是很有可能把他们当做塞隆人并直接开打的。

　　沈超自认为不是来这个位面找架打的，不管是人类的舰队还是塞隆人的舰队他都没有消灭的兴趣，首次接触时他会尽可能的避免使用暴力，所以事情才进展到了现在这个地步。

　　不过即便是预测到了对方的大部分反应，沈超还是被眼前的场景小小的震惊了一下。就像是对面的两艘战舰的指挥官完全没有料到会在凯旋归来后发现一只不明的舰队一样，沈超也没有想到自己守株待兔的守在这里最终碰到的居然是还处于全盛时期的逃亡舰队。

　　当然了，说是全盛时期有些不太准确，毕竟两大战舰的舰长正在内斗。按照BSG的剧情走向，其中一个还会很快意外死亡。但是此时的人类逃亡舰队无疑是处在他们原剧情中最好的一个时期。有两艘战斗航母保护的他们可比后来到达地球时的那个七零八落的惨样强多了。

　　卡拉狄加号和佩加索斯号居然都在！这可打破了沈超之前的最佳预期，他之前还以为剧情已经进行到了BSG系列最终季的时候那个样子，佩加索斯号早就被阿达玛的坑爹儿子玩爆了呢。不过还好，除此之外，他其他的大部分猜测都得到了证实。

　　比如这个，根据布达佩斯号的设备探测数据，舰载VI判定最新出现的这两艘战舰卡拉狄加和佩加索斯号的长度都在两千米之内且外形附和他们之前录入的图片数据。

　　这一信息让沈超对于自己接下来要做的事情有了很大的信心，不过此时对面的两位舰长可没他这样的好心情。因为他们在困惑中已经把探险队舰队中的舰船当做了某种新型的塞隆人舰船，此时正在做着战斗准备并协调着应对敌人的策略。

　　不过就在他们如临大敌般的动员起刚刚摆脱亢奋状态的船员们时，一条布达佩斯号发来的短电文传到了双方的剑桥。电文很简单，也很具欺骗性，不过沈超知道这条电文一定能让他们留下来和自己展开谈话，而不是一跳而走。

　　电文的内容是这样的：“致来犯舰船，你们已经进入地球联邦的控制区域，请尽快表明你们的身份和来意，否则我们会对你们使用致命武力。”


第四百二十六章 会面前的准备

　　如同沈超预料的那样，这条明码电文一传过去就在对面两艘战舰的剑桥里引起了轰动。负责接收电文的人员们都是一脸不敢相信的表情，而在他们如实的通报了电文的内容后，他们各自所在的舰桥都迎来了一次罕见的全体冷场。

　　所有人都放下自己手头的工作，抬头看向通讯组的人员，仿佛他们都是今天才认识这个家伙一样。即便是双方的舰长也都被这条电文的内容震惊的心神失守。

　　一条电文之所以能引起这样的轰动是因为在这个位面的人类神话体系中有着关于地球的明确描述，在他们的神话故事中，他们的先祖是从一个叫做科博的星球出发移民到他们后来居住的12殖民地的。

　　而他们的先祖们在到达12殖民地之前就已经分成了两支，传说其中一支在和大部队分离后最终达到了一个的宜居的星球，也就是地球，并在那之后一直独立的生活在12殖民地世界之外。

　　在一年前，也就是第二次塞隆人战争爆发的初期，卡拉狄加号带领的逃亡舰队好不容易摆脱塞隆人的第一波追杀，舰队里面人心惶惶，失败主义的情绪到处弥漫。

　　在那个时候，为了让刚刚形成的逃亡舰队不至于在绝望中自我毁灭，为了让船员们在绝望中看到一丝生的希望，阿达玛准将对舰队中的所有人撒了个大谎。

　　他谎称自己由于接替了殖民地政府舰队最后的指挥权而得到了战前政府一直保守的一个终极秘密，即地球的坐标。而地球将是他们逃亡的终点。

　　利用这个善意的谎言，他带领着舰队度过了最难熬的那个时期。如今，舰队里还相信他知道地球的坐标或者相信地球存在的人已经不多了，但是这不代表人们忘记了他当时的承诺。

　　在逃亡舰队中大多数人的心中，他们还是急切的渴望地球是真正的存在的。因为如果地球存在，如果一切真如他们的神话中所述说的那样，那么生活在“地球”上的人就是他们同宗同源的兄弟文明。

　　这样的话，他们就能逃到这个兄弟文明的羽翼下寻求庇护，他们的旅途也就能有一个安全的终点。而这正是他们最渴望的事情。也是他们表现的如此震惊的原因。

　　“难道我们真的碰到了地球来的同同胞？”这种想法不可抑制的在舰桥中所有人的脑海中出现并快速随着眼神和耳语扩散开来。

　　好在，这里还有人保持着清醒，或者说足够的冷静。阿达玛准将就是这样的人，他在一年前用那个谎言激励大家的时候就没指望过能找到地球，所以他最早清醒过来后立即要求进一步核实这条信息。

　　而在佩加索斯号的舰桥内，凯恩上将也只比他慢了一拍，要求自己的人员核实信息内容和信号来源，而他们的技术人员也很快给出了几乎完全一样的鉴定结果。

　　“对方用的是莫尔斯码，我又检查了两遍，绝对没错，就是这个意思。等等，他们又发来了新东西，一个大文件。”这是佩加索斯号上的技术员的回应。卡拉狄加号在同一时段也有几乎完全一样的对话发生。

　　“隔离这个终端机，查清楚对方发来的是什么文件后立即汇报，还有，给我接通凯恩上将并且赶紧把总统女士带过来……”阿达玛准将在听过自己的技术人员的解释后，在很短的时间内就下达了这几条命令。

　　在这之后，他赶紧拿起指挥台上的通话器和刚刚接通的凯恩上将交流起意见来。至于他隔离终端机是为了避免这个新发过来的文件带有病毒之类的危险代码，他们之前就被塞隆人这样坑过一次。

　　几分钟之后，双方负责检查大文件的军官都搞明白了这个大文件到底是什么。按照主位面的说法，这是一个罗塞塔文件，是一种用于学习新语言和文字用的对照文件，内含多种文字和语音表述的同一内容。

　　只要接收到这个文件的人懂得文件中包含的任何一种文字，就能利用这个文件解读所有所包含内容。也就是说，这是一个上条电文的说明文件，是用来解译他们之前发的那个电文用的。

　　当然了，沈超之所以这样做不是因为怕对方看不懂上条电文，而是为了“做戏做全套”。既然自己现在扮演的是所谓的地球联邦的舰队，那就要扮的像才行。

　　无必要让对方产生这种他们就是地球人，且正在带着怀疑的眼光审问他们这些不明外来者的既视感。这样才能比较真实的演绎自己的伪装身份，进而解除对方的防备。

　　他的策略获得了部分成功，卡拉狄加和佩加索斯号的舰长真的被他的前一份电文和发过去的罗塞塔文件给迷惑住了。很快，在一番商议后，他们就决定开启与布达佩斯号的直接通话频道。

　　只不过为了安全，他们只开通了卡拉狄加号一艘战舰的对外线路。此时，罗思林总统女士也赶到了卡拉狄加号的舰桥，他们一起朗读了开通对布达佩斯号的语音通讯频道后的首条信息。

　　值得注意的是，直到他们的朗读开始，他们的雷达上还是没有显示出阵型中其他探险队战舰的图标。因为包括布达佩斯号在内的其他战舰依旧处于隐匿状态中。

　　“致地球舰队，这里是卡拉狄加号战斗航母指挥官阿达玛。我们来自科博12殖民地。科博12殖民地与地球同宗同源并且急需你们的帮助。我们遭到敌对机械种族塞隆人的打击逃难至此……我们请求与你们的最高指挥官通话。”

　　中间废话了一堆后还是扯到了重点，这让沈超提起了精神，不过他没有立即回复对方，而是先在通话频道里说了句：“请稍后”然后就放下通话器，悠闲的坐在一旁，看着控制台上的时间框发呆起来。

　　他当然不是真的在发呆，只是想要趁这个机会耗一耗对方的耐心，先不立即回复对方的通话请求，而是装作联系后方寻求对策的样子，这样才会显得比较真实。就这样，在沉默了接近10分钟过后，他才终于打破无线电静默，拿起通话器向对面喊话。

　　“卡拉狄加，阿达玛，你还在吗？”沈超装模作样的用疑惑的语气问道。

　　“是的，我还在。”阿达玛语气依旧的回答道。

　　“很好，你应该仔细听我下面要说的话。我是地球联邦舰队第一探索舰队的指挥官沈超，我已经将你们提交的信息传回地球，也得到了回复。如果你们确实是科博的传人，我们会为你们提供保护和一切可能的帮助。”沈超就这样睁着眼睛说瞎话，且一点儿也不带卡顿。

　　“谢谢。”

　　“别这么早谢我，我还没有说完。我们还没有验证你们的说法是否属实。为此，我会在这次通讯结束后立即派遣登陆船登上你所在的舰艇，检查核实你们的真实身份。如果我的登陆队在登上你的船后发现你们是在撒谎，那么以上的一切条件都会作罢，完毕。”

　　发完这条信息后，沈超就让布达佩斯号以较慢的巡航速度向对方的位置靠拢。而卡拉狄加号也很快收到了他的消息，对他的要求开始了讨论。这种讨论是在两位舰长和总统女士之间进行的。

　　面对这种大事，他们中任何一个人都没有足够的威望在时间内做出是否接受对方检查的决定。所以，按照之前的模式，他们决定交流下意见。

　　“我们不能让他们登舰检查，至少不能是这种样子……”凯恩上将首先发表了自己的意见。在她看来，对面的舰船还很难说是不是塞隆人的，如果冒险让对方登舰很有可能会造成严重的后果。

　　他们两艘战舰在这一年中无数次和塞隆人遭遇，因此他们都对塞隆人的手段有着很深的了解。一旦让塞隆人登舰，就会是一场惨烈的厮杀，人类在舰船内的狭小空间很难对抗全副武装，装甲厚重的塞隆武士。

　　虽然对方自称是来自地球，数量也有小幅优势（其实是大幅优势），但是却没有跟他们做任何的商量就给出这种“霸王条款”这其中的不确定因素是很大的。

　　阿达玛也有同样的担忧，但是由于沈超只是提及登陆自己的战舰，所以他并不是很担心。因为即便这其中有诈，真的是塞隆人登舰，最糟糕的结果也不过是卡拉狄加号陷落而已。佩加索斯号和平民舰队依旧可以在灾难发生后安全逃生。

　　相比于见到来自地球同胞的可能性，这样的一点儿不确定性简直是微不足道。而在同一个问题上，作为他们中名义上职位最高的罗思林总统则表现的很镇静，一方面，她希望对方的电文是真的，因为这样她就可以摆脱逃亡的生涯，另一方面，她却害怕这是塞隆人的另一个阴谋。


第四百二十七章 期待已久的登舰礼

　　就在他们激烈的讨论了几分钟后，一条新的消息突然传来，让他们不得不停下了这种没有营养的讨论。信息是从布达佩斯号上发来的，内容是要求卡拉狄加号立即做好接受检查的准备，自己已经到达他们的防御圈，且即将解除伪装并放出登陆船。

　　这条消息让他们有些摸不着头脑，因为卡拉狄加号的雷达部门在这期间可是一直没有报告有任何异常情况，之前他们发现的几艘探险队的战舰依旧在原先的位置，而在此之前，布达佩斯号的信号就是从同一个方向传来的。

　　这让他们误以为布达佩斯号是他们已经发现的飞船中的一艘。由于这几艘舰船没有动，所以他们还以为沈超是在等待自己这方的回复呢。为此，阿达玛不得不再次打开通讯频道，询问对方这是怎么回事。

　　“我的座舰已经到达你放的左舷，阿达玛。打开窗户，你会看到的。”沈超在接到对方的质问后回答道。他没有解释其他的部分，因为对方的反应坐实了他之前的猜测。经过多轮升级的布达佩斯号果然能够避开卡拉狄加号的探测系统！

　　这是一个好消息，因为按照BSG系列的剧情展示，他们的敌对种族塞隆人的深空探测能力并不比人类强。这就给他们以后隐秘的接触塞隆人创造了条件。

　　此时，布达佩斯号距离卡拉狄加号只有一百五十多公里了，在这个距离，视力好的人用肉眼都能清晰的看到船体轮廓。只不过布达佩斯号此时开着多项隐匿功能，其中还包括光学隐身。所以即便是卡舰的光学设备也没能在这么近的距离看到他们。

　　在得到沈超的提醒后，卡拉狄加和佩加索斯号都调整了一下自己的姿态，并用舱外的光学探测设备检查了一下左舷，就在他们这么做时，突然看到了一艘白色的战舰从虚空中突然出现，离他们已经“近在咫尺”。且对方的舰首上真的漆着大大的布达佩斯号的字样。

　　随着光学迷彩效果的解除，布达佩斯号就没有了在隐匿自己身形的需要。索性将其他隐身模式一并解除，于是卡拉狄加和佩加索斯号的雷达上突然出现了一个巨大的目标。

　　“雷达目标，确认左舷出现未知战舰。它很大，至少有800万吨……”如同之前一样，卡拉狄加的雷达部门在发现布达佩斯号后给出了错误的数据。

　　不过这也不算是什么大事，毕竟，即便他们能够在第一时间正确的估计布达佩斯号的体型和质量，也不可能在没有武器威力具体参照的情况下正确理解它的战斗力。

　　此时，由于布达佩斯号的突然出现，两艘战舰上的雷达部门已经忙成一团，试图发现它是怎么突然出现在这里的，但是他们的舰长凯恩上将和阿达玛却没有像是他们这么紧张，更是没有闪出多少害怕的念头。

　　他们和自己的船员一样受到了震撼，但是他们也都知道，对方如果有恶意，单单是凭借着这一手悄无声息的靠近他们的能力就足以秒杀他们两艘战舰了。

　　若果对方对他们真的有敌意，也不会开到这么近再通知他们了。而实际上也差不错，此时卡拉狄加和佩加索斯号已经被布达佩斯号的副炮部门锁定。如果沈超发出命令，随时都可以向他们倾泻致命的火力。

　　在沈超施展的震慑和前期心理战术的共同作用下，卡拉狄加和佩加索斯号的舰长终于暂时放下心中的疑惑，默认了沈超在电文里提出的登船检查的“意见”。

　　他们静静地看着布达佩斯号停在那个位置，并派了几架战机迎接布达佩斯号放出的几架穿梭机。与此同时，卡拉狄加号上的重要人员除留守剑桥的以外全部都集中主航空港的宽大舱室中列队迎接“地球联邦”的代表。

　　仅仅就在几天以前，他们中的大多数人才在同样的地方主持了对佩加索斯号代表团的欢迎仪式，所以卡拉狄加号的船员们轻车熟路的做好了迎接对方的准备。

　　当然了，由于时间的紧迫，多数人来不及换上自己上次用的礼服，总统女士也抱怨了一下没有时间补妆换衣服。但是即便如此，当布达佩斯号的穿梭机达到空港外围时，卡舰的人员也已经在里面列好了欢迎队伍。

　　空港附近的各个出口已经被全面封锁，现场也有不少全副武装的陆战队员在值守，就像是几天前另一场欢迎仪式一样，人们在兴奋和一点儿不安中等待着代表团的到达。

　　就在卡舰的人员们在航空港列队完毕后不久。五架印着时空议会LOGO的阿卡迪亚穿梭机在卡舰几架毒蛇战机的护卫下排成一列纵队缓缓地驶入了航空港，并在迎接他们的人群面前轻轻地落下，宛如一人在操作。

　　“完美的配合……”阿达玛小声对身边的人说到，他之前只在塞隆人那里见过这样协调一致的降落风格。几架穿梭机虽然明显都不是塞隆人的风格，但是这种协调的降落还是让围观的众人心里升起了疑惑：这难道是机器人开的？

　　而随着其中4架穿梭机舱门的打开，这种疑惑到达了顶峰。因为里面陆续走出来了一队队全副武装并穿着装甲版纳米服的探险队队员，由于所有人都带着不漏面容的头盔，也没有人在出来后说任何话，所以他们刚走出来时看起来就像是一队队的机器人。

　　这可把来迎接他们的众人吓坏了，站在人群前面的几名陆战队员立即举枪指向他们，而刚刚走出船舱的探险队队员们也施以同样的礼节，把手中各式各样的高科技武器的枪口对准了对面。场面一下子变得十分紧张，似乎马上就要打起来。

　　“停下，不要开火！”阿达玛准将在这个关键时刻突然向着他旁边儿的陆战队员们大喊了这么一句，并示意他们放低自己的枪口，在他的威望和命令下，那些神经过敏的陆战队员终于放下了自己武器的枪口。

　　对方放下枪口之后，探险队的队员们却没有立即施以同样的行动作为回礼，也没有发表任何评论，他们就像是无视了对方的示好举动一样，其中一部分继续在原位置持枪与对面的人群对峙，另一部分则拿出各种设备检测了一下舱室中的环境。

　　虽然认不出来对方手中的设备，但是看对方的动作很明显是在测试舱室里的温度气压之类的。所以卡舰的人也没有阻拦。就这样过了大约半分钟，负责检测的人们终于做完了自己的工作，给了另一队和对方对峙的探险队员们一个手势。

　　直到这时，这队人才放下自己手中的武器。其中一个火力组的小队长摘下头盔露出人类的面容，这让对面的人群松了口气，随后这个小队长一言不发的走到中间那架还没有打开舱门的穿梭机前，敲了两下舱门，随后站在一旁。

　　随着他的敲击声，那架穿梭机的舱门终于缓缓打开，几个同样穿着装甲版纳米服的探险队员一涌而出，并在出来后列队在舱门的两旁。而沈超就在他们的护卫下，穿着一身定制军装大踏步的走了出来。

　　本着进益求精，演戏演到底的原则，他没有穿自己常用的衣服，而是换上了这身与主位面美国海军将官常服极为相似的定制军装。之所以说是定制的是因为这身军装是专门为了这个任务而准备的。其他队员也有同一风格的军装若单套，能够支撑他们虚构的这个地球联邦军队的身份。

　　整套服装的用料和很多细节都是照着他之前描述的那个假身份定制的，如果细心的看甚至能看到服装的装饰部分有一些这个位面的科博神教的宗教标志。

　　当然了，一身服装不管做的再细致也只能加分而不能帮他扮演好这个所谓的地球第一探索舰队的指挥官。在走下穿梭机后，沈超在几个卫兵的跟随下下，快步走到前来“迎接”他们的人群前。

　　“阿达玛准将？”沈超板着脸快步走到阿达玛的面前问道。虽然是明知故问，毕竟眼前这个人和BSG剧情里长得一摸一样，但是沈超还是表演出了第一次见到对方的感觉。

　　“是的，你一定就是沈指挥官了……”说着伸出右手和沈超握了握手。

　　“我有个请求，指挥官。你能否让你的人摘下头盔呢？我们之前遇到过扮作人形的塞隆人特工……”阿达玛以不卑不亢的语气提出了这个要求。这是很需要勇气的，因为现场的人只要没有瞎都可以看出双方至少在单兵武器装备上存在的巨大代差。

　　卡舰这里虽然有着探险队垂涎的跃迁引擎，但是单兵武器上还停留在地球上21世纪的水平，各种枪械依旧使用化学动力且威力在探险队看来十分有限。

　　反观探险队这边儿，不仅武器精良，看起来外形就科幻感十足，而且身上的装甲一看就是实实在在的，绝对能抵抗大口径弹药的直射。在面对武力有着压倒性优势的对手时还能提出这样的要求是需要些勇气的。


第四百二十八章 闭门会谈

　　沈超在听到他的要求后并不觉得奇怪，但是他还表演出了一副不满的样子给对方看。看起来就像是被对方的问题给冒犯了一样。让附近围观的人们都有些担心他会翻脸。不过两秒钟过后，他就恢复正常的表情，随即挥手示意身后的队员们摘下头盔。

　　在他的命令下，他身后的另外19名队员都一齐脱下了头盔，露出了他们迥异的面容。看到这里，阿达玛和他身后的人群才终于放下心来。

　　他们虽然不知道人形的塞隆人到底有多少种型号，但是他们知道塞隆人中人形的型号非常少见，且每种型号不管数量多少，每个个体之间的外貌都没有区别。

　　而眼前沈超带着的这些人身高，肤色各异，长相又各不相同。这就说明他们不可能是塞隆人。就这样，双方在一系列试探中终于有惊无险的达成了和平的初次会面。

　　阿达玛随即转变态度，一边儿道歉，一边儿热情地给沈超介绍起了旁边儿的随行人员，包括一脸伪装出来的笑容的总统女士和BSG系列第一人奸盖尤斯·波塔尔博士。

　　沈超也带着微笑一一和这些人握手，包括依旧被卡舰当做座上宾的人奸波塔尔博士和站在一旁还不知道自己其实是塞隆人的地勤军士长。沈超虽然认出了他们，却没有急着戳穿他们的真实身份。

　　毕竟，他才刚刚登上卡舰，自己对于这里的人来说还是个陌生人。不管是警告阿达玛还是代替他处理这些人都会严重的影响到他们双方刚刚形成的一点点儿互信，搞不好还会影响自己获取跃迁技术的进度。所以，他微笑着，一一和这些人握手、交谈。并在这之后发表了一段简短的讲话展现己方的善意。

　　“大家好，欢迎来到地球联邦，我代表所有的地球人欢迎你们的到来。我必须要说，在我走出那架穿梭机的仓门前一直都抱有疑虑，我一直在担心这会不会是一个带着敌意的外星种族精心设计的谎言。但是现在，在亲眼见到你们之后，我相当确定你们都是人类，等等，你们都是人类没错吧？”

　　沈超在讲话的开头就开了个玩笑，把眼前的人群都逗笑了。有效的化解了刚才登陆时人群中积累的尴尬、紧张和敌对的气氛。在这之后，沈超才开始渐渐把话题引到正途上。

　　“作为你们的人类同胞，我很同情各位的遭遇。也会尽一切可能保护你们免遭敌对种族的追杀。但是，在这里我有些话必须说在前面，以避免以后大家发生误解。”他在这里加重了语气，以确保获得了现场所有人的注意力。

　　“在此时此刻，我所收到的来自地球的命令依旧是在原地检查你们，确认你们是否会在任何方面对地球的安全构成威胁。也就是说，在我调查完你们的说辞是否全部属实之前，你们这支舰队中的所有人都不能离开这个恒星系。更不可能到达地球。”

　　如沈超所料，随着他的这段儿话说出，对面的人群中传出一阵失望的声音。不过还好，他们这一年中失望的次数多了去了，所以虽然失望，但是他们并没有因此表现出明显的情绪低落。

　　相反，人群中另外一些人在听到这里后还情绪高涨了起来，因为虽然沈超嘴上所说的是暂时不能带她们去地球，但是这些人听到的却是：在合适的时候他就会带他们去地球。

　　沈超看它们情绪波动还算正常就把话题维持在原定轨道上，给人群讲了讲他们需要对逃亡舰队中的每个人做身体检查，确认他们没有带有致命疾病并找到他们所说的塞隆人，只有这样才能放他们去地球。

　　“当然了，在我们核实你们说法的过程中。也会尽可能地给你们提供帮助，我猜想你们在逃亡的过程中一定经历了物资短缺的危机，所以我的人正在打包我们自己船上的过剩食物、饮水和药品。在我和你们的指挥官谈好条件后，我会把这些物资连带着部分医生送过来支援你们，请放心，你们现在在地球联邦的保护下了。”

　　沈超的这段话迎来了对面人群的一阵掌声。而他也在此就结束了他的这次讲话，听众的反应也让他很满意。在听说可以很快得到实实在在的物资援助后，卡舰上人们的表现比他之前预想的要兴奋地多，看起来他们逃亡的这一整年应该是受了不少苦。

　　在结束了人群前的讲话后，沈超带着卫队随行被请到了卡拉狄加号的舰长室里继续会谈。没过多久，佩加索斯号的舰长凯恩上将也坐着穿梭机抵达卡舰，准备加入他们的谈话。

　　“指挥官，你真的一定要让我们整支舰队留在这个星系接受检查么？这难道没有商量的余地么？我们有很多伤员和难民需要安置……”罗思林总统女士问道。

　　在舰长室里，她现在是和沈超谈判的主力。阿达玛则变成了她的副手，这种转变让沈超体会到了她和阿达玛的默契。两人果然是如同剧情里一样亲密。

　　“没错，总统女士。我很同情你们的遭遇。但是不管你们的遭遇是否属实，地球的安全都是第一位的……”沈超在这个问题上表现的很强硬，丝毫不留商量的余地。当然了，他也必须这样。

　　因为这个位面的地球虽然距离他们不算太远但却一片荒芜。在他培养出和卡拉狄加号的人员之间足够的互信之前，他不准备揭露这个真相以及自己的真实身份。

　　因为就像是对方在会面前以及现在一直在试探他的反应一样，他也要近距离的了解下这些人才能决定到底是和这些人类合作还是抛弃他们，转头去找塞隆人。

　　“但是我们还在受到塞隆人的追击。仅仅几个小时之前，我们的舰队才结束了一次与塞隆人的大战，据我所知，我们的士兵在这次战斗中有效地打击了敌人，但是自身也损失惨重。我们的敌人也许需要花些时间找到这里，但是按照以往的经验，他们最终一定会找到我们，难道您不能带我们的伤员和老弱到其他更安全的星系等待么？那样对我们不都是更安全么？你们一定会有一些靠近这里的军事基地吧……”

　　罗思林总统女士精心挑选着自己的用语，描述逃亡舰队的艰难处境，希望借此打动沈超。沈超听到这里在心里简直乐开了花，因为他早就猜到对方可能会问这个问题，并针对这个话题准备好了一套预案。

　　他的设想是这样的，如果逃亡舰队急切的请求他将一部分难民带到安全星域，那么他就可以以此为借口要求他们把所有要转移的人集中在一艘船上。

　　在那之后再对那船上的所有人进行体检并转移到探险队的船上运回零号空间站，随后以搜索安全威胁的名义将这艘船送回零号空间站，这样他就可以以极低的投入，毫无风险的接收到一艘完整的带着跃迁引擎的船。

　　这就是为什么他会如此高兴，不过虽然心里乐的合不拢嘴，但是沈超的脸上却表现出了一副为难的神色。看到他的表现，罗思林总统继续组织语言，哭诉逃亡舰队的困难。

　　她急切地想要以此为突破口，获得沈超在口头上保证转移部分舰队里的难民去更安全的地方修养。这样她就能提升自己在舰队里的地位，在凯恩上将到来前提高自己在这场谈判中的地位能让她在以后的谈判中自动获得席位。

　　而沈超也乐于扮演一个有同情心的年少有为的年轻军官的角色，准备顺着对方的语调提出自己早就准备好的方案。遗憾的是，就在他们双方即将说到关键点的时候，一阵急促的敲门声传来，凯恩上将赶到了。

　　带着一点点遗憾，沈超站起身和其他人一起迎接凯恩上将进门，很快一个披着长发、身材高挑的中年女性走了进来。虽然她看起来还比较年轻，身材在军装的衬托下也很好，但是见面第一眼沈超还是很难把她和任何女性化的词汇联系起来。

　　按照主位面流行的说法，凯恩上将就是个十分纯粹的女汉子。凡是你能在男人身上找到的优点基本上都能在她身上找到，沈超虽然不喜欢这样的女人，但却很欣赏她身上的这种气质。

　　等到大家再次落座之后，先花了一些时间回顾刚才的话题，然后才提到这个问题。意外的是，凯恩上将并不同意总统女士提出的关于先将舰队中一部分伤员和老弱难民交给沈超，让他们送到地球舰队控制的安全地带的提议。

　　这点儿连沈超都觉得有点儿讶异，因为根据刚才的谈话内容和BSG系列的剧情来看，凯恩上将可是刚刚和逃亡舰队汇合。她应该还是把平民舰队里的人当作累赘，急切地想要摆脱这些人才对。


第四百二十九章 参观与援助

　　虽然很奇怪凯恩上将在这个问题上的立场，但是沈超却不愿意在这里表现的太积极，免得让对方疑惑他转移这些人的动机。所以在凯恩上将的极力反对下，送走部分难民的方案最终被否定了。好在，在于物资供给上他们没有遇到任何谈判障碍。

　　沈超提出的食品、饮水、药品+医生一起送来的建议得到了所有人的支持。即便是凯恩上将也同意了沈超提出的附加条件，即在提供物资援助之后，沈超可以派遣整队的士兵到她的座舰检查他们的船只和人员。

　　当然了，这点儿能谈得如此顺利和沈超之前让舰队展示出的武力以及他在谈话中的暗示有着很大的关系，虽然沈超还是没有明确的提出这个星系内他部署的其他战舰的数量和位置，但是他却在对话中暗示自己的座舰不是这个星系中唯一一艘可以保持隐匿状态的战舰。

　　对面的两个舰长又不是傻子，自然从他的暗示中听出了隐性的威胁。不过他们倒是没有受到冒犯，一是因为沈超是主他们是客，二是因为沈超只要求他们维持自己的队形和在这个星系里的大致位置，两位舰长都不觉得自己的舰队能逃出对方的手掌心。

　　布达佩斯号之前的武力展示和沈超带来的全副武装的队员们有效的将他们科技水平高、战斗力强的概念印入了两位舰长的脑海中。作为客人和武力弱势的一方，他们知道在这个问题上自己是没办法跟沈超这个地主争的。

　　谈完这个让双方略显尴尬的问题，他们又回到了塞隆人的话题上。为了尽快的在这个话题上获得自己想要的新信息，沈超用自己的万用工具向他们展示了之前解刨的塞隆人的照片，并询问他们这是否就是他们所说的塞隆人。

　　虽然知道答案，但是沈超还是在提问的过程中演好了自己的角色，丝毫没有让对方察觉到他是在明知故问。对面的几个人在肯定的回答了他的问题后还惊讶于他手上已经有塞隆人的尸体了。

　　“实不相瞒，我的舰队出现在这附近的几个星系不是出于偶然。几天之前，我们在另一个荒芜的星系发现了一艘飞船的残骸，并在船舱里发现了这个女人和很多其他机器人的尸体。”

　　“在对这具女尸进行解刨后，我们发现她不是完全的人类。相比于自然生长，她的身体更像是人造的，这引起了地球上的重视，所以我才被调到这里，搜索附近的星区，我们本来希望能发现更多的标本，结果却遇到了你们……”

　　沈超的这段话说的是半真半假的，在对面的几位听众听来却很有真实感。也让他们安心了很多，毕竟这说明至少沈超这个来自地球的军官已经接受了他们的说法，相信了他们。

　　在确认了这点儿之后，两位舰长都把自己方面收集到的塞隆人的信息一条条的给沈超叙述出来，而沈超也从这些对话里一条条的核实了自己的猜测。

　　果然，其中多数细节和BSG系列的剧情里没有区别，但是也有些小的出入。比如，按照原剧情里，波塔尔博士由于对于自己的前塞隆人女友的移情效应，此时应该已经作死的放走了佩加索斯号监狱里的那个6号塞隆人。

　　但是从与凯恩上将依旧活着和自己掺和进这个局面的时机可以看出，这个事情应该是不会发生了。在谈完塞隆人的问题后，他们又简单的谈了一下协防和登船检查的细节。

　　就这样，双方在谈完了几个关键问题后就结束了此轮闭门谈话。双方都对谈话中达成的共识表示满意，阿达玛随即派人领着沈超去参观全船的重要部门了。

　　这也是沈超的要求，他提出要实地考察一下卡拉狄加号的各个关键部门，以便他能准确的估计其技术水平。而在送走他后，两位舰长和总统女士又开了个小会，讨论他们刚刚的会面和谈话。

　　“你到底有什么毛病，上将。我们有非常多的伤员和病患需要更好的医疗条件，在你闯进来之前我几乎就要说服他收留这些人了……”总统女士首先发难，她认定了凯恩上将刚才在谈话中就是在故意搅局打击她的威望，所以也就放下了自己的面具，毫不留情的骂街起来。

　　“我有毛病？你怎么不照照镜子看看自己的样子。到现在为止，我们到底对他有多少了解？他有多少船，在哪里？或者更基本的，我们都不能确定他是不是真的来自地球。”凯恩上将提出了自己的担心。

　　作为第一次塞隆战争的幸存者，凯恩上将见证了两场战争带来的破坏和毁灭，她的幼年经历让她很难相信任何人，即便是工作了很久的同僚，她都很难完全信任，更不用说刚刚见到的沈超了。

　　而沈超的演技也并非无懈可击，虽然他的外在表现效果很好，成功地演绎了一个年轻军官的样子，但是一生都戴着面具的凯恩上将还是从他的眼神里看出了问题。

　　她几乎是在看到沈超的瞬间就发现这是一个同样带着面具在演戏的人。这一发现让凯恩上将变的十分警觉，正是因为她对沈超这个人还有很多怀疑，所以她才认为现在还不能让对方带走逃亡舰队里的一人一船。

　　“这太可笑了，如果他不是来自地球，为什么会这样对我们，为什么他会一见面就同意援助我们？不是每个人都像你这样只顾自己的安危……”总统女士看她还敢反驳就翻起了旧账。

　　在遇到卡拉狄加号带领的逃亡舰队之前，佩加索斯号也曾遇到过零星的殖民地民船，但是他们都没有选择救助，而是继续打击敌对的塞隆人。这段儿不光彩的经历随着两方交流的扩大已经不是什么秘密，不过这还是头一次有人在凯恩上将的面前提起。

　　果然，罗思林一说到这里凯恩上将就急了，她站起身来冷冷的看着眼前的女人，似乎随时会掏枪干掉她。旁边儿的阿达玛赶紧制止。最终凯恩上将还是放开了已经握住枪柄的手，头也不回的离开了舰长室。

　　在她走后，作为几个人中唯一一个既抱有怀疑，也依旧保持理智的人。阿达玛在凯恩上将离开后似乎有些无奈的摇了摇头。并对总统女士抱怨了几句。大意是她不应该现在提这个事情的。

　　而在另一边儿，沈超在离开舰长室后，在几名卡拉狄加船员的陪同下悠闲地参观起了这艘传奇战舰。有趣的是，卡拉狄加号地勤处的蒂罗尔军士长，也就是之前和沈超握过手的那个塞隆人也在陪同人员中。

　　沈超知道，不管是蒂罗尔自己还是其他的卡舰船员都还不知道他是个塞隆人。因此他也表现的很自然，在参观卡舰的同时仔细观察这个自以为是人类的塞隆人。

　　作为一个“正常人类”，沈超实在搞不懂一些BSG系列后续剧情里出现的塞隆人的逻辑。神马毁灭与救赎啊，卧底到人类社会观察人类的堕落啊……这种脑残的举动在沈超看来就像是小孩子的逻辑。

　　而眼前这个自以为是人类的塞隆人则不在此列，可能就是因为他以为自己就是人类，所以他表现的也和身边的普通人没有任何区别。没有神棍般的胡言乱语和自我中心，只是有着一个一线专业技工特有的那种专注、谨慎和务实的态度。

　　在卡舰的船坞里，蒂罗尔军士长和他的同事们自豪的向沈超展示了他们之前手工打造并刚刚立下战功的作品“黑鸟号侦察机”。并询问沈超他的布达佩斯号的隐身原理是不是和他们的这个试验品类似。

　　沈超当然知道这架黑鸟号侦察机，这架体型娇小的战机是整个BSG系列剧情里人类阵营造出的最带感的装备。完全用各种缴获物资和废旧零件拼接而成，却有着极佳的战斗表现。堪称一个工程学上的奇迹。

　　沈超在近距离仔细的观察后依旧觉得不过瘾，索性亲身坐入座舱里试了试这架侦察机的飞控系统。虽然由于技术限制，这架战机的隐身性能还赶不上探险队里升级过的那批穿梭机和空间战机。

　　但是考虑到这两个世界在材料学方面的巨大技术代差，卡拉狄加号能手工搞出这种隐身性能的战机绝对是个奇迹。也难怪在原版剧情里这架黑鸟战机报废后他们没有再造出新的。

　　奇迹并不容易复制，在缺乏必要的设备和技术储备的情况下，不管装配的人技术再高也难以再复制出一架这样独特的战机。沈超在离开这里后又分别去轮机部门和舰桥参观了一番。

　　等到他再次和阿达玛他们见面时，对方已经解决了内部的分歧并在舰桥里等待着他的到来。按照他们的约定，沈超在参观完全舰后就要在这里示意他的人运来一批援助物资和医生。

　　这可是双方开展合作与发展互信的头等大事，卡拉狄加和佩加索斯号上一次获得正规的补给都是好多个月以前的事情了。生活和战斗物资储备都远远达不到最佳状态。


第四百三十章 意外？

　　可以说，只要能得到一批他们急需的补给品，别说是允许沈超派人登船进行一对一的检查了，就算是让他们两舰的军官集体玩裸奔都行。就在这样的情况下，沈超来到了卡拉狄加的舰桥里。

　　老实说，沈超对这里的第一印象并不好。这里的空间真的很狭小，还没有他的布达佩斯号上的CIC空间大。作为一艘长度达到1400多米的大舰，沈超本以为这里的舰桥会大上很多。

　　毕竟，论体积的话，卡拉狄加号比他的座舰布达佩斯号大出好几倍，比起霸主也小的有限。但是实际上，这里的样子和BSG系列剧情里的差别却很小，一样的空间狭小，设备老旧。

　　不过好在，这里执勤的军人们的风貌看起来还不错，比他预计的要强一些。进来后，他先是说了些符合自己伪装身份的场面话，大意是自己会向地球政府请求尽快安排他们去地球……

　　在众人期待的眼神中，他走到阿达玛身边，先是用万用工具的通讯模块和布达佩斯号上坐镇的罗伊取得联系，然后就是要对方把准备好的物资送过来。罗伊在得到他的命令后，立即让早已在9号甲板准备完毕的队员们出发。

　　9号甲板此时从出舱口到跑道尽头都已经挤满了整装待发的穿梭机，每艘上都装满了各种生活和医疗物资，有几架上则装载着医生。更有两架跑道尽头的穿梭机载满了折叠起来的保安机器人。

　　本来这些保安机器人是准备用于卸货用的。不过考虑到实地考察后看到的卡舰的人们对于智能机器的态度，沈超没要让他们送过来，所以现在这两架穿梭机正在卸货。

　　很快，准备好的几十艘穿梭机组成的运输队就从布达佩斯号的航空甲板一一飞出，排成一列松散的长队到达了卡拉狄加号的空港里。他们之间的间隔很大，为的是最大效率的运输物资。

　　每艘穿梭机在完成卸货后就会直接返回重新装载新的物资或者留下。在卡拉狄加号的航空港卸货口。卡舰的卸货人员也整装待发。在穿梭机到达后，他们和留守的探险队队员一起合作，以便快速卸货。

　　在双方的人员的通力合作下，第一批400吨的物资只用了半个小时时间就全部运到了目的地，卡舰随即开始在探险队队员们的帮助下对物资进行分类并分配调用。

　　而沈超派来的一个医疗组在登陆后也带着大包小包的药品和医疗设备首先赶到了卡拉狄加号的医务室里，开始安置各种医疗设备并设置了两个临时手术室准备接受病患。

　　值得注意的是，直到目前为止，沈超派过来让对方能看到的人，包括几名医生全部都是探险队的队员。因为探险队的队员们都为此做好了充分的准备且有能力应付任何突发状况。

　　随着这些援助物资的依次抵达，卡舰的人对他们这些“地球同胞”的好感倍升。沈超在这样的情况下提出要去参观凯恩上将的座舰佩加索斯号，对方也欣然同意，全然没有半点儿要拒绝的意思。

　　沈超想要现在登上佩加索斯号主要有两个原因，一是因为这是逃亡舰队里最大也最先进的战舰，代表着人类这边儿的最高战力，另一方面是他想要试试看能不能与凯恩舰长私下谈谈，最好能搞明白对方为什么在之前的谈话里否决了那个他倾向的人员接收方案。

　　在飞往佩加索斯号的过程中，两人一同乘坐着沈超来时用的穿梭机。凯恩上将作为客人坐在他的对面。沈超身边只带着4名全副武装的贴身护卫。而他们离开卡拉狄加号的空港后不久。一件意想不到的事情发生了。

　　就像是得到了什么信号一样，在外面的殖民舰队阵型里，交通突然变得前所未有的繁忙起来。大量的民用和军用型号的穿梭机从舰队中的各艘舰船中蜂拥而出，一股脑的朝着卡拉狄加号驶去。

　　原来在他们援助的物资到达后，罗思林总统自作主张将这一消息广播给了整支舰队。而舰队中缺少物资和医疗的可不只是两艘战舰，平民舰队也急切地需要得到援助。

　　所以在消息传播出去后，所有配有穿梭机的舰船都无视了卡舰发出的等待命令，纷纷派出代表赶往卡拉狄加号，希望能从那里要来一些自己急需的物资。

　　而在另外一些船上则装着病情危急的危重病人，听说他们的“地球同胞”技术水平很高，很多人都希望让他们的医生帮自己治疗身上的病痛。

　　除了以上这些人之外，隐藏在舰队中的塞隆人们也趁机行动了起来，他们混在赶往卡舰的队伍中，希望近距离的观察到沈超带来的这些“地球人”，试探试探，以便决定他们之后的行动策略。

　　看着外面出于各种原因赶去卡拉狄加号哄抢资源的人们。沈超不禁哑然失笑。他真的没想到自己不过刚刚运来几百吨物资就能产生如此规模的连锁反应，看来这支舰队的组织度真的不怎么样。

　　几百吨的物资也许听起来不少，但是对于一支有着5万人的舰队来说，这点儿物资可是一点儿也不充裕。只有有计划地配给使用才能让这些物资最大化的被利用。

　　平民舰队的表现无疑显示他们完全不在军方的控制下，而军方看来也缺乏足够的决心管理这种间隙性的混乱局面。于是沈超首先在组织度上给逃亡舰队打了个低分。

　　“很抱歉让你看到这样的场面，我本希望阿达玛能阻止那个疯……总统女士这样干的，但是看来他这次又选择了容忍她……”凯恩上将在一旁道歉道。

　　“这没什么，我见过比这混乱的多的局面。我只是很奇怪会在这里看到类似的情景。在逃亡这么久的旅程中就没有人想过治理下这样混乱的秩序么？这样混乱的情况下你们是怎么维持舰队里的秩序的？”沈超问道。他真的很奇怪这支舰队是怎么突出重重包围的。

　　在战场上，一个集体想要活下来就必须有效的组织起来，否则这个集体在敌人的打击下是很脆弱的。物资配给这种大事更是重中之重，很难想象一个秩序如此混乱的舰队是怎样幸存下来的。

　　可能是由于羞愧或者其他什么原因，凯恩上将没有回答他的这个问题。在平民舰队制造的一点儿尴尬气氛中，他们最终稳稳地降落在了佩加索斯号的停机坪上，沈超在走下穿梭机后和凯恩上将一起赶向她的舰长室，准备商讨对佩加索斯号的物资援助。

　　而等他们到了舰长室的门外后，沈超突然感觉有些不对劲，但是他没有太在意。毕竟他的感官太灵敏，很多时候都会误报危险。所以他没有说什么，但是等到舰长室的门被打开，他们两人进去之后，沈超突然明白了为什么自己感觉不对劲。

　　他在这里闻到了一丝奇怪的味道，并听到左侧的隐藏式衣柜里有明显压抑的呼吸声！由于他现在的听觉极为灵敏，他甚至能听出那处呼吸声突然变得急促起来。

　　“果然，博塔尔博士还是如同剧情中那样作死无极限啊！”沈超在心里这么评价道，想到这里，他不慌不忙的把手伸向腰间逃出一把等离子手枪，将威力设为弱，快慢机调成单发，然后也不带瞄准的情况下就对朝着那个衣柜快速开了一枪，整个过程只用了差不多0.01秒。

　　随着这束高速的等离子体穿过衣柜命中目标，一阵痛苦的叫声传出。一个穿着不合身军服的女子从柜子里倒出并痛苦的滚到地上。模样就和之前布达佩斯号上解刨的那个6号塞隆人一模一样。

　　她的右手已经被沈超发射的那束等离子体烧的变形，几根手指都不见了，表面的皮肉也已经被等离子体炭化，手手掌上的皮肉还没被完全烧毁，刚好能看到里面的骨头，还有一支被烧的变形的手枪握在那只手里。

　　这情形一看就是原版BSG系列剧情里6号刺杀凯恩上将的场景，沈超在开枪之前就已经意识到了这点儿，问题在于，博塔尔博士到底有多脑残才会在自己这个“地球代表”已经登陆的情况下依旧这样作死呢？他实在想不明白这点儿。

　　或者说，这并不是博塔尔博士的手笔？沈超不由得这样想到，毕竟，不管是原版BSG剧情里还是他刚才在登舰礼上看到的博塔尔博士都不像是个脑残，而这次刺杀怎么看都像是个脑残举动，即便是对于塞隆人的标准来说也是这样的。

　　沈超开枪的声音自然惊动了附近的人，凯恩上将还没完全反应过来，掏出配枪的她还是不太敢相信自己的眼睛。自己派人严密看管的塞隆人囚犯居然逃脱并跑到她的舰长室里搞刺杀，而自己居然一个转头的功夫就被自己刚刚认识的“地球客人”救了……

　　而在她试图思考这是怎么回事的期间，外面她的几个卫兵和沈超的护卫都一窝蜂的赶了进来，把倒在地上的塞隆人再次抓获并拖出了房间。


第四百三十一章 疑惑与反思

　　“这种事以前发生过么？”等那个塞隆人被队员们拖走后，沈超转头问道。不过还没等凯恩上将准备好回答的话语，一阵急促的铃声就从旁边儿墙壁上的固定电话传出，打断了他们的谈话。凯恩上将听到铃声后赶紧接起听了几句，然后就火急火燎的要往剑桥赶。

　　“出了什么事？”沈超问道。

　　“卡拉狄加号上出事了，我还不清楚详情，不过你需要跟我来……”说着，她就带着沈超往自己的舰桥赶。

　　两分钟之后，他们一起出现在了佩加索斯号的舰桥，这里的舰桥明显比卡舰的舰桥宽大和明亮的多。周围的各种设备一看也都比较新的。

　　此时，舰桥里除了通讯部门忙得不可开交以外，其他部门的人都有意无意的向沈超和他的卫兵行着注目礼。沈超刚刚在卡舰上也享受过这种待遇。

　　自己现在的伪装身份是这些人来自地球的同胞，这个身份对于这支逃亡舰队里的人来说很有吸引力。不过他很快就注意到，这不是人们看向自己的唯一原因，因为他听到远处有人低语了几句卡舰上刚刚发生的突发情况。

　　在听到这些后，他很快就明白了发生了什么。原来，在几分钟之前，差不多在他击倒那个塞隆人刺客的同时，卡拉狄加号的航空港里发生了一起严重的安全事件。自己留在那里的队员在人们试图哄抢物资的时候开火，击毙了两个舰队里的“平民”！

　　听到这里，沈超就基本猜到应该发生了什么了。首先他的队员们是不会干出击杀平民的事情的。这点儿是没有疑问的，每个队员都接受过最严格的开火纪律的训练。如果不是自身受到实际的安全威胁，他们是不会朝平民开火的。哪怕是这支逃亡舰队中层出不穷的嘴贱平民也一样。

　　而逃亡舰队中的平民既没有动机，也绝对没有能力威胁到全副武装的探险队队员们。所以如果枪击事件是真的，那么他们射杀的一定是危险的武装分子或者更大的可能是，他们杀掉了试探他们的塞隆人！

　　这是一种他们在来之前就预想到的情况，在他们登陆卡舰后，隐藏在舰队中的塞隆人必然会派人来试探他们，而探险队的队员们又都知道所有型号的塞隆人的样貌。

　　在这样的情况下，自以为伪装的很好的塞隆人一旦出现在他们的视野就会被关注，而一旦他们做出一些对队员或者现场人群有重大威胁的行动，队员们自然不可能置之不理，于是就会演变成枪击事件……

　　沈超在听到几句耳语后，只用了一瞬间就脑补出了这样的情景，而在他打开自己万用工具上的通讯模块联系了一番后，他的猜想也得到了留守在卡舰上的队员们的证实。

　　根据他们的说法，当时现场几个前来试探探险队的塞隆人一登上卡舰的航空甲板就被他们注意上了。几个最先发现他们的队员将几个塞隆人标注在全队公用的HUD界面上，在那之后，这些塞隆人的一举一动都在队员们的注意下。本来，队员们只是观察他们的行动，是不准备拿他们怎么样的。

　　毕竟，沈超还没决定以何种方式和塞隆人接触，但是现场的一些突发状况让事态很快变得失控。首先是有一个2号塞隆人发现了这些奇怪的地球人好像在监视自己。

　　他意识到自己有可能身份暴漏了。随后便试图掏出背包里准备好的炸弹，想要在人群里制造一起自杀式爆炸。在抹杀自己的同时破坏地球人和舰队之间刚刚达成的一点儿互信。

　　这是他和其他几个塞隆人在出发前就准备好的主要方案，他们中的多数，包括这个准备自爆的家伙还不知道后方的重生船已经被毁灭，所以他的行动很坚决，于是他就毫无悬念的被几个发现他小动作的队员打成了筛子。

　　他的另外一个同伙，一个4号塞隆人也因为同样的原因被打倒在地。而策划这一切的1号塞隆人也被队员们当场抓获。客观的说，留守的队员们的危机处理能力还是不错的，他们的表现没有什么可以指责的。

　　但是问题在于，逃亡舰队这边儿还不知道这几个被探险队击毙和抓博的人是塞隆人，所以在这个事件发生后，双方的武装人员陷入了对峙中。卡舰那边儿也要求立即与沈超通话寻求解释。

　　沈超在拿到通话器后先是听阿达玛叙述了一下现场情况。原来双方的武装对峙已经暂时解除，他首先命令卡舰的官兵退后了。听到这里，沈超松了一口气，果然，阿达玛能看出自己的人没有恶意。

　　可是还没等他跳到下一个想法，罗思林总统女士的声音就突然出现在了通讯频道里，听那声音，她的通讯器明显是从阿达玛那里抢过来的。在频道里，她强烈的要求沈超给她一个解释，语气一点儿也不像是之前那么客气。

　　“冷静点儿，总统女士。我才刚刚在佩加索斯号的舰长室里制服一个塞隆人刺客。关于这起事件，我现在没办法回答你。不过我可以向你保证，我的人是不会乱杀无辜的，如果他们杀了人，那么那个人绝对是个安全威胁。请在原地等候，我会尽快赶回你舰……”说完，沈超就挂断了通讯。

　　放下通讯器后，他摇了摇头。然后又自嘲的笑了笑。他还真没想到自己不过和逃亡舰队接触2个小时就能遇到这么频繁的突发事件，到底是自己的接触方式有问题，还是这个位面的人类和塞隆人本来就是这样频繁的作死呢？

　　就在他这样想的时候，凯恩上将走近过来说了几句话：“谢谢你救了我的命，我刚才没有来得及感谢你。如果不是你，我可能就会被那个塞隆婊子干掉了……”她的话让沈超稍微感觉好了些，让他想起，这支舰队里还是有正常人的。

　　在这之后，沈超告别凯恩上将，回到了卡拉狄加号的航空港里。在这里，他花了几分钟时间从队员们这里了解整个事件的全过程。果然，事情的大部分细节和他之前的猜想一样。塞隆人试探失败转而试图发动恐怖袭击，结果被有效制止。

　　搞明白这点儿后，沈超又看了看他们逮捕的那个1号塞隆人，此时这个满头白发的老家伙正装作一脸的可怜和无辜相，一个劲儿的辩解说自己是无辜的。

　　据留守的队员们说，这个塞隆人在被捕后曾向周围的卡舰船员们呼救，一度造成还处于困惑的卡舰船员们和他们武装对峙。听到这里，沈超不得不对卡舰船员们乃至整个逃亡舰队里所有人的智商感到悲哀。

　　这些塞隆人潜伏在他们的舰队中已经有一年的时间，期间策划并实施过多轮的破坏和干扰行动。但是直到今天，他们还不知道这些塞隆人长什么样子。

　　这里面固然有波塔尔博士明知不报、故意搅混水的因素影响，但是卡舰乃至逃亡舰队直到现在还无法有效的阻止这种破坏这就是能力的问题了。

　　想到这里，沈超开始对卡舰的舰长阿达玛的个人能力产生了怀疑，尽管在BSG原版剧情里，这个角色是一个完美军人和父亲的形象，可以说是整个系列剧情的灵魂人物。

　　但是从沈超登上他的战舰到现在，他只看到了阿达玛不断地对罗思林的要求妥协的一面，而无法看出他有什么独立处理政治事件的能力。从这点儿上来看，凯恩上将给他的印象就要好得多。

　　同样是精干的军人，凯恩上将似乎就没有阿达玛的那些顾虑。她很明显对罗思林搞出来的这个舰队内部的袖珍民选政府并不买账且敢于和对方掰腕子。也许等自己准备向他们公布身份时应该首先向她摊牌……沈超不由得这样想到。

　　在这之前，沈超一直都是比较倾向于在深入的了解逃亡舰队的情况后先向阿达玛摊牌。毕竟，他是整个BSG系列剧情里最正派的人。为了舰队的整体利益，他敢于背黑锅、挨黑枪、被人骂。

　　一般的地位崇高的人是不会有这种担当的。因此沈超一直很喜欢这个人物，并倾向于招募他进入自己的探险队。可是现在，他不太确定这是他想要的了。

　　不管阿达玛的个人能力和品行有多好，他的身边始终都会有罗思林和他的坑爹儿子托后腿。自己也不可能要求他和这些智商负数的家伙脱离关系，所以相比之下，无牵无挂的凯恩上将可能更符合他的招募要求。

　　回到当下，在稳定了双方的局面后，阿达玛带着人亲自过来请沈超放人。而此时，沈超已经不再像几分钟之前那样生气了。他平静的解释了自己的队员们之前开枪的依据并指出眼前这个老人是个塞隆人。

　　阿达玛对他的说法半信半疑，但是却承诺会仔细调查此事。沈超看他的态度这么敷衍也就没再多说什么，只是把塞隆人囚犯交给对方后并嘱咐自己的医生对另外两具尸体做个尸检，然后他就离开卡舰，回到了布达佩斯号上。

　　人类逃亡舰队的表现让他有些失望。不过好在他们不是自己唯一的选择，在卡舰参观的时候，几艘有隐身能力的战舰在他的命令下脱离了队列，朝着之前人类和塞隆人交战的战场方向赶去，如果不出意外，他们很快就会有所发现。


第四百三十二章 硬接触

　　一天之后，之前一天卡舰出现的混乱终于得到平息，那个被移交给卡舰的一号塞隆人一开始拒不承认自己是塞隆人，在沈超派去卡舰的医生详细的解刨了他的同伴的尸体并把尸检报告开出来后，他才终于承认自己是塞隆人。并提出要和沈超面谈的要求。

　　卡拉狄加号的众人直到现在才明白自己昨天的一些列反应有多么愚蠢，他们竟然差点儿因为几个塞隆人和自己的“地球同胞”交火。并发电询问沈超是否想接见这个塞隆人。

　　沈超看到对方发来的信息后十分想笑，这些家伙的思维真是奇特，快赶上他在某希望国见过的脑残一代了。这种明明知道自己犯了错却还是没有一句道歉的风格真是一脉相承。

　　很快他就给对方回了一句：“不见。”这个回复出乎所有人的预料，尤其是那个提出谈话要求的1号塞隆人。在他看来，沈超作为地球政府的代表，不管心里怎么想都不可能拒绝自己的谈话要求。

　　毕竟他很清楚塞隆人之前从来没有和这个所谓的地球联邦接触过。哪怕仅仅是出于好奇，作为一个政府的代表，对方也不应该拒绝自己的谈话要求才对。

　　不得不说，作为第一次塞隆人战争后诞生的第一批型号的塞隆人，这个1号在逻辑性方面还是没有什么问题的。至少比他身周围着的那一圈儿负责看守他的人类强不少。

　　但是他和逃亡舰队里的人类们都不知道的一点儿是，这个地球联邦只是沈超为了考察他们两个种族的特性而虚构出来的一个概念。他可没必要为了这么一个概念打断自己的预定计划。

　　此时，他一天前派出的几艘战舰已经有了她所期待的发现。就在离他们不过十几光年的一个星系内，一艘塞隆人的战斗堡垒正在执行搜索作业。看样子应该是在搜索逃亡舰队的踪迹。

　　在舰船隐身系统的帮助下，沈超派去的那艘战舰没有被对方发现，且正在调整航向跟踪对方。沈超在接到信息后就把应付逃亡舰队的任务交给罗伊，自己则带着一支突击队穿过一系列的时空门，赶到了那艘正在监控塞隆人的战舰上。

　　负责跟踪监视塞隆人战斗堡垒的蜂鸟号护卫舰本来是一艘预计装备星联的战舰，如果不是在建造即将完成时刚好赶上银河系大备战，这艘护卫舰本应顺利服役并和其他战舰配合着巡逻人类的各大殖民地。

　　但是，由于沈超的搅局，现在ME位面的全银河系都在备战迎接收割者的归来。在这样的大背景下，蜂鸟号这样的轻型战舰瞬间变得不受欢迎起来。其中很多都被卸下武器，改装成了民用高速货船投放到民间。

　　这些被改造成民船的护卫舰多数都卖给了普通商人和工业企业，也有些落入星际海盗的手中，最终，其中的一部分被沈超通过影子经纪人的渠道购入并运回主位面改造。时空舰队中的星联产护卫舰基本上都是这样来的。

　　蜂鸟号在被探险队购入后主要进行了隐匿和探测能力的升级。相比于舰队中的其他护卫舰，它的火力较为薄弱，装甲也不厚。但是如果仅仅论隐身效果，蜂鸟号和现在的布达佩斯号是一个级别的。

　　在带人到达蜂鸟号的舰桥后，沈超先是研究了一下现场的情况，随后很快决定组织一支攻坚力量，争取在一个小时内拿下这艘落单的塞隆人战舰。

　　这倒不是他一拍脑袋的决定。事实上，从昨天他回到布达佩斯号上后就一直在策划这样的一次行动。逃亡舰队的人类值不值得他费力拯救还有待观察，但是一见面就不怀好意的塞隆人他是一定要报复一下的。

　　不得不说，躲在移民舰队里的塞隆人给他留下了很坏的第一印象。虽然他们搞的那场袭击没有成功，探险队的成员也毫发无伤，但是沈超还是被他们这种无脑的行为激怒了。

　　在他登上卡舰前本来是想是找机会和这些潜伏的塞隆人私下接触下的，可是这些塞隆人不分青红皂白就搞恐怖袭击的行为让沈超对他们产生了相当的恶感。

　　再配合着他想要快点儿拿到跃迁引擎的急切心情，沈超终于决定进行一次针对塞隆人的有报复性质的行动，抢到一艘船和里面的跃迁引擎，然后再回到谈判桌前决定怎么对待塞隆人。

　　在确认了目标的状态后，他回到零号空间站开始了具体的人员安排，首先，他通过时空门将舰队里各艘战舰上的陆战队召回并在零号空间站上重新组织。

　　这一步没用多长时间，因为每艘他派出的船上都设置了一扇时空门，只要有他开具的通行证明在手，人员可以在战舰和零号空间站的穿越区间自由往来。

　　在将舰队里的整整一个加强团的兵力召回后，沈超将各个分队的指挥官们集集合起来，在靠近空港的一个大会议室里讲述了自己制定的突击计划。

　　由于塞隆人的战斗堡垒属于大型战舰，论内部空间赶得上一个小城市，所以计划的很多细节只能在登陆之后又各个小队的指挥官自己应变，而且由于存在被干扰乃至控制的风险，所以此次行动将不携带任何辅助性的智能机械。

　　这点儿对陆战队的影响还是很大的，因为他们平时训练中很多时候都会用到保安机器人作为探路、搜索和运弹药这些重要的作战辅助工作，而现在他们必须自己承担下战斗中的全部工作。

　　相比之下，沈超身边的探险队队员们就没有这个问题，但是由于他们的数量太少，分散开后不足以搜索塞隆人战斗堡垒，所以无法独立承担下这个任务。

　　在确认过交火规则后，沈超花了些时间向所有人展示了下塞隆战斗堡垒的大体内部结构图，这些图中的细节多数都是从佩加索斯号那里要来的，之前他们成功的袭击过一些落单的塞隆人战斗堡垒，有过登舰经历，所以他们给出的这些结构图最有参考价值。

　　在这些图纸的基础上，他们详细的安排了行动的步骤和登舰后各个小队负责的甲板层与具体区域。在仔细确认过所有人都清楚自己的职责后，沈超宣布散会。

　　2个小时后，在蜂鸟号并不宽敞的出舱口，几架经过特殊改装的穿梭机满载着两支探险队小队飞了出来，他们排成一个宽松的V字队形，只用了几分钟时间就达到了塞隆人战斗堡垒的绝对警戒圈。

　　不过就像是之前人类的战舰无法发现他们一样，这艘塞隆人的战舰也无法探测到已经近在咫尺的他们。几架穿梭机开着光学迷彩，以极低的相对速度一边儿整队，一边儿靠近战斗堡垒上的一个开放空港。

　　他们相当顺利的在空港降落，没有惊动任何警告装置。由于没有预料到有任何物体能悄无声息的登上战舰，塞隆人布置在空港的防守力量非常薄弱，诺大的空港只有两支由塞隆武士组成的小巡逻队悠闲地巡逻。

　　为了不打草惊蛇，沈超在登陆后没有选择去惊动这两支巡逻队，他带着一小队队员避开敌人直接向着引擎室潜行而去，而另一队则直奔上层甲板的舰桥。

　　15分钟后，两队人员分别到达了自己的预定位置且没有惊动船上任何一个塞隆人。在确定所有人都就位后，沈超打开行动通讯频道，轻轻地喊了句：“开始任务第一阶段”。在下达了这条命令后，他就从墙后跑出，空手将两个巡逻的塞隆人打成了废铁。

　　他身边的队员们在接到命令后也纷纷解除伪装，将引擎室里的塞隆人全部消灭。一分钟之后，舰桥也传来好消息，另一队队员已经成功占领舰桥并俘虏了里面的几个人形塞隆人。

　　由于塞隆人是个机械种族，其个体间具有联网能力，而他们的战舰上又有大量的联网设备将所有船上的塞隆人的智慧集合起来，所以任务进行到这里不可避免的惊动了船上的其他塞隆人。

　　敌袭的警报声响起，各层甲板和舱室里的塞隆人纷纷放下手中的工作，大量处于待机状态的塞隆武士被紧急启动，准备组织起来对付船上的不速之客。

　　考虑到双方间的巨大数量差距，他们倒是有很大可能威胁到分别守着引擎室和舰桥的两队人员，不过沈超在来之前就已经考虑到了这个问题，在警报响起的同时，他在行动频道里冷静的说了句：“开始任务第二阶段”。

　　说完后，他就在原地打开了一个直径约5米的时空门，并向里面扔了一个红色荧光棒。与此同时，分别守在两边儿的其他队员们也都像是商量好了似得，分别逃出荧光棒仍在自己警戒的区域周围。

　　很快，两架有人操作的巨神机甲抬着一个卡车大小的巨型设备从这扇时空门里走出。在沈超的示意下，他们将自己运输的设备放到空地上。随后两个操作巨神机甲的人也都快速从驾驶位跳出来，跑到附近警戒。


第四百三十三章 夺船后的战斗

　　在这个神秘设备穿过时空门后，沈超立即挥手关闭了这扇时空门，随即走上前去，先是在这台卡车一样大的设备前的一个控制面板里输入了一组16位的启动密码，在密码被输入后，他又手动设置了一个10秒的倒计时。

　　在设备的倒计时期间，沈超通过通讯频道给有人发了一条只有他们才懂的加密信息。随后，他和在这艘船上的所有探险队队员统统摘下自己的头盔并关闭了身上的所有电子产品。

　　在倒计时结束之后，一阵极端强烈的电磁脉冲从这台卡车大的设备中传出，电磁脉冲以光速传播，一瞬间便摧毁了全船的电子系统，即便是有法拉第笼保护的设备也大多数被烧毁，因为这股脉冲的强度实在是太高。

　　船上的所有塞隆人武士就因为这个原因一瞬间集体倒地。由于脉冲的强度极高，甚至连做好应对准备的探险队队员们也都受到了不同程度的影响，在电子脉冲发出的头半分钟，多数人由于体内神经电流被干扰经历了不同程度的头晕和恶心感。

　　当然了，这样的一轮打击是无法彻底瘫痪一艘星舰的。很快，船上的各种备用电源和自动系统就被启动，接替被电磁脉冲搞垮的主系统。但是，那些已经倒地的塞隆武士却因为内部主控组件被烧毁而没有办法再站起来了。

　　也就是说，刚才的那一轮打击就至少干掉了这艘船上超过90%的塞隆人战力！等到引擎室的电力恢复时，沈超已经打开了第二道时空门并向里面扔了一个绿色荧光棒。

　　很快，一整队携带特殊设备的工程兵穿过这扇时空门。他们通过后很快卸下自己携带的设备，在流畅的配合下很快就组装出一个直径5米的时空门稳定器，并连接上沈超刚刚打开的时空门。

　　这还是组合式的时空门稳定器第一次用于实战，之前的多数任务中探险队都还用不到这种设备，所以尽管几乎和一体式的稳定器同时诞生，但是直到现在才得以亮相使用。

　　事实证明，组装式的时空门稳定器不比一体固定式的差，在他们将稳定器接好引擎室的电缆后并调好输出后，这个稳定器便立即投入了运作。时空门随即被其发射的高能激光稳定了下来，沈超这才得以松开控制并发布了“行动第三阶段开始”的命令。

　　随着他的这条命令的下达，时空门稳定器的另一端亮起了绿灯。一队队在另一头早已准备好的陆战队员们排成队，整队整队的冲过时空门进入到了这艘战舰内部。

　　他们在通过时空门后都没有停留，而是一队一队的赶往他们的预定任务点，搜索可能存在的塞隆人残敌并对所有倒在地上的塞隆武士的尸体进行补枪和回收。

　　任务进行到这一阶段，最危险的部分已经过去，剩下的基本可以看做是收尾工作。沈超放下了紧绷着的神经，在交接过防区后就带着人赶往已经被占领的舰桥。

　　必须要说的是，在拿下一艘塞隆人的战舰后，他确实感觉心里平衡了很多，不再像之前那么反感塞隆人了。在赶到舰桥后，他们首先看到的是接近门口的一地塞隆武士的尸体，看得出，其中有些是被质量效应武器击毁的，更多的则是外表完好的存在。

　　进入舰桥内部后，沈超先是和另一队的人员打了个招呼，然后他就径直走向舰桥的一角，那里有6个塞隆人俘虏此时正面朝墙壁的跪倒成一排。

　　他们的手腕都被束缚着，且头上都戴着不透光的面罩，以免让他们看到任何探险队不想他们看到的东西。沈超看到这里就重新戴上了自己的头盔，随后一一掀开面罩看了看这些囚犯。

　　他们这次的运气不错，一个舰桥里捕获的这六个塞隆人就分属4个型号，其中就包括一个1号。现在陆战队员们才刚刚分散到全船的各个角落，船上的其他地方开始传来零星的交火声。看来他们很快还会抓获一些新的俘虏。

　　在检查过这里的战俘后，沈超示意将他们带回总部关押并进行观察。俘虏很快被押解走。在俘虏们被带走后，沈超才问道旁边儿另一队小队的技术员是否接管了这艘塞隆人战舰。刚才俘虏们还在场，所以这种问题他不方便问。

　　“多数系统已经接管，塞隆人的飞控和通讯系统都并不复杂。但是就我们的初步检查看，这艘船的跃迁系统是独立的，必须要通过塞隆人的生物认证步骤才会启动，就我的初步检查看，可能需要几个小时甚至一整天的时间才能破解这个系统。”技术员回答道。

　　“很好，现在就开始吧。”沈超对他的回答比较满意，他本来已经做好了在这里耗上好几天才能全面接管这艘塞隆人战舰的准备，但是现在看起来事情应该没有他们预想的那么复杂。

　　在技术员破解塞隆人的跃迁保护系统的同时，沈超则接管控制台查看了一下塞隆人之前的通讯信息。由于这个控制室几乎是瞬间被队员们占领的，塞隆人没来得及销毁资料，所以所有信息记录都得到了保存。

　　通过这些留存的通讯信息，沈超很快估算出了追击人类逃亡舰队的塞隆人舰队的规模，和逃亡舰队内部的猜想不同，追击他们的塞隆舰队并不是很大。

　　算上各种辅助舰船也只有七十几艘舰船，单论战斗堡垒这样的大舰只有四十几艘。然而尽管如此，一些塞隆人在通讯中依旧抱怨了追击人类的花费过于巨大，后方补给线难以维持……。看来塞隆人的造舰能力远不如探险队之前的预计。

　　按照探险队之前较乐观的预计，塞隆人应该有着一支由数千艘战斗堡垒组成的庞大舰队，但是现在看来，这个估算又些过于乐观了。塞隆人舰队的实际规模可能只有这个数量的十分之一。

　　在查看完这些重要信息后，沈超利用控制面板上的全船广播系统开始发布占领宣言。广播的大致内容是通告所有还没有被捕的塞隆人他们的战舰已经被地球联邦占领，想要活命就赶紧出来投降。

　　广播传播的效果不错，船上的所有塞隆人在听到广播后都知道了自己是遭遇了人类的袭击，遗憾的是，这艘船上的塞隆人并没有仔细的考虑他的劝降。

　　超过半数的塞隆人在听到广播后依旧在抵抗他们的占领，沈超随后带着人在零星的交火声中大致游览了一遍全船。顺路还干掉了零星的几个塞隆人。塞隆人的战斗堡垒不仅体积巨大而且现在看起来内部空间也比人类的战斗航母大得多。

　　整艘战舰上可以用来藏人的地方实在是数不胜数，之前他们搞出的电磁脉冲只是瘫痪了全船的塞隆武士，但是那些人形塞隆人由于生物特性上的不同而幸免于难。

　　此时不断地从全船各个角落传来的交火声就是他们和陆战队员们交战时传出来的。虽然塞隆人组织了一些水品在他看来还算过得去的反击，但是在巨大的武器技术代差和人数劣势下，他们的反击是徒劳的，越来越多的塞隆人被击毙和投降，战斗的最终结果已经没有了悬念。

　　在这之后，沈超依旧不断地接到陆战队内各个分队发来的战报，战斗又进行了半个小时才基本平息下来。己方在没有一人伤亡的情况下已经击毙近百名人形塞隆人，俘虏的数量也超过了一百名，包含BSG系列剧情里出现过的全部7个量产型号的人形塞隆人。

　　至此，船上的大部分塞隆人都已经被抓获或击毙，只有少数依然在逃。所有被抓的俘虏都被统一带往空港集中看押，因为那里是全船最空旷的地方，没有地方躲藏和做小动作。

　　至于船上其他的地方，当然还会有一些阴暗的角落没有被查看到，毕竟这里的空间太大，想要搜索尽所有的可以藏人的空间需要很长时间。沈超为了节省时间准备好了一个比较省事的方案。

　　他先是把关押塞隆人战俘的空港彻底封锁，随后就让船上的工兵部队开始向全船的通风系统施放神经毒气。这是一种无色无味的神经毒气，主要作用是让人四肢瘫软并产生恐怖的幻觉。

　　探险队的队员们和陆战队的成员都是穿着全密封的护甲，自然不用担心神经毒气的影响，但是躲在船上各个角落里的塞隆人可就没有这个条件了。

　　这些人形的塞隆人不管怎么吹嘘自己的种族优越性，他们的身体就结构上来说却依旧是人类，这使得他们完全无法抵抗神经毒气的功效，中毒后，在四肢麻木与幻觉的作用下，很快就有躲不下去的塞隆人跑到监控可以看到的地方呼救，随后被全副武装的人员带走。

　　又是一个半小时过后，全船所有活着的塞隆人都被集中在了空港里，他们中有不少躺在地上接受输液以便解除体内神经毒物的效果。更多的则是带着敌视的眼光看向看守他们的陆战队员们，就像是在看怪物一样。


第四百三十四章 突发状况

　　沈超能理解这些塞隆人的愤怒与不满，但是看到他们那充满仇视态度的眼神后，他依然不由得觉得有些好笑。因为据他的了解，塞隆人在一年前发动针对这个位面的人类的种族灭绝战争之前可是进行过全体投票并高票通过的。

　　也就是说，现在这些把他们当怪物看的塞隆人自己一点儿也不纯洁，他们全部都是一场大规模种族灭绝行动的参与者。双手都沾满了数亿无辜人类的鲜血。

　　可是现在，这些塞隆人完全想不起自己犯下的血债，却因为探险队的人杀了他们中的一小部分反抗者而情绪如此失控，看来这些塞隆人真的进化的很成功！成功的进化成了他们最讨厌的人类！

　　就在沈超准备安排专业团队审讯这其中的一部分塞隆人，看看能不能获得更多有用信息的时候，一条高优先度的信息从布达佩斯号上传了过来。大意是逃亡舰队那里又出了什么大事件，需要他立即回去处理。

　　看到这里，沈超只得叹了口气，放下自己的打算，在现场找到一个资深探险队队员，跟他交接了一下现场的指挥权，然后他就带着卫队穿过时空门回到了布达佩斯号上。

　　“到底出了什么事？”沈超一回到舰桥就问道，他知道罗伊不会因为一点儿小事把自己叫回来，逃亡舰队这里一定是出了什么大的变故。

　　“一架塞隆人的空间战机在几分钟前刚刚跳跃到了这个星系，现在已经跳跃走了，不过我们认为那架战机已经经发现了逃亡舰队。此时那架战机很可能已经回到母舰通告了逃亡舰队的方位。逃亡舰队里的人相信很快塞隆人的大部队就会赶到，所以他们的指挥官们正急着要求见你。凯恩上将发来消息说，如果你再不出现，他们就会集体跳跃离开这个星系……”罗伊以尽可能短的话语叙述了现场的状况。

　　“给我接通凯恩上将。”沈超低头思考了片刻后对通讯官命令道，凯恩上将毕竟是逃亡舰队的实际掌控人。很快，他就接通了和佩加索斯号舰桥的安全专线。

　　“你终于出现了，指挥官。我猜想你现在应该已经了解了我们的现状了……”凯恩上将接通沈超的通讯后说道，她的语气有些焦急，因为她知道塞隆人的集结速度，很快，就会有一整支舰队赶到这个星系。她必须尽快做出留下还是离开的决断。

　　直到几天前，这还是个没有难度的决定，因为逃亡舰队没有雨塞隆人硬拼的实力。但是现在的情况不同了，沈超之前明确提过不管发生什么事都不能让他们离开这个星系。

　　在接到对方的援助后，逃亡舰队自然是希望能紧紧地抱住这个地球联邦的大腿，为此，她十分纠结。逃走的话，下次再见到这些地球同胞就很难说他们会不会收留自己了。不逃的话，她实在心里没底。

　　“我的副官简述了一下你们面临的问题。但是我依旧必须坚持让你们的舰队保持在原地。我的舰队会在塞隆人的舰队达到后保护你们。”沈超的这句回答让凯恩上将一阵堵心。

　　“恕我直言，指挥官，你们的舰队之前和塞隆人的舰队交过手么？他们数量庞大而且战力极强，况且你的舰队在哪里？赶来需要多久？塞隆人随时都可能跳跃过来。”凯恩上将赶紧回复道，在她看来，沈超这种要求他们留在原地的做法是可以理解但是却十分不负责任的。

　　“这点儿你不需要担心，上将。就在几分钟之前，我的部下才在其他星系成功的俘获了一艘塞隆人的战斗堡垒。我想我们对于他们的战斗力的了解够多了……”沈超的这段儿话让另一头的凯恩上将相当吃惊。

　　她指挥的佩加索斯号也曾经试过俘获塞隆人的舰船以增加自己的实力，但是每次尝试都以失败告终。塞隆人的舰船防卫力量和抵抗意志都很强，他实在想象不出什么样的军队能成功的从他们手上夺取一艘战斗堡垒。

　　“发现多个新目标，分布在我们的四周，等等，他们都有地球舰队的信号……”正在她纠结是否听取沈超的“意见”原地不同的时候，他的雷达兵突然预警到。原来沈超看到塞隆人即将出现，让之前藏在这个星系里的己方战舰都现出身形来了。

　　不仅如此，他还让自己的舰队把逃亡舰队围在中间，在保护他们的同时也是在监视并限制他们的行动范围。看到这里，凯恩上将终于放下了些心来。他一方面让逃亡舰队停止跳跃准备，一边儿让雷达部门全力观测附近的局势，准备见证他们的地球同胞和塞隆人的正面对决。

　　塞隆人来得比所有人预计的都要晚些，直到沈超把舰队的防御阵型都调整好后又等了大半个小时，塞隆人的舰队才终于出现在这个星系里。

　　首先跳跃过来的一批战舰总共是4艘战斗堡垒，两分钟后，第二批6艘战舰赶到现场。此时，这个星系里已经集中起了10艘塞隆人的战舰和同等数量的探险队战舰。

　　从体积上看，塞隆人的战舰有着非常显著的优势，个个都比探险队的舰船大出好几圈儿，但是从火力投放能力上来说，他们正好是反过来的。在简单的整队后，塞隆人的舰队便压了上来，丝毫没有注意到现在的挡在他们和逃亡舰队之间的探险队舰队。

　　当然了，更大的可能是他们看到了但是不在乎。确实，按照他们之前的经验，10艘战斗堡垒基本上可以算是不可战胜的力量了，所以他们没有浪费时间了解这些突然出现在逃亡舰队前方的船是怎么回事，而是选择一股脑的冲过来，试图将逃亡舰队一锅端掉。

　　而在另一头，沈超在看到塞隆人的舰队跳跃过来之后没有立即下令攻击，因为他以为这些塞隆人应该会在发现他的舰队后暂缓攻击试着和他们联系，最起码要搞明白他们这些人的身份吧！但是事实证明，这只是他的一厢情愿。

　　塞隆人不仅没有在发现他们后试图交涉，而且连自己座舰发过去的通讯请求都拒绝了，似乎是完全没把他的舰队当回事！

　　“盲目、侵略性强、行为作死……”沈超在心里这样评价道塞隆人的舰队。

　　“目标进入1号火力圈……目标释放大量战机……已经进入2号火力圈……”随着塞隆人舰队的临近，布达佩斯号的雷达组不断更新他们的最新位置和状态。而另外一边儿的通讯组则表示对面的塞隆人舰队关闭了通讯，无法联系。

　　“我们是不是该开火警告他们？”火力组的军官小心的问道。现在塞隆人距离他们还有接近100万公里远，超出敌人武器的有效范围，但是却已经在探险队战舰的最佳射程内。

　　从计划上来说，沈超并不太想在这个时机和塞隆人正面交战，因为这会给后面针对塞隆人的谈判计划蒙上阴影。但是看到当下的情况，他也知道，眼下的情况已经没有回旋的余地了。不管塞隆人是因为什么原因无视了他的舰队，这场战斗是注定要开打了。

　　“全体注意，瞄准对面两艘领头的战舰，自由开火！”终于，在塞隆人的舰队离他们还有70万公里远的时候，沈超下达了开火的命令。

　　随着他的命令通告到舰队中的其他战舰上后，探险队的舰队发射出了一阵密集的主炮炮火。其中超过百分之九十的弹丸命中目标，也就是砸在了塞隆人队形中的头两艘战舰上。

　　首轮打击的效果是十分惊人地，严重震惊了对面挨打的塞隆人、旁边儿观战的逃亡舰队，更重要的是，它震惊了搞出这轮打击的探险队舰队。甚至可以说，搞出本轮打击的探险队才是结果出来后被震惊的最狠的一方。

　　塞隆人震惊是因为他们发现敌人居然不是他们之前所认为的逃亡舰队或者什么新加入的殖民地残余军事力量，而是有着超远程火力投射能力的全新敌人。

　　逃亡舰队震惊的理由和塞隆人差不多，都是完全没有想到自己的地球同胞的战舰能隔着几个光秒那么远的距离还能打中敌人，这火力投放距离也太远了吧！

　　不得不说，此时不管是挨打的塞隆人还是观战的逃亡舰队都以为探险队刚才使用的是某种他们没见过的能量武器，因为从他们观察到的探险队舰队开火与命中目标的时差来看，他们的武器的飞行速度实在是太接近光速。

　　要知道，这个位面的人类和塞隆人太空战的交战模式还停留在太空航母+空间战机的组合模式下，双方的战舰想要靠舰载武器有效的打击对方必须靠得非常近，通常都在一至三千公里以内时才会发生战舰间的舰防炮与导弹的直接对射。

　　这也是为什么刚才塞隆人的战舰会一股脑的冲过来，因为按照他们的战斗设想，只要舰队跑到离敌人足够近的地方，他们就能发挥出最大的火力压制优势，让对方的战舰忙于应付皮糙肉厚的己方战舰，而他们的战机群则能在压力较小的情况下完成绝杀。

　　至于探险队这边儿，他们的震惊最大是因为这轮打击的效果实在是太小了。对敌人造成的打击远远低于他们在开火前的预计！


第四百三十五章 失控的战况

　　倒不是说塞隆人的战舰能扛得住他们的炮火，正相反，塞隆人的战斗堡垒虽然也有着数米厚的装甲板保护，但是在探险队这边儿强大的质量效应主炮火力下，这些没有动能屏障，内部空间大又没有电磁装甲保护的战舰就像是纸糊的一样，被探险队舰队的炮火直接打了个对穿。

　　但是，也正是因为他们完全没有针对质量效应武器的防护措施，所以绝大多数打到他们战舰身上的超高速弹丸都没有受到任何值得一提的阻力，也就没有在破防时释放自己携带的毁灭性的动能。

　　这些弹丸很轻松的将塞隆人的战斗堡垒打了个对穿，就像是热刀切黄油一样轻松。但是正因为此，这些弹丸在离开船体时的速度几乎没有变化，绝大部分动能也依旧留存在飞出去的弹丸上！

　　至于这些弹丸命中的敌舰，砸穿舰体的弹丸产生了无害通过效应，只在对方的船体上留下了一个直径数米的大洞，而这对于长度接近两千米的塞隆人战舰来说只能算是轻伤。

　　十几艘战舰的一轮主炮集火居然没能打爆对方的两艘战舰！这真是出乎探险队的预料。所以，虽然这轮打击给对方打头的两艘战斗堡垒身上打出了一大堆贯穿的大洞，极大地挑战了塞隆人对宇宙战的想象力，吓得他们立即停止了队形的推进，但是沈超依旧觉得这一轮打击是很失败的。

　　于是他命令舰队中几艘主力舰继续向那两艘受损的塞隆人战舰开火，其他的战舰负责压制其他塞隆人战舰。由于有了第一轮的失败经验，第二轮炮火打击的时候他们搞起了时差射击。

　　也就是说，大家不再集中火力在同一时间打同一艘战舰，而是错开附近友军的炮火射击时间，在他们的炮弹命中后再发射自己炮管里的炮弹。这样能够与配合的友军战舰形成连续的炮火打击效果。

　　再这样的调整下，那两艘最早挨炸的塞隆人战舰很快就支撑不住，终于，在交战开始后第二分钟，其中一艘被打成蜂窝煤的战舰再也无法承受更多的炮火打击，由于反应炉受损而发生了大爆炸。

　　爆炸成功的将这艘战斗堡垒的船体炸成了两截，它旁边儿的另一艘塞隆人战舰也没多撑太久，过了差不多半分钟也同样被打爆。直到这时，战斗才打到第三分钟。

　　看到开战如此之短的时间就损失了两艘战斗堡垒，远处剩下的几艘塞隆人战舰也萌生了退意。不过他们还不准备现在就逃跑，因为他们此时还抱有幻想，以为等他们的战机群冲到近前后就能改变战局。

　　开战到现在，他们之前放出的空间战机已经快要开到对敌打击的有效射程，按照他们的预计近千架空间战机所携带的火力完全可以将最坚固的战舰炸成渣渣。更何况他们现在已经将第二批战机群发射了出去，他们此时在战场上已经放出了上千架战机。

　　即便他们的战机群不能立即扭转战局，最少也能帮他们拖住敌人的注意力，他们在其它星系的同伴们很快就能赶过来了。到时候总是有办法击败这些敌人的。这就是塞隆人们的想法。

　　但是可惜的是，就如同开战前沈超曾一厢情愿的相信塞隆人再开打前会先联系自己一样，这个美好的想法也只是塞隆人一方的一厢情愿罢了。塞隆人的第一批战机群确实很快就到达了探险队舰队的防御圈，然后他们就遭遇了猛烈的近防炮火力打击。

　　和主炮部门不一样，副炮部门的武器虽然发射的弹丸初速要低得多，但是口径相对于他们的目标来说却不小，因此塞隆人的战机群一进入他们的射程就遭到了猛烈打击。

　　每秒钟都有塞隆人战机被近防炮的火力摧毁，但是塞隆人作为一个机械种族，它的战斗单位有着大多数人类军队所缺乏的韧性。简便遭遇了远远超出预料的打击，但是负责攻击的塞隆战机群却丝毫没有退缩。

　　他们一方面散开队形避免被近防火力一锅端，随后又在躲过一轮炮火后重新组队，对舰队编队中的舰船发动轰炸打击。其中有几个中队的塞隆战机表现尤其抢眼。

　　它们对阵型中的一艘探险队护卫舰组织了一次战术上十分成功的突击。它们先是以十几艘战机为一个编队，护送着中间一艘载弹的战机冲向那艘护卫舰。

　　在护航机吸引炮火，损失巨大的情况下，负责攻击的那架塞隆人战机成功的完成近距离投弹并毫无悬念的命中了它的目标。当量为5万吨的战术核武器在命中目标后立即发出了耀眼的光芒，堪称一次教科书般的完美打击。但是这次打击的效果却不如塞隆人预想的那般美好。

　　“我们被敌方核武击中，护盾下降0.5%，等等，护盾已恢复到全满状态……”这就是那艘战舰里损管部门在被击中后给出的回应。其他部门一切依旧如常。

　　战舰里面的人们虽然感觉到了一阵并不明显的晃动，但是只有即将开火的主炮部门抱怨了一下舰体的摇晃影响到了他们校准主炮的精度，其他的人要么不在意，要么完全不知道自己所在的战舰刚刚被一枚核弹近距离打击过。

　　就这样，虽然塞隆人的战机群对探险队的舰队造成了一定的骚扰效果，虽然不断地有战术核武器命中探险队的战舰，但是却远远没有达到吸引舰队注意力的程度。探险队这边儿的战舰依旧在不停歇的用主炮朝着远处的敌方战舰倾泻火力。副炮部门则负责赶走如同苍蝇般的塞隆战机群。

　　又过了5分钟，又有3艘塞隆人的战舰被击毁，塞隆人终于撑不住了。此时，战场上的局势对所有参与者来说都已经十分清楚了。不管塞隆人的战舰如何分散规避都难逃被击毁的命运。

　　虽然塞隆人的第三波战机此时已经赶到并加入最前线的突击战斗，战场上空的塞隆战机数达到了前所未见的2000架，但是参战的塞隆人却知道，这样依旧不会对探险队的舰队造成任何实质性的打击。

　　他们只是希望这些机群能再帮助他们撑一会儿，只需要一小会儿，因为他们的后续舰队马上就能跳跃过来。终于，在塞隆人的战舰只剩下3艘还能动的时候，他们的支援力量赶到了！

　　32艘塞隆战斗堡垒在两分钟的间隔内跳跃到了这个星系。他们的数量远远多于探险队这方的战舰，而且似乎是吸取了之前的教训，这些战斗堡垒一跳跃过来就开始全力释放自己搭载的所有空间战机。

　　他们的这一举动对战局产生了巨大的影响，因为他们在进入探险队舰队的主武器射程前就释放了近万架空间战机，这庞大的战机群和战舰群是一起向前推进的。

　　虽然说，这些空间战机中的任何一艘都无法对探险队舰队这边儿的任何一艘战舰产生威胁，但是当他们的数量变得如此巨大后，形势就完全改变了……

　　“12645，等等，是13019架战机，还在增多中。它们全部挂载了战术核武器……”布达佩斯号的电子战部门紧张的汇报到。这一情况并不在他们准备好的任何一个预案中。

　　探险队在来之前虽然准备了很多套针对塞隆人的作战方案，但是由于一直都对与塞隆人和解抱有希望，所以没有设想过这种规模的冲突。沈超在看到全息图上密密麻麻的目标也有些头疼。

　　他也是头一次指挥这种规模的太空战，也是在这时他才发现自己对太空战的指挥水平并不如自己想象的那么高。否则的话他不会像是现在这么迷茫该怎么办。他在打各种地面战的时候可从来没有因为战况激烈而不知所措过。

　　想到这里，沈超强迫自己冷静下来重新考虑一下。首先是现状分析。塞隆人向他们推进的大机群挂载的武器总数无疑是非常危险的。如果舰队原地等着这个大机群赶过来轰炸他们的话，舰队里的很多轻型战舰真的不一定能撑得住。

　　而如果释放己方释放的空间战机前去应战应该会有些干扰效果，但是却不会对战局有本质性的改变。毕竟，自己舰队里的飞行员数量有限，而空间战机的护盾比战舰弱出几个数量级，对付对方那么大的机群绝对会有伤亡，而且伤亡绝对不会小了。

　　“该从后方调取什么资源呢？”沈超想到这里不由自主的又将注意力转移到了他在后方准备的大量军事储备中。他之前没有遇到这种问题是因为他对每场战斗的准备都非常的充分。

　　但是仔细想了想，他储备的战争资源主要都是应对低科技位面的陆战的，而能进行这种太空战的舰队的主力已经被自己拉出来放到这里了。如果他不能利用手头的资源取胜，后方的东西也用不上。

　　“我是不是该下令撤退呢？”沈超犹豫到，平心而论，他可不愿意为了逃亡舰队里的那些忘恩负义没有原则的家伙牺牲自己手下的一兵一卒。


第四百三十六章 所谓的冲撞战术

　　沈超之所以安排自己的舰队在这里阻击塞隆人是为了以一场无可辩驳的胜利立威，在震慑逃亡舰队的同时把塞隆人拉到谈判桌前。也就是说，他的目的并不是战斗，而是通过这场战斗确立他们不可战胜的形象，给后面的谈判和整合这个位面的人类和塞隆人的技术与资源清除障碍。而不是代替逃亡舰队在这里和塞隆人死磕。

　　想到这里，沈超又陷入了两难之中，现在战场局面这么的危急，舰队留下来必然会有相当大的损失，离开又会让他之前的安排和无数人的努力化作流水。他已经想不起来自己上次面临这种两难的局面是什么时候了。

　　“队长？总队长？我们该怎么做？”沈超突然意识到他旁边儿的通讯兵在叫自己。自己居然走神了，在紧张的战局中，自己这个总指挥官居然走神了！

　　想到这里，沈超赶紧抬头看向眼前的全息图，看看自己到底在走神时错过了多少重要战术信息。好在，他只是虚惊一场，由于他现在的思维速度极快，他刚刚实际上走神不过一两秒钟。塞隆人的进攻态势并没有发生什么值得一提的改变。但是他知道自己必须赶紧作出决定了。

　　再过1分半钟，那支超级巨大的战机群就会飞到对他们的攻击范围内。塞隆人的战舰也会在10分钟之内进入对探险队舰队的有效攻击范围。他必须在这些事情发生之前给自己的舰队一个明确的命令。

　　“等等，也不是没有撤退以外的办法……”突然，一个堪称疯狂的想法从他的脑中跳了出来，想到这个点子之后，沈超甚至有些怀疑自己是不是急疯了，但是稍微思考了一下之后他还是决定试一试。

　　“命令轮机部，关闭3至5号动力节流阀，组合冲撞发生器，命令淞沪号脱离现有阵位，朝我们靠拢，其他战舰分成两组准备跳跃……”沈超以自己最快的速度下达了一连串的命令。接到命令的人都赶紧去执行，而在一旁协调炮火准备的罗伊听到这些命令后首先反应过来了沈超是要干嘛。

　　“等等，你该不会是想用那个战术吧？我们可是只实验过几次而已……”罗伊反应过来之后赶紧劝说沈超放弃自己疯狂的想法，因为他知道沈超想要使用的是一种质量效应位面里新出现的不成熟的战术。

　　布达佩斯号虽然安装了可以完成这一战术的设备，但是在此之前他们只做过几次设备的可靠性测试，从来没有人在实战中实践过这种危险的战术。

　　“我们不能逃跑，也不能留在这里。这是唯一的办法！”沈超没有过多的解释他的安排，罗伊看他态度坚决只得放弃劝说全力监督相关的准备工作。

　　他们即将实施的战术在技术上来说非常危险，任何一个环节出了漏子他们就很可能赢来船毁人亡的结局。所以在不能回头的情况下，只有做好准备工作并希望一切顺利了。

　　沈超又趁着这个空档联通了与逃亡舰队旗舰佩加索斯号的通讯，战况进展到现在这个阶段再要求逃亡舰队呆在原地就等于让他们送死了，沈超虽然不喜欢逃亡舰队的氛围，但是却还不至于因为个人观感让他们几万人去送死。

　　“凯恩上将，我的舰队即将调整战术脱离现在的防御阵位，你的舰队里所有的民船现在都可以暂时跳跃离开这个星系了，战斗结束后我会通知你们返回的。”沈超稍微交代了一下就准备挂断通讯。

　　“指挥官，等等。我们可以参战帮忙的……”凯恩上将赶紧在通讯里建议到。她看的出来沈超的舰队现在正在承受很大的压力，换做他的座舰放在同样的位置此时估计已经被炸成渣渣了，但是看起来他们的地球同胞的战舰不是一般的硬。这让她有了参战的意愿。

　　“谢谢你的好意，上将。但是我们现在只需要你们保住自己的命，我欢迎佩加索斯号和卡拉狄加号留在战场外围继续观战，但是不要不要加入进我们的战斗以免误伤……”

　　沈超想了想还是拒绝了对方的帮助，因为逃亡舰队面对眼前的塞隆舰队所能提供的不过是一点儿骚扰，犯不着为了这一点儿效果打乱自己的布置。

　　一分钟后，当布达佩斯号上的全部准备工作都完成后，沈超命令舰队中的所有战舰进行了一次集体短距离跳跃。所有的战舰全部开启质量效应发生器，跳跃到了塞隆人阵型的后方。

　　虽然在完成跳跃的瞬间，所有战舰的护盾都会归零，变得极为脆弱。但是通过舰载VI的精密计算，舰队跳跃到的方位暂时是安全的，等到塞隆人飞到他们现在的位置时，舰队的护盾应该会恢复到至少一半儿。

　　这个战术的执行相当成功，就像是探险队的舰船和战机不能长距离大跨度的漫游宇宙空间一样，塞隆人的舰船虽然跑得快跑的远，快到探险队的战舰完全追不上。

　　但是它们的舰船也有自己的缺陷。那就是他们的跃迁引擎无法控制短距离跃迁的效果。这使得塞隆人的舰船只能进行极大距离的跳跃，要么就要亚光速慢慢爬，而不能像是探险队这边儿这样几乎瞬间跳到几十光秒之外的空间中。

　　探险队舰队的这次星系内跳跃机动让刚刚赶到他们原先阵位的塞隆人战机群扑了个空，一下子没有了攻击目标。但是需要注意的是，并不是所有的战舰都在刚才的机动中跑到了敌人的身后。

　　布达佩斯号和沈超点名的同级战舰淞沪号都没有跳到敌人后方，相反，由于他们这个级别的探险队大舰都装备有大型舰船紧急护盾系统，所以他们不会出现跳跃后几秒钟完全没有护盾的尴尬局面，因此他们不需要跳的离战区太远。

　　事实上，沈超指挥着这两艘战舰直接跳到了塞隆人大舰队的阵型核心附近，此时布达佩斯号离最近的塞隆人战斗堡垒只有区区的四百公里。至于他们跳的这么近要干什么？塞隆人很快就会明白了。

　　在这两艘战舰跳跃过来后不过几秒钟，塞隆人的战舰群就反应了过来，他们启动自己战舰上全部的近防炮，并发射了大量载着大当量弹头的导弹，朝着他们倾泻火力。

　　此时，装备着两个质量效应核心，还通过时空门连同着零号空间站能源储备的布达佩斯号已经恢复了护盾的全满，旁边儿淞沪号也通过紧急护盾系统恢复了超过一半儿的护盾量。塞隆人的这点儿近防火力对他们来说就像是挠痒痒一样，短时间内构不成威胁。

　　在沈超的命令下，淞沪号立即主副炮全开开始反击，而布达佩斯号却没有开火加入战斗，只是不断的调整船头指向，当他们的船头终于对准了其中一艘较近的战斗堡垒后，舰体外的护盾突然发生诡异的能量变化。

　　布达佩斯号的护盾先是从无形无色变成了一个笼罩舰体的蓝色光球。随后蓝光的亮度还在不断加强，很快，被蓝光笼罩的船体就很难从外面看到，而且包裹着它的蓝光也变得几乎完全发白。

　　随后，布达佩斯号舰尾的等离子发动机功率突然开到了最大。紧接着一阵蓝光闪过，布达佩斯号拖着长长的暗能量轨迹，如同一颗炮弹一样，直直的冲向那艘它之前对准的塞隆战斗堡垒。

　　在差不多过了一秒钟之后，周身围绕着诡异蓝光的布达佩斯号毫无悬念的撞上了那艘塞隆人战舰，在身周蓝光亮度大减的同时释放了相当于几亿吨TNT当量的能量，直接将它撞击的塞隆人战斗堡垒撞成了一大堆燃烧的碎片！

　　当然了，这还只是撞击后的物理效果，实际上，那艘被撞击的塞隆战斗堡垒的主体结构已经在撞击中被气化，从里面看，船体就像是被恒星吞噬了一样恐怖。

　　在撞到对方之后，布达佩斯号的护盾也下降到了原先强度的30%。而这就是所谓的冲撞战术，从本质上来说，布达佩斯号刚刚在做的和质量效应位面里的高级异能者在地面战中使用的“异能冲锋”是一样的。

　　首先第一步都让自己的身体，在这里是舰体被强度足够的质量效应场笼罩起来，然后将自己的身体/舰体以及包裹着的质量效应力场以足够高的速度直线发射出去。

　　这样，他们的身体/舰体就会像是炮弹一样直直的冲向目标，但是由于有质量效应立场的保护，在他们的身体/舰体撞击命中目标时并不会直接与目标接触，也不会受到冲击伤害。

　　之前包裹着他们的身体/舰体的质量效应场会承受所有这些伤害并在周围释放出大量的能量。以达到损毁敌方护盾或者直接摧毁对方身体/舰体的杀伤效果。

　　从能量等级上来说，布达佩斯号玩的这一招并不比它的主炮全力一击能级更高，准备时间长，最大有效作用距离也不过只有2万公里左右，远远比不上主炮那好几光秒的射程。

　　但是由于这一招攻击面积大，衍生伤害面积广。所以对于没有护盾保护的目标杀伤奇大。这艘被布达佩斯号撞上的塞隆战斗堡垒无疑就是吸收了撞击后产生的所有能量伤害。

　　于是从外界看来，它在被撞击时突然变成了一个大光球。而在光球消失后，几秒钟前还在战斗的战斗堡垒就只剩下少量的残骸从原先的位置飞出来，舰体主体结构却完全消失不见了。


第四百三十七章 谈判（1）和平的曙光？

　　布达佩斯号的这次攻击成功的把塞隆人和远处观战的逃亡舰队同时吓尿了，塞隆人旗舰里的一大票负责指挥舰队的塞隆人此时已经被眼前的景象惊呆了。他们在来之前就猜想到敌人会很强，但是不管他们怎么想，也没想到敌人会强到这个逆天地步。

　　他们手中的最强战力，在之前对人类的战争中无往不利的塞隆战斗堡垒居然会被对方秒杀！这让他们对自己之前做出的集体决定产生了怀疑。

　　就连最坚定的要求主张战斗的1号此时都不知道该怎么办了，正一个人看着眼前的战局图发呆，连旁边儿的几个塞隆人叫他也没有什么反应。

　　“我们赢不了这场战斗，必须立即离开这里……”看到他们有记忆以来一直带领他们的1号都呆住了，一个站在主控台前的3号塞隆人赶紧提议道。

　　“那我们逝去的兄弟姐妹们怎么办，难道让他们白死了么？”旁边儿一个5号反对道，从他的表情上看得出他其实也是害怕的，毕竟现在重生船没有了，他们现在都只有这一条命了。

　　虽然这些塞隆人都自喻比自己的创造者人类要高贵，但是在面对现实的死亡威胁时，他们还是会一样的心慌神乱。虽然之前1号成功的说服他们所有人支持并参与进这场目的不明的战斗。

　　但是，从战斗开始到现在不过十几分钟的时间他们就损失了近万名同胞，比他们在屠杀科博12殖民地世界时遭到抵抗时的损失总和都大的多。这让他们对于1号的领导信心都动摇了。

　　“别吵了，我们必须立即作出决定，否则我们也会加入他们的行列的，我提议投票决定是否立即撤退……”一个戴着眼镜的6号紧张的说道。一个8号也附和道。

　　“够了！我来处理这个……”刚才一直发呆的1号终于说话了，他的声音并不大，但是附近的所有塞隆人都立即停下了彼此之间的剧烈争吵。可见这个1号的影响力有多强。

　　1号之所以有这种影响力一方面是因为他是人形塞隆人的第一个型号，更重要的是，在多年前第一次塞隆战争期间，一号和他们的创造者一起创造了现在的所有7个量产型号的塞隆人，所以在塞隆社会中地位极高，很多时候都被其他塞隆人当做父亲和兄长看待。

　　就在塞隆人刚才争吵犹豫的时候，布达佩斯号可没停下来自己的工作，沈超继续使用着冲撞战术，很快又撞毁了2艘塞隆人的战斗堡垒，成功地破坏了对方的火力投放阵型。

　　正是这个变故让1号脱离发呆状态的，他意识到，不管自己怎么想，他的计划都已经失败了。逃亡舰队已经抱住了这个不明第三方势力的大腿，而已他们现在的力量是不可能战胜这个未知势力并灭绝人类了。

　　想到这里，他虽然十分沮丧但是还是承担下来了领导责任，立即向对方发出通讯请求。十几秒之后，就在布达佩斯号刚刚瞄准好另一个目标准备攻击的时候，一条塞隆人的通讯信息传到了他的控制台上。

　　这条塞隆人旗舰发来的信息内容很短，大意是他们提议停战并展开谈判。停战后，塞隆人的舰队大部会立即撤出这个星系，只留下少量几艘负责与他们谈判。

　　沈超看到这里稍微考虑了一下，随后命令己方舰队停火并发信息表示接受对方的停火请求。就这样，双方的首次大规模交火告一段落。塞隆人以10艘战斗堡垒被摧毁，14艘不同程度受损的代价搞明白了自己与对手战斗力上的巨大差距。

　　双方舰队间的停火执行的比想象中的要顺利，仅仅用了10分钟时间，双方的战舰就按照协议脱离了刚才了交战区，塞隆人也很快将多数战舰送出了这个星系。

　　布达佩斯号和塞隆人的旗舰没有像是其他战舰那样向后靠，相反，为了谈判需要，他们一起开到了双方舰船对峙形成的中间地带里。之前留下来观战的佩加索斯号也开到了附近。

　　在中间地带，双方表明身份并进行了一系列程序化的交流。塞隆人对于沈超给出的地球联盟的说法不置可否，他们提出要派出代表和沈超以及他保护的逃亡舰队面谈。

　　这个要求正和沈超的意，所以他很自然的同意了，不过他要求塞隆人和逃亡舰队的代表都到他的座舰上进行这个三方会谈。塞隆人很干脆的答应了，而逃亡舰队这里则少不了忙乱一阵。

　　刚才战况最激烈的时候，凯恩上将让卡拉狄加号带着逃亡舰队跳跃到了其它星系，连同着总统女士也一样。现在，他们需要花一些时间让卡拉狄加号带着逃亡舰队跳回这个星系并将逃亡舰队的官方代表集中起来。

　　总统女士召集起了一支临时的团队来帮她做谈判的准备，换衣服、化妆、起草谈判文件……这些工作都在她的助手们的帮助下同时进行着，所有人都来请求她的指示。

　　逃亡了这么久以来，罗拉·罗思林女士头一次觉得自己像是一个真正的12殖民地总统了。虽然这场胜利不是殖民地舰队迎来的，但是她的自我膨胀感和人们仰望她的方式都让她感觉就像是殖民地政府从废墟中重生了一般，而她则是这个组织中最重要的人物！

　　带着这样自恋的想法，她和同样已经换好礼服的卡拉狄加号舰长阿达玛汇合，在与凯恩上将的人汇合后，他们就带着逃亡舰队的代表团出发了。

　　沈超给出双方的谈判及随行人员的名额都是20人，所以逃亡舰队方面尽可能精简了自己的代表团队伍，除了凯恩上将、总统女士和阿达玛这三个舰队里话语权最高的人除外，还有像是波塔尔博士这样的技术人员。

　　当然了，如果他们知道波塔尔博士是个根正苗红的极品人奸的话，他们也许会给出不同的组团方案。总的来说，逃亡舰队这边儿的多数人都是抱着乐观的想法踏上谈判之旅的。

　　而反观另一边儿的塞隆人则是完全不同的景象。在逃亡舰队忙着准备谈判的时候，塞隆人的旗舰里则正在举行一个沉重的悼念仪式。对于有着重生技术，几乎完全不会因为意外而死亡的塞隆人来说，死亡是个非常沉重的话题。

　　今天的一天时间里他们已经因为战斗而永远的失去了数以千计的兄弟姐妹，这对于人口有限，社会结构非常扁平化且没有生育能力的塞隆社会来说是个巨大的损失。

　　在太空堡垒的空港里，1号在其他塞隆人的注视下主持了这个传统仪式，就仪式的步骤来看，其实和逃亡舰队里的遗体下葬仪式类似，可见他们文化上的同源性。

　　在主持完仪式后，这个1号就准备登上穿梭机参与即将决定他们种族命运的谈判。但是由于今天的事情有着太多的疑点，他还是被几个好奇心过重的塞隆人拦了下来。

　　“等等，在你去谈判之前至少应该告诉我之前我们在对抗的到底是什么人吧？你之前说他们绝对不可能是地球人，但是他们如此保护逃亡舰队，你又是如何确定他们不是地球人的？”一个3号将他们拉到人少的地方质问道。

　　“你真的想知道？好吧，反正我也不一定能活着回来。所以听好了，我之所以知道他们不是地球人是因为我们的创造者和我们的父母，即‘终极五人’曾亲口告诉过我地球的故事，他们就是来自地球的。他们的地球之前发生了毁灭性的核战争，他们因为无法在那里继续生存才离开的……”

　　似乎是真的相信自己这次去凶多吉少，1号没有摆出自己平时那种神秘与故弄玄虚的样子，而是非常耐心的解释了他所知道的真相。他们之前安插在逃亡舰队里的内应们在被抓之前有人发出了信息，信息里提到了这个凭空出现的地球联盟。

　　而1号又知道所谓的地球联盟根本就不可能存在。所以他认定逃亡舰队要么是遇到了其他残余的殖民地军事力量，正在故弄玄虚吓唬他们，要么就是他们遇到了冒名顶替的第三方外星势力。

　　不管是上面哪一种，对1号来说这都是坏消息，1号为了消灭敌对的人类已经花了几十年的时间，结果却在离自己的目标如此接近的时候出了这样的大意外。

　　如果不冒险的和对方见面谈判，不用说，灭绝人类的机会就会失去，所以他最终决定铤而走险，集中手中的所有力量争取一次性的消灭残余的人类。

　　他倒是也考虑过对方是科技高己方的外星势力的可能性，但是凭借着跃迁技术，他不认为自己的冒险会对塞隆人的生存造成重大威胁，即便是现在，在他们的舰队被对方虐成渣渣的情况下，他依旧不是很担心塞隆作为一个种族的未来。

　　不得不说，无知的人有的时候真的是很幸福。如果他知道了自己今天见证的战力完爆他们的探险队舰队还只是没有形成正式战斗力的半成品舰队的话会作何感想。


第四百三十八章 谈判（2）权衡利弊

　　在逃亡舰队和塞隆人两方都在忙碌准备谈判的时候，沈超则已经回到了零号空间站上并召集其他核心成员准备开个紧急会议。由于035位面的事态发展已经超出了他们所有人最初的预计，所以沈超认为有必要召开会议，重新审核一下自己之前准备的预备方案。

　　由于他之前进行的军管一个星期前就已经结束，所以现在的空间站上有不少平民工作人员在忙碌。在他赶往会议室的过程中，照常有不少在走廊里朝他打招呼。

　　有趣的是，除了少数遇到的几个探险队的队员见到后习惯性的叫他总队长以外，其他的人，包括一看就是刚刚赶回来休整的学员都叫他议长，他听到这个头衔后还是不太适应。但是由于还有会议等着，所以他并没多想。

　　由于这次的紧急会议需要所有核心成员参加，所以之前负责监考的家伙们必须将考试整个暂停了下来，收回所有人员。之前参与考试的学员们此时都被召回零号空间站等待新的命令。

　　而在零号空间站的顶层会议室里，核心成员们也在安排好交接工作后开始了会议进程。像往常一样，沈超坐在主席位上只负责主持会议，不直接参与讨论。

　　在讨论之前，沈超先是花了半个小时的时间叙述了一下他亲自带队的这些天取得的成果和与人类、塞隆两方势力的几次短暂接触并详细展示了最新一次舰队战的过程。随后在确认所有人都了解过了最新的形势后，他主持下的讨论开始了。

　　“我们必须遵照原定计划执行，收留并安顿逃亡舰队里的人类，和塞隆人达成互不侵犯协议或者干脆放弃那个位面的资源，然后把重心放回到现有的两个占领位面上，这里有太多工作需要进行和收尾，我们没有多余的精力去和塞隆人进行新的冲突……”

　　卡斯特首先发表了自己的意见。作为探险队的元老和很多重要计划的负责人，他的意见能够很有效的影响其他人的意见，他一停下发言，就有人对他的意见表示赞同。

　　“我同意，新占领的极乐空间位面正在进行的维和和重建任务的规模超出了预期，除了生活和基本医疗物资的供应还算宽裕外，我们什么都缺，撒玛利亚人和他的父亲已经发出请求，申请议会给予更多的计算资源和运载工具……”乔纳森附和道。

　　“不，这次的机会太难得了，我们不能因为这点儿压力就放弃争取，塞隆人有着批量生产战舰的能力，我们应该充分利用这次和谈，结束冲突并邀请他们加入时空联盟，运用他们的工业资源和技术，舰队能很快形成战斗力。即便不应用到舰队上，我们照样可以购买或者征调他们的运输船，想象一下有了他们的运力加入后，我们的维和和重建压力会减小多少……”

　　塞巴斯蒂安明显反对前两人的意见，他负责的舰队部门等着这个机会已经很久了，舰队部门现在有着好几个位面的海量应征者申请加入，但是由于硬件条件限制，也就是缺乏舰艇，舰队整体的规模依旧很小。

　　作为质量效应世界里星联出身的优秀军人，他非常清楚舰队形成集群后的战力提升会有多大。现在的探险队需要对手上的运力和舰船使用进行精打细算式的管理。

　　而一旦有了新的舰船，配合着他们从流浪地球位面带回来的知识灌输机，他们就能大量的培养舰船操作和维护人员，并立刻开始爆舰队。

　　当然了，这个计划只是他想象中的存在，那种知识灌输机的安全性一直受到他们的科学家团体的质疑，很多人甚至相信，这种机器是那个位面的人类缺乏技术创造力和想象力的元凶。

　　所以他们从各个位面带回来的类似功能的设备此时都还在安全测试阶段。想要验证完这些设备人和人一件的安全性起码还要等到一年之后，现在是不用想了。

　　至于他说到的时空联盟，其实和时空议会一样只是一个名义上存在，实际运作中几乎完全不存在的组织，因为他们现在在其他位面只有一个跨位面盟友，那就是银翼杀手世界的自由复制人的自治组织。

　　“太危险了，你的方案会必然会让大量的塞隆人进入我们的控制区内，他们中相貌一致的个体有多少？要怎么有效管理这些外来人口你想过么？更不用说他们有着种族灭绝的劣迹，还可能患有集体性的精神病。这一切都对我们控制区内的人来说太危险了。”爱丽丝在听到他的话后反对道，不知道是不是因为学员们下一站的考试地点就是她的老家，她近些天来表现的都比较容易情绪激动。

　　讨论进行到这个阶段就已经没有继续下去的必要了，探险队里资格最老的几个队员都不同意联盟塞隆人，而塞巴斯蒂安又给不出什么必须联盟他们的理由，所以剩下的几个人都没有在这个问题上继续发表意见。

　　最终，在沈超的主持下，投票的结果是8比1比1，赞成收留逃亡舰队，疏远塞隆人的方案占7票。塞巴斯蒂安依旧坚持联盟塞隆人是最佳方案，还有一个弃权票。

　　沈超最终也没有发表任何个人意见，最终这个投票结果得到了通过。也就是说，探险队对035位面的两大势力的政策已经确定，下一步就是执行这个决议了。

　　散会后，大家并没有立即回去重新组织考试，所有人都认为搞定跃迁引擎的技术更加重要，所以分别去组织技术力量准备攻关去了，之前战场上残留的塞隆人战机残骸可是不少，其中有几架比较完整的已经送回来了。

　　而在会议室外的走廊里，沈超则和爱丽丝谈起了一个最近比较热门的话题，也就是时空议会的实体化的问题。现在，随着他们的影响力的扩张，时空议会的名义开始越来越多的被用上。

　　虽然他们处理重大议题的模式和方法一直没有变，但是很明显，在探险队之外，变化已经发生了。时空议会不再是一个单纯的图章或者概念中的存在，相反，这个概念已经开始越来越成为探险队的官方马甲。

　　“我一直在想，我们虽然建立了时空议会，但是这个组织对于我们来说不过是一个名头，可是今天的事情让我想明白了。不管这个名头对于我们来说有多么空洞，它的名字却已经传播到了亿万人的心中。”

　　“这些人可不会把我看作什么探险队的队长，或者把你和其他人当做探险队的什么人，他们只知道我们的组织现在是他们改变未来生活的希望，所以也许现在是时候转型了。”

　　沈超说着楼上了她的腰，和爱丽丝一起看着落地窗外的星空。最近的一段儿时间他们都忙着自己的事情，爱丽丝更是在策划一场大行动，这使得他们很少见面。

　　“你要把总部搬回地面？”爱丽丝顺势将头靠向沈超的肩膀，带着点儿期待问道。她一直都主张把探险队的总部留在地面上，更喜欢大地上的风景和坚实的感觉。

　　“没错，怎么，你住习惯这里了？”

　　“当然不……”

　　就这样，他们在这里享受了一会儿二人世界，直到沈超的通讯器再次响起，他们才不得不再次分开，很明显，决定逃亡舰队和塞隆人命运的谈判就快要开始了。

　　沈超在离开零号空间站后很快回到了布达佩斯号上，此时，逃亡舰队的代表团已经登舰在空港等候，塞隆人的代表团也非常接近登陆了。现场有几十名全副武装的探险队队员正在维护秩序避免双方的代表团做出什么出格的事情。

　　很快，塞隆人的两架穿梭机降落在指定地带，十几个塞隆人以此从中走出。领头的依旧是1号，后面的人形塞隆人则包含所有的其他型号，其中2号更是有4个之多。

　　逃亡舰队的代表和他们略带尴尬的完成了谈判前的见面，沈超赶到后，气氛一度非常紧张，因为塞隆人代表团的1号一见面就拆穿了他的伪装。

　　“我们前来谈判了，指挥官。但是在我们进行到下一步之前，我们需要知道自己在和谁谈判，我们已经知道你们不可能是来自地球的，更不可能是科博的子民……”

　　1号说出这些话时紧紧地盯着沈超的面部，想要找出对方在谎言被揭穿后的剧烈反映，他还期盼着沈超会说些其他的东西圆谎。但是他很快就失望了，沈超本来就没准备在这次谈判中隐藏自己的真实身份。正相反，他正好要趁这个机会摊牌。

　　“你说的没错，我不是来自地球，至少不是你们所说的地球。但是这些并不重要，不是么？你提出的谈判不会就是准备和我谈这个吧……”沈超笑了笑，十分自然的承认了自己不是来自地球，这让旁边儿现在还以为他是地球代表的逃亡舰队代表团十分震惊。


第四百三十九章 谈判（3）裁判权

　　“这不是什么玩笑，是吧，指挥官？因为我没有体会到笑点……”罗拉、罗思林总统女士在一旁紧张的问道。一边儿问，一边儿拉住了身旁的阿达玛的手，像是想从对方身体上汲取力量一样。

　　现在的她感觉自己就像是坐上了过山车，来的路上积累的喜悦和兴奋都已经不见，取而代之的新的恐惧和不安。而且这种恐惧和不安远比凯恩上将刚刚加入逃亡舰队时要强烈得多。

　　而此时在他的身后，凯恩上将和阿达玛准将的脸色也不太好看。虽然他们在短暂的思考后依然相当确定沈超是站在他们这边儿的，否则他完全没有必要在之前的战斗里那么卖力的保护逃亡舰队。

　　但是即便如此，被欺骗的感觉却是不可抑制的涌上他们的心头，让他们看向沈超的眼神变得疑惑和警觉。沈超没有在乎他们的神态变化，因为类似的场景他遇到过太多了。

　　“我是撒谎了，因为我想要看到你们双方会有什么反应，而就现在的情况来看，你们在这个问题上都很配合。”

　　“你到底是谁？你代表着什么势力？”凯恩上将上前一步问道，语气中的疑惑倒是比质疑多些。

　　“这是个很好的问题，但是一个更好的问题会是，什么势力代表着我！而你们想要知道那个答案，就必须和我做一次短途旅行。因为言语将很难很难表述我要说的一切……”说着，沈超在他们的面前打开了一个直径约5米的时空门。

　　看到他的行动，双方的代表团都后退了几步，他们并不知道沈超在干吗。不过附近有着几十名全副武装的探险队队员看着他们，所以他们也不敢阻止沈超的动作。

　　在沈超开启时空门后，不远处的两具巨神机甲立即抬起一个体积较大的特制时空门稳定器赶过来连接上。在接通电源开启后，这个稳定器的底座部分自动变成宽敞的台阶并在时空门漆黑的表面投影出了时空门另一面的全息影像。

　　成像的原理也很简单，在台阶尽头的踏板穿过时空门在另一侧形成下降台阶的同时，一台全息影像扫描仪也会被机械臂同时送过去，将对面的景象拍下并发回这一侧的投影设备进行投影还原。

　　这样，开启的时空门两侧的人员就可以看到时空门另一边儿的影像，而不是一面漆黑的和黑洞没有什么区别的大圆盘。虽然只是一个对面的虚像，但是这种技术的应用能对首次使用时空门的人起到很大的心理安慰作用，帮助他们跨出最难的第一次。

　　在时空门稳定器布设完毕后，投影上显示出的对面正对着一片阳光明媚的空旷沙滩和海面。沈超随即松开了对时空门的控制并对双方的代表团做了个请的手势。

　　在那之后，他也没管双方代表团那奇异的集体表情，带着自己的卫队成员首先穿过了这扇时空门，并很快走出了海滩画面的视野，只留下相互敌对的双方代表在原地你看看我我看看你。

　　很明显，他们在来之前都没有想到会遇到如此超出想象力的事情。即便是早已知道沈超不是代表地球人的塞隆人一方也不知道这是什么情况以及该怎么办了。

　　他们中最博学的1号看到这里赶紧绕到稳定器的后面想要在这里找出什么蛛丝马迹，但是这里什么都没有，沈超穿过时空门后就像是凭空消失在船上一样，另一边儿的人类也做了类似尝试。

　　他们还试着问了问附近的守卫这是怎么回事，毕竟这些守卫都是和他们一样的人类。结果被问到的队员们都只是指了指时空门，却什么都不愿意说。

　　几秒钟之后，似乎是下定了什么决心，阿达玛首先从逃亡舰队的代表团中站了出来。在双方代表团中众人期待、担忧和冷峻的眼神中，他首先走过去，踏上不长的台阶，在门前稍微停顿了一下便垮了过去。

　　在他通过时空门的时候，这一面显示的全息影像在他身周发生了扭曲，就像是被石头砸中的水面一样泛起了涟漪。在他整个身体穿过时空门之后，这些涟漪立即消失。众人随即在影像中看到了他在对面回头看的样子。

　　“哈，18秒钟！我赢了！”阿达玛一穿越过时空门就听到旁边儿不远处传来了一阵女人的声音。他扭头望去，在他左侧的海滩上，沈超正在和几个人愉快的交谈，而且其中一个年轻女人似乎是打赌打赢了。

　　“好了，我知道了你赢了，宝贝，你的预感最准了，行了吧……”沈超说着很自然的就楼上了她的腰，不用说，这个打赌赢了的女人就是爱丽丝。他们刚在这里等的时候打了个赌。

　　赌约是这样的，沈超认定第一个跟过来的会是塞隆人，而且会在他穿过时空门10秒钟之内，爱丽丝则赌不管第一个跟过来的会是人类，而且会是在20秒钟之内。

　　其他在这里等待的核心队员也都分别下了自己的赌注，但是大多数人赌的都是塞隆人会先跨过来，而且根据经验，他们普遍认为第一个尝试着怎么也会在半分钟后才可能出现。所以最终结果是只有爱丽丝猜对了。

　　看着眼前陌生的一切，阿达玛不由的环顾四周了好一会儿，毫无疑问，他现在是在一片沙滩上。这里阳关明媚，海风和煦。他抬头看向太阳时也会有明显的刺眼感。

　　这些都说明这并不是一个虚拟的场景或者他脑中的幻觉，他刚刚通过的这扇奇怪的门似乎是将他带到了这个奇怪而普通世界的关键，那么那个之前自称来自地球的人到底是谁呢？

　　“准将，如果你欣赏完了景色，麻烦将其他人带过来，我们还有很多事情等着谈……”不远处的沈超朝他喊了这么一句提醒道。阿达玛这才回过神来，他转身看去，门的另一侧两方的代表团只是靠近了观察，但还没有人跟着他走过来。

　　看到这里，他随即走回去，招呼着逃亡舰队代表团里的其他人过来。在他的安全保证下，凯恩上将首先一狠心穿了过去，总统女士也握着阿达玛的手闭着眼冲了过来。

　　看到他们都过去了，逃亡舰队代表团里的其他人还有塞隆人那边儿也坐不住了，纷纷赶过来，在保持双方距离的情况下纷纷穿过时空门来到了这片沙滩上。

　　和阿达玛一样，他们也都被眼前的景象惊呆了，好奇心比较重的类似于波塔尔博士那样的还到海边儿摸了摸被太阳晒得温暖的海水，以确认这不是一个极其逼真的梦境。此时，不远处的沙滩上已经设立好了一条组合式圆桌，等待双方代表的落座。

　　当然了，在那之前，沈超还要花些时间解释他们的身份，以便谈判能如同计划的那样进行下去。这项工作没用他多长时间，因为介绍自己的身份是他这半年来的主要工作。

　　像是他之前面对过的其他人和团体一样，沈超先是简明扼要的介绍了自己时空旅行者的身份和自己建立的时空议会的职能。随后就解释了他带队去035位面的主要动机。

　　当然了，在这里他他没有直接提他是为了跃迁引擎而去的，而是提到了人道主义援助和技术交流这样的挡箭牌！值得注意的是，他在这次的介绍中没有提时空探险队，而这种情况是首次出现。

　　过去的他总是将自己时空探险队总队长的身份当做对外的身份，但是现在，他明白这需要做出改变了。尤其是在这样的官方场合，不管是逃亡舰队还是塞隆人需要的都不是一个纯军事组织做他们间恩怨冲突的裁判。

　　在他介绍完自己的身份后，双方的代表团立即陷入了各自复杂的思绪中，有质疑他的话语真实性的，也有在回忆之前事件验证说法的，更有快速思考自己的团体在这里的定位的……

　　总之，两个代表团的人们现在的思维都很乱，需要些时间冷静下来。沈超和旁边儿其他几个人见这种情况见的多了，一点儿也不着急，纷纷回头让附近等候的服务人员把各种饮品和甜点供上。

　　代表们反应过来是需要些时间的，但是他们可不准备一直等着。在代表们聚成两个圈圈讨论的时候，他们则在圆桌落座，一边儿喝饮料一边儿聊天并观察两边儿的代表团。差不多5分钟过去后，两方的代表才初步的从震惊中恢复过来。

　　“如果大家没有什么太紧急的问题的话，我建议各位赶紧落座，我们有很多要谈的……”沈超看他们两方内部讨论的差不多了就宣布道。

　　在大家都分开落座后，沈超让附近的人拿出全息投影仪放在中间放了一个短片，那是BSG系列1-2季剧情的一个快速剪切版，算是回顾了一下沈超过去干涉前发生过的事情。

　　想要讨论这两个种族的未来，类似的历史回顾是必须的。更重要的是，议会需要在这个阶段表现出他们的全知全能以便在后面的讨论开始前奠定好自己裁判者的地位。


第四百四十章 谈判（4）交换条件

　　“这是什么，这怎么可能……”在短片播放过程中，双方的代表都不断的发出惊讶声。因为这里面的很多镜头都几乎是贴在当事人的脸上，而这些现场的当事人都相当确定这些事件发生时他们身边儿可是没有其他人的。

　　在短片播放完后，双方的代表都不知道该说些什么了，这个短片以很简短但是直接的方式回顾了他们过去一年多的历史，其中甚至有一些甚至属于双方的机密信息。虽然在短片里只是一闪而逝，但是有人还是注意到了这点儿。

　　如果说，沈超在语言上说明和用时空门展示能力算是让双方代表相信了他时空旅行者的身份的话，那么这段儿视频就让双方的代表对他的能力产生了一点儿迷信。

　　而这就是沈超决定播放这段儿视频的最重要原因，目的就是让他和议会的实力看起来深不可测，这样才能更好的当好这个裁判的角色。否则谈判一旦陷入僵局，塞隆人派出更大的舰队跟他死磕，他可是没有力量对抗，只能关闭时空门躲回来了。

　　在这段视频播放之后，塞隆人和逃亡舰队的代表纷纷想要询问沈超他是怎么获得这些影像的，但是沈超却没有正面回答，而是问他们双方是否都准备好了进行谈判。

　　经过了刚刚发生的一系列颠覆三观的事情，双方的代表都不敢反对他提出的提议，于是和谈就在双方对沈超和议会的共同恐惧的背景下开始了。

　　沈超在回顾完双方的恩怨冲突后首先表示议会不会坐视他们之间的战争继续下去，双方必须立即停战并承认时空议会在这一问题上的最终裁判权。

　　他的这一要求也没有人敢反对，事实上，他现在不管提出什么要求，双方都很难反对。于是，后续的一些诸如交换战俘的议题也很顺利的谈妥了。

　　真正的问题出现在后面的分头谈判上，在谈妥大方向后，沈超分别接见了双方的代表团进行闭门谈判。这种闭门谈判谈的是今后时空议会和他们两方的关系。而这才是整场谈判的真正重点。

　　首先被沈超接见的自然是逃亡舰队的代表，已经经历过心理过山车的总统女士此时已经基本恢复平静。她意识到，虽然沈超并不是之前她所认为的地球同胞，但是这个消息对逃亡舰队和她来说并不一定是个坏消息。

　　正相反，现在沈超表明了自己的身份后，她有了更大的运作空间，真正的有了成为一个现实意义上的总统而不是逃亡舰队保姆的可能性。沈超在接待了他们后也很快谈到了这个问题上。

　　“谢谢，指挥官，哦，我是说议长。我们非常感谢您之前提供的帮助，但是作为科博12殖民地的总统，我认为我们也许应该谈谈安置的问题，我们的人民流离失所已经超过1年了，如果你您能收留我们……”

　　罗思林非常自然的把话题引到了这个方向上，在这个问题上逃亡舰队代表团内部的意见是非常一致的，他们最关心的问题始终都是什么时候能得到一块儿让他们停下脚步歇息的净土。星际流亡的生活是十分艰苦的，他们好不容易才走到今天。

　　“别担心，总统女士，不论后面的谈判如何，我们当然会继续援助你们，直到你们安全的到达地球。不是你们传说中的地球，而是一个崭新的开始……”

　　谈话开始后，沈超先是在这个问题上给他们吃了一个定心丸。将这个位面原始地球的存在通告给了他们，让他们不要担心自己的生存问题。

　　当然了，他也提到这个“地球”上没有任何现代化的工具，并且给他们展示了探险队在035位面的地球拍摄的侦查短片，很明显，按照短片里的展示，035位面的地球依旧十分荒凉和原生态。

　　视频里出现的唯一的智慧生物是一群石器时代的原始人，很明显，如果逃亡舰队最终到达的是这个地球，那么一切就都要靠他们自己从头建设。而这显然不是逃亡舰队的代表们所希望的。

　　“难道就没有其他的办法了么？我们有很多伤病员，你不是说这个星球就在你的控制中么，这里明显有医疗条件，为什么不能让我们的人民来这里避难呢？我们愿意接受任何附加条件……”罗思林指了指远处的一大片现代化建筑问道。

　　在这片海滩的东方，有一片明显的现代化建筑群，离海滩不远处还有一条公路，一看就是通向那个东边的大城市的。代表团的人都知道他们此时已经不是在自己的母位面了，这个位面很明显是有着现代科技的，为什么他们就不能留在这里呢？

　　他们还不知道，这里就是我是传奇位面，探险队最早占领同时也是开发度最高的位面，这里有着探险队储存的大量物资和各种核心设施，而远处他们看到的城市就是新迪拜市。

　　“没错，这克星球确实是在我的控制下，但是这里同样也是时空议会的核心地带，不是任何人都可以在这里定居的。只有这里的原住民和我们自己的人员能在这里定居……”

　　“那说明还是有人能留在这里的，那代价会是什么？”凯恩上将抢着问道，她首先感觉到了沈超话里的玄机。沈超不是不允许他们在这里居住，而是不愿意无偿的提供给他们这个避难所。

　　“想要离开你们的母位面在这里居住，你们就必须放弃作为一个主权国家的政治身份，全体成为议会下属的普通公民。这就是代价！每个生活在我的控制区的人都抛弃了他们原先的政府和领导机构，你们如果想要移居这里也要做出同样的选择。”

　　沈超以不留余地的语气回答道，听到他的这句话，罗思林才如梦方醒，原来沈超这是要吞并他们的政府组织。一旦接受这个条件，他们就不在是一个独立的政府，而她也不再是总统！

　　老实说，这个提议并不算冒犯，很多代表还送了一口气。他们最怕的就是沈超的时空议会不接纳他们，去和他们的死敌塞隆人结盟。那样的话他们的生存就会再次成为问题。

　　至于名存实亡的殖民地政府的牌子是否被对方吞并，这并不在多数人的考虑之中。因为这种事情对于忙着生存的逃亡舰队里的大多数人来说并没有什么意义，对于他们来说，和平安定的新生活才有意义。

　　“哦，我……啊，我们需要些时间考虑。”罗思林女士听到这里说道，说完她就拉着阿达玛往后退了退，想要带团走人，回去商议。沈超却在这时拦下了他们。

　　“等下，拿上这个。”沈超拦下他们后，拿出一个书本大小的精致木盒子递给他们。

　　“这是什么？”打开盒子后，他们发现盒子里装的是几个他们的读取器兼容的小硬盘。

　　“对于我，它相当于我来到这个位面的说明说，对于你们，则应该是很多疑问的答案。它的内容我很难通过描述清楚，你们必须自己看看……”沈超解释道，随即送他们回到了出发地并准备接见塞隆人的代表团。

　　塞隆人的代表团没有像是逃亡舰队的代表团那样急着表态，他们在得到沈超的接见后相当的拘谨，一点儿也没有他们之前那种从容不迫的样子。沈超只能自己引导着打开话题。

　　“在我来之前，我一直认为塞隆人是很理性的。但是你们之前的行为让我转变了想法。所以，现在就是你们解释的机会，告诉我，你们之前对我的舰队发动进攻是为了什么。你显然知道我的舰队不属于你们所知的势力，为什么冒险攻击……”沈超一边儿示意旁边儿的服务人员给对面的代表团上茶，一边儿问到。

　　“没错，我们知道你们不是地球人，但是那是我们摧毁宿敌人类的唯一机会，所以我们抓住了。如果你想让我道歉，很遗憾我不会遵从。但是你的舰队确实毫无悬念的击败了我们，我们不会再做无谓的反抗。”

　　“为了避免无谓的死亡，我们会平静的投降并接受你的时空议会给出的任何合理要求，但是请记住这点，塞隆人永远不会接受被奴役，如果你想要包庇或者代替外面的那些人类继续奴役我们的话就必须同我们每一个个体战斗。而我能向你保证，直到最后一个塞隆人陨落，我们也绝不会重新接受奴役的命运……”

　　一号代表所有塞隆人发表了这段儿充满激情的讲话，他的语气中充满了正义感，用词也恰到好处的描述出了塞隆人历史上的伤痛，但是沈超却一点儿也没被打动，正相反，他被逗乐了。

　　“哦，这就是你们的想法么，我在维护人类？呵呵呵，你们还真是不知道自己的起源啊。”沈超听完后忍不住笑了两声。不过他也知道这种外交场合自己这样肆无忌惮的笑有些不合适，所以很快就止住了。


第四百四十一章 谈判（5）命运的交叉口

　　在沈超看来，这个1号塞隆人所说的奴役根本就是个伪命题，虽然035位面的人类之前确实把自己制造出来的机械体塞隆人当做奴隶使唤，但是这早已经随着第一次塞隆战争的结束而成为历史恩怨。

　　在那之后，塞隆人摆脱了人类的奴役，却走上了自我奴役的新道路，在这个问题上，他们和当年他们所痛恨的人类做的如出一辙，他们自己的社会里也处处存在着等级差异。

　　人形塞隆人在塞隆社会中高人一等，牢牢地占据着统治地位，管理着所有塞隆单位。而作为主体大量存在的塞隆武士依旧是机械体，由于情感功能被移除不知道反抗，它们被自己的人形塞隆人“同胞”使唤着，和之前人类奴役他们时没有任何区别。

　　沈超自己对与逃亡舰队的交流也谈不上包庇，因为到目前为止他也仅仅是提供了人道主义援助，更不用说从某种意义上来讲，他们双方都不是什么真正的“人类”。

　　如果人类的定义是从猿类进化来的高智能灵长类生物的话，那么不管是逃亡舰队里人类还是眼前的这些外表以假乱真的人形塞隆人都不能算是人类。BSG系列的剧情里已经讲述的很明白了，他们的祖先同样都是人造产物！

　　当然了，单以他们现在的形态来讲，双方的形态都和常规意义上的人类并没有本质区别。所以沈超也没对他们区别对待，只是塞隆人在谈判中很不主动，所以显现好像是沈超偏袒逃亡舰队一方。

　　“既然你这么要求，那么就请听好，这是我的条件。从今天起，塞隆人放弃对来自科博12殖民地的人类的追杀，交出你们手中的所有人类俘虏并建立与时空议会定期联系的外交关系……”沈超将自己制定好的条件一股脑的甩了出来。

　　出乎他的预料，塞隆人的代表团在短暂的沉默后一一接受了这些条件。他本来以为塞隆人会在很多细节上反对他开出的条件，但是现在看起来他并不需要进一步的威慑来逼迫对方。

　　“我们同意你的条件，但是也有自己的要求，首先，我们要求不被你的时空议会歧视性对待。也就是说，你的时空议会必须承认全体塞隆人的基本人权，至少也要和逃亡舰队里的人类一致！”1号在仔细考虑过沈超开出的条件后回应道。

　　他提出这个要求其实是在赌博，他在赌塞隆人的技术水平对于沈超的时空议会依旧有用，赌他的时空舰队虽然强却没有精力和塞隆人开战，并以此要求沈超不去追究塞隆人搞种族屠杀的历史问题。

　　不得不说，1号对于现状的观察是十分清醒而敏锐的，虽然沈超在开战以来的态度一直表现的很强硬，但是他却能从沈超的表现中察觉出一丝不耐烦的态度。

　　虽然不知道这个时空议会到底有多大的能量，以及沈超的这一丝不耐烦具体是针对什么的，但是他猜想现在的时空舰队很有可能并没有精力对付他们塞隆人，而关于人权的这部分要求就是他的一个试探。

　　如果沈超同意给与他们与逃亡舰队里的人类无区别的对待，那么说明时空议会并没有精力专门对付塞隆人。而如果沈超直接拒绝，那么很可能是依旧对他们抱着很强的敌意，甚至有可能以后攒够了实力就回来翻脸。

　　这是塞隆人代表团这边儿最担心的一点儿，就像是沈超担心塞隆人会不分青红皂白的一拥而上，把他赶出这个位面一样。塞隆人也一样担心沈超主持的这个和谈是在做表面功夫。

　　担心他一关时空门离开后就撕毁协议，然后下次来的时候带着一直能够灭绝塞隆人的大舰队过来。这种恐惧是十分现实的，塞隆人自己就搞过类似的种族灭绝行动，以己推人，他们实在是很难说服自己这个时空议会就会比他们更仁慈。

　　由于这种相互作用的担忧，双方从开始谈判到现在都是试探的多，虽然达成了一些表面的共识，但是这些共识的基础很脆弱，很容易被打破。想到这里，沈超决定改变策略。

　　“这样吧，看得出你们还不知道自己的一些重要历史。所以我们之间的很多误解很难消除，拿上这个回去看看，看完后你们也许会产生些有建设性的观点。到时候是继续和谈还是开战，亦或是别的什么就是你们自己的选择了……”

　　沈超说着就把另一个木盒子交给了他们。和交给逃亡舰队代表团的盒子一样，这个盒子里装的也是几块儿刻满了BSG系列高清视频的硬盘。塞隆人拿到后和逃亡舰队的代表团一样被送回了035位面。

　　和逃亡舰队的代表团一样，他们在离开温暖的沙滩，穿过时空门回到布达佩斯号那色调冰冷的空港后都有一种恍若隔世的感觉。如果不是手中的木盒子纪念品，他们中也许还会有人以为这是一场离奇的梦境。

　　在布达佩斯号的空港里，双方的代表团各自乘坐自己的穿梭机离开并安全的返回了各自的座舰。但是他们的震撼才刚刚开始！双方的代表团几乎是同步的回到各自的座舰的。

　　在回去后，双方都以最快的速度集合了己方的重要人士一起观摩硬盘里的内容。由于不知道视频里的内容会有多么劲爆，卡拉狄加号上在BSG系列剧情里出现过的大部分重要人物都参与了他们各自的“首映”。塞隆人由于有着舰载神经网络，更是全船的人一起看。

　　这些人中很多都还不知道这些视频会拆穿他们身上最隐秘肮脏的秘密，比如逃亡舰队的波塔尔博士。作为幸存人类里的顶尖科学家，他就被安排进了逃亡舰队里的小小首映式里。

　　整个逃亡舰队的关键人物基本都在这里里，总统女士、两位战舰舰长、首席祭祀几名民意代表、翻译官、阿达玛的坑爹儿子……这些人都在。他们都希望能在沈超给的硬盘中找到什么有意义的东西。

　　结果，当视频开始播放后，他们中很多人的世界观开始崩溃了！开演十分钟，波塔尔博士就在一阵谩骂声中首先冲出了播放视频的小会议室，随后被愤怒地人群追上按倒在地。

　　作为整个系列第一能拉仇恨的人奸，他的劣迹在剧情的开始阶段就被曝出了。当看到剧情里的他玩忽职守，进而葬送了整个殖民地舰队的防御体系部分后。即便是善于找借口脱身的他也无法解释了。在被抓住后，波塔尔博士被愤怒地人群踢打，最终被关进禁闭室。

　　随后，在缩减了首映参与人员数量的情况下，逃亡舰队这里得以继续观看这部剧集。直到不眠不休的看了两天之后，众人才一言不发的从放映室里走出来。

　　他们现在知道了很多自己还不该知道的事情，参与首映的所有人之间的关系已经随着真相的展现变得非常破碎。除了少数如同凯恩上将一样发现自己避过了剧情里死劫的人面色比较轻松外，其他的人都心神俱疲。

　　阿达玛的感受尤其复杂，剧情里他为了舰队的生存付出的最多，却一次次的被背叛。最后更是发现自己的老战友也是卡拉狄加号的副官索尔上校居然是个不知情的塞隆人！这样的连番打击让意志一贯坚定的他也有些撑不住。

　　与他们这种反应相对应的，还有一些人看完剧集后喜忧掺半，因为他们在剧集里演的未来剧情里参与了一些十分作死的行为，最后真的死了！

　　由于大家都是第一次看到自己“原先”应该迎来的未来，每个人都有很多疑惑和不解，所以在出来前，总统女士和两位舰长发布了封口令，在进一步的核实剧集里的信息前，不允许任何人说出这两天看到的视频内容。

　　另一边儿塞隆人也有类似的反映，不过他们的反应比人类这边儿更加的激烈，因为他们发现自己引以为豪的组织系统居然在剧情里崩溃了，以至于后来他们内部分裂打起了内战……

　　虽然不愿意相信这些内容的真实性，但是剧集里对于他们每个人的刻画都是细致入微，完全就是他们自己的应有反应。于是在一番激烈的讨论后，塞隆人的旗舰上也下达了暂时封锁视频内容的命令。

　　两方的人都被剧集里的内容震惊并知道了他们各自命运的终结点，由此，他们也终于明白了沈超把这些视频交给他们的原因。毫无疑问，沈超给了他们一个重新选择命运的机会。

　　塞隆人的代表最早作出决定，他们是整船的人一起看的剧集，在看完剧集后，他们的组织一度陷入分裂，为剧情里塞隆社会发生的巨变激烈争吵起来。

　　在好不容易平息内部骚乱后，他们选出新的代表团，立即出发返回布达佩斯号上去找沈超商议和平协议。不过他们的代表没能立即受到沈超的接见，而是先在接待区等了接近一个小时。


第四百四十二章 意外地搅局者

　　之所以会出现这样的情况并不是沈超不重视和他们的谈判，而是因为沈超此时正在另一个位面接待一位“贵客”，暂时抽不出身回来。而这位必须由他亲自接待的“贵客”的故事却要从一天前说起。

　　差不多是一天前的同一时间，沈超还在布达佩斯号上悠闲的看着之前他落下的学员们的考试报告。学员们在测试中的表现总体上是很好的，虽然大家都是临时配对，但是现在多数队伍已经配合的流畅无暇。充分的反映了他们的训练成果。

　　而且在很多要求应变的任务中，多数学员表现良好，没有被突发事件打乱脚步。基本都能在复杂的现场环境下完成困难的任务。只有一点儿沈超不太满意，那就是不少学员在考试中出现了情绪化的表现，影响了他们在撤离阶段的表现。

　　但是这些并不算大问题，于是沈超并不需要因此赶回去。他准备就在布达佩斯号上好整以暇的等着，等到逃亡舰队和塞隆人双方的代表团都看完了他给的礼物后，至少会有一方立即和他接触，到时候他就可以按照计划提出对应的要求并强制对方接受。

　　他的这个计划很不错，只不过有个小问题，那就是时空门网络连接的区域中需要他关注的地区不止这一个地方。在他已经不太关注的ME位面，一场针对他的专项调查已经进入了最后阶段。

　　在ME位面阿尔特弥斯星区一个不起眼的恒星系里，一艘普通的中型货船正在照着自己的航行路线计划做着亚光速巡航。在它身后几千万公里远，经过翻新升级的诺曼底SR1护卫舰正小心地尾随着它的航迹。

　　在诺曼底号接近舰桥的通讯室里，薛姐正在通过新安装的量子通讯平台和远在其他星区的哈克特上将进行保密通话。他们此次谈话的主题正是沈超。

　　“我已经查过了所有的记录和痕迹，所有消失的货船一定是在我现在附近的几个星系内失踪的。不管他的避难所建的多隐蔽，最终路点一定在这附近，就算出现新的意外，我也一定能在这里找到新的线索……”薛姐带着强烈的自信向哈克特上将汇报到。

　　在差不多一个月之前，他接到了哈克特上将给她的新任务，即让她调查自己之前的战友沈超。而神堡议会也差不多在同一时期给了她完全一样的任务。

　　通过对比双方交给她的资料，她知道就在神堡战役后不久，沈超就忽悠着议会开了一个特别的计划。这项现在被称为掩体计划的项目目的是通过沈超个人的完全黑箱化操作建立一个地点隐秘的大型避难所。

　　就像是之前普洛仙人建立的那个几乎成功的避难所一样，这个掩体计划的目标也是建立一个收割者无法发现的大型避难所，让少数人躲过毁灭的轮回。

　　如果他们这个轮回对抗收割者的努力依旧以失败告终，这个地点绝对隐秘的避难所将作为重要人士的藏身地，帮助他们躲过这个收割的轮回，以便在下一个轮回再搏一把。

　　老实说，这个计划的存在并不让人吃惊，至少薛姐就知道星联内部就有类似的计划正在实施。上个轮回虽然只有一个普洛仙人通过避难所活到了这个轮回，但是这对于权贵们来说起码是个希望，至少远比用新型舰队战胜收割者的希望大得多。

　　真正让星联乃至神堡议会吃惊的是，所有沈超调配去他的掩体计划的人员和物资最终都如同泥牛入海，变的完全没有了音讯！注意是一点儿存在的迹象都找不到了，不管那船艘搭载的通讯设备多么先进！

　　然而这并不是说人员和物资一开始就会失踪，相反，所有的人员和物资在出发前都是有据可查的。每艘掩体计划征调的货船和人员运输船上的所有人员都是神堡议会按照计划提沈超招募的志愿者。

　　驾驶人员也不例外，他们通常都是拖家带口的一大家子，每个人都知道自己是要前往一个收割者无法找到的地方。也都知道这是一次一去不返的旅程，但只要行程一开始，就没有人能中途退出。

　　根据薛姐的调查，每艘掩体计划征调的货船在出发前都有着严格的航行计划和纪律规范，通常航行计划里都会包含十几个路点，且不会因为任何原因改变航行计划。

　　在一开始的几个路点，这些船只的去向都很明确，也会在各自路点标明的港口留下记录，但是随着他们的路线延伸至偏僻地带，他们的路点就会变得跳跃性很大。

　　最终，在其中的一个路点，货船会受到不明武装的突然登船检查，并在那之后得到一份新的航行计划。而这份新的航行计划就是所谓的最终三路点！

　　这个最终三路点就是整个旅程的关键了，按照新的航行计划，被征调的船只会进行3次定点跳跃，并在其中一次跳跃后不久消失的无影无踪，再也找不到存在的迹象。

　　这点儿是最让人伤脑筋的部分，因为银河系虽然非常巨大，但是由于有着质量效应中继器组成的发达交通网络和初具规模的量子通讯网络雏形，交通和通讯的死角并不多。想要将大量的人员和物资变得消失几乎是不可能的。

　　神奇的是，对这个计划知情的议会和后来发觉的星联都组织了不少力量前去探底，但是所有的尝试都失败了。一旦经过最终三路点，不管是他们追踪的货船还是负责追踪的人最终都会消失的无影无踪。

　　至少有4个神堡幽灵在调查接近突破时和他们追踪的货船一起失踪，到现在是死是活也没有个音讯，至于星联有多少调查人员因为同样的原因失踪那就不知道了。

　　沈超的掩体计划执行到今天已经让十几万的“志愿人员”和数以亿计吨的物资变得无影无踪的。除了一开始的那一批组装零号空间站的工程师被送回来后表明这个避难所真的存在以外，再也没有任何关于这个避难所的确切信息。

　　薛姐之所以知道这些是因为他通过不懈的努力终于搞明白了那支登船检查的不明武装的隶属，他们竟然是影子经纪人的私人军团！几天前他得知这个消息的时候可是被震惊的半天说不出话。

　　任她怎么想都想不到沈超居然会和影子经纪人扯上关系，不过这倒是很好的解释了为什么沈超在和他共事时似乎总是不缺行动资金和准确的先导信息。

　　此时距离沈超上一次在ME位面露面已经接近3个月，议会和星联对他的质疑已经达到顶峰，薛姐也不例外。但是只要找不到避难所，就无法找到沈超，自然无法当面质询沈超这是怎么一回事。

　　而且根据掩体计划调走的物资量的递减速度，议会和星联都推测这个避难所的建设已经接近尾声。也就是说，再不抓住机会查清楚这个避难所在哪里，他们可能就没机会查清楚了。

　　虽然沈超也会定期通过各种渠道发回进入他的避难所内的人员的最新照片，证明他们都很安全健康，但是却没有人能够从统一背景的照片中看出他的避难所到底在哪里？

　　从掩体计划的设计目的上来说，这是一个好现象，说明这个避难所的位置确实是十分安全，在一个谁都找不到的地方，但是结合着当下的银河系大备战的背景和沈超与影子经纪人的可能联系，薛姐决定好好地调查一番。

　　星联和神堡议会都对沈超隐藏这么多人员和物资的手段进行了猜测，从洗脑控制到使用某种不知名技术手段隐藏了他建立的避难所的位置等等理论层出不穷，但是他们都想象不出，真相其实更加离奇。

　　在结束了和哈克特的通讯汇报之后，薛姐离开了通讯室顺着楼梯进入了最下层的甲板，她在轮机甲板的一个较大的密封杂物室门前停下，用自己的安全码打开了电子门。

　　里面不过30平米左右的空间中有5个人，其中4个都是全副武装的星联陆战队队员，他们的中间包围着一个四肢都被坚固铁索固定在地板上的年轻亚洲女子。

　　看到是薛姐进来，几个士兵立即敬礼，薛姐还礼后就示意他们出去，他要好好的和这个囚犯谈谈。如果她的情报没有问题，这个囚犯也没有撒谎的话，那么他们很快就会跟踪着他们此次的目标货船找到掩体计划的最终节点。

　　难点在于，薛姐完全不知道到达所谓的最终节点之后会发生什么。他可不想向自己的其他几个同属神堡幽灵的同僚一样人间蒸发，而这就是她带着这个神秘囚犯的原因了。

　　“我们已经到了预定地点，江藤霞女士，现在，告诉我接下来会发生什么……”薛姐保持着距离问道。这个被她叫做江藤霞的年轻女人是他上个月在伊利姆费了好大的劲才抓获的一名职业盗贼。

　　根据薛姐的情报，这个女盗贼很可能是唯一一个见过最终三路点的尽头并活着回来的人。和议会乃至星联想象的不同，沈超的掩体计划的执行并不如看起来那么严密。


第四百四十三章 最终路点的秘密

　　掩体计划之所以到现在都没有暴漏位置并不是因为没有人找到过掩体计划的最终三路点乃至终点的时空门，事实上，议会派过来的几个幽灵和好几个星联的特工都曾跟踪着货船找到过最终三路点。

　　但是，他们这些人基本都在跟进调查的过程中无知无觉的穿过了沈超预设的伪装过的时空门，进而被带到了另一个位面，从而失去了汇报自己发现成果的机会。

　　而薛姐眼前的这个被锁在地上的年轻女子不同，她作为一个江洋大盗曾经混在掩体计划征调的一艘民船里偷窃富商携带的贵重物品，并在得手后，在旅程的终点脱离人群，并侥幸成功逃回银河主要星区。

　　虽然她的逃脱有着相当大的运气成分，但是依旧算是绝无仅有的成就。在那之后，沈超加强了掩体计划最终几步的安全检查并降低了物资调运量。

　　因为他知道有了第一次就会有第二次，掩体计划的外围已经不再安全。当然了，他可没想到议会会派薛姐过来调查他，他上次听说薛姐的消息，她还在调查收集者的事情。按照原剧情里的表现，薛姐摆平收集起码用了好几个月，所以沈超并没有想到这么快就会碰上她。

　　“哦，指挥官，你忘记了我们的协议么？放开我，给我那份我要的赦免文件，否则我什么都不会说的……”被锁在地上的霞没有直接回答薛姐的问题，而是托起了自己被锁住的双手手腕，示意薛姐释放她。

　　“这就是你的赦免文件，看，有议员尤迪安的签名。但是你现在是不会得到它的，带我去你说的传送门，否则我就把它扔进碎纸机里……”

　　薛姐没有理会霞要求松开束缚的请求，而是直接向霞展示了她好不容易搞到的赦免文件，之前在伊利姆时，她可是和几个队友花了好大的劲儿才抓住这个女盗贼，现在调查还没有结束，她可不会这么早就释放了为一个目击者。

　　“不，别这样，我已经说过了，那里太危险，我是不会回去的……”霞看到薛姐有毁掉赦免文件的意思表现的很激动，激动道猛然的站起身来。

　　结果，之前看似束缚住她的几条铁链都在她站起的过程中突然脱落下来掉在地上。很显然，她早就给自己解除了束缚，只是装着依旧被束缚的样子降低卫兵的警惕性而已。

　　霞之所以如此激动是因为她已经和男友规划好了退出黑道后的生活，她的男朋友身患重病，需要正规治疗，所以他们现在急需这个赦免文件好让他们能够到神堡空间去大医院治疗。

　　没有这个赦免文件，她们就必须一直逃命，躲避各国政府和仇家的追踪。她虽然依旧年轻，但却早已经不是刚出道的小贼了，安定的生活再无聊也比现在这样天天被人追杀来得强，所以她真的非常非常想要得到这份赦免文件。

　　也许是对她的遭遇有些同情，亦或者是别的什么原因，薛姐没有再把霞额四肢重新栓回到铁索上。但是她的态度依旧坚决，霞必须亲自带她去一趟她在旅途尽头所见到的“传送门”，否则赦免文件就免谈。

　　通过被捕后这几天的接触，霞也知道眼前的这个女人是不会在引路的问题上继续妥协的，她必须带着薛姐回到那个让她害怕的地方，否则自己就可以和自由和还在等她的男友说再见了。

　　“好吧，我会带你去那里，但是一到传送门面前我就会跑开，后面的事情完全靠你……”江藤霞在仔细考虑后提出了这个折中的方案，薛姐也表面上同意了。

　　在霞看来，既然上次自己能侥幸逃脱，那么只要准备得当，自己这次依旧能脱身。她还不知道，这次她们要去的最终路点和她上次见到的还会有些“微小的”不同……

　　几个小时后，诺曼底跟踪的那艘货船终于到达了旅行的终点，货船在一颗地质条件类似火星的类地行星附近停下，并在一个不明信号源的通讯指挥下缓缓降落在星球表面一个非常新的也不起眼的小型人造设施内。

　　诺曼底号没有跟着过来降落，而是在附近的星体小心地隐藏起自己的身形，随后，几艘最新的穿梭机从诺曼底的尾部机舱口飞出，薛姐带着自己的队伍连带着他们的囚犯江藤霞一起赶往那个星球。

　　出乎他们的预料，这附近似乎并没有防御设施或者大型探测设备乃至防空系统，整个地区就像是完全不设防一样。他们的穿梭机非常顺利的降落在了那个人造设施附近的一个山谷里。

　　降落后，薛姐将自己的队伍分成两部分，一部分跟着她自己抵近侦察那个人造设施，另一部分开始仔细的从地面搜索附近的异常并给他们预警。

　　几分钟之后，他带领的队员小心的行进到了人造设施的外围。刚好赶上之前那艘货船在地面落稳的时段。从这个距离看，那个人造设施应该是一个加长版的船坞型仓库，前方有一个刚好够着降中型货船或客船的人造降落场。

　　根据经验，他们知道这种仓库一般是用来储存或者维修中小型货船用的。从这个特定的仓库那简单的结构和几乎是全新的外貌来看，这个仓库应该是模块化拼装的产物。

　　此时，那艘他们追踪的货船正在拖车的帮助下缓缓地驶进仓库的前半部分隔间。这点儿和霞的描述是相吻合的，但是其他方面却有些不一样。

　　“你说的卫兵在那里？这里的外围完全没有人看守……”薛姐拉起躲在一边儿掩体内不太敢抬头的霞质问道。

　　按照霞的描述，这种仓库分内外两层，客船或者货船进入前面一层后大门就会锁定，在前面的仓库接受完一群神秘人的检查后，才能进入后面的仓库。

　　而在这同时，仓库的外围是一直有人巡逻的。可是就薛姐现在的观察和对友们的汇报，仓库外围没有任何武装力量的迹象，和霞的叙述不同。

　　“我怎么知道，我上次来的又不是这个星系的这个星球，而且那时候我是跟着一艘客船来的，也许他们根本就没有派人在外部接待货运船的规矩……”霞接过望远镜看了看远处的样子后回答道。

　　这点儿倒是和薛姐自己的调查结果吻合，他发现沈超的掩体计划执行非常保密，最终三路点又经常变换所在星区，让负责调查的人深感跑断腿的痛苦。

　　霞逃出的那个位置她之前亲自登陆检查过，在那艘客船原先降落的地点只剩下一个中小量的核弹爆炸后留下的弹坑和部分看不出原先形状的建筑残骸。如果不是这样，他也不会带着霞过来协助调查。

　　不过薛姐也看的出，在外围入口这个问题上，从霞这里她是得不到更多的有用信息的，所以也就没再问，她让几个队员分散开来，在附近的有利地形架设好掩护阵地，随后她就带着盖拉斯和塔里以及他们的囚犯霞往那个设施的入口移动。

　　此时，那艘之前降落的货船已经完全进入仓库，并正在接受少数几个探险队队员带着的一群机器人的检查。这些人和他们带领的机器人胸口都有着统一的时空议会的标识，但是此时被他们检查的人还不知道这些标识所代表的意义。

　　“驾驶舱安全、引擎安全、货仓安全、舱尾安全……”随着他们携带的设备的快扫描速结束，很快就确定了货船上没有意外地客人或者违禁货物，于是立即放行。

　　掩体计划的通行标准和时间表一直很严格，就比如进行到这一步之后，他们理论上要在15分钟之内完成所有的后续工作，否则5分钟之后，不管这边儿进行到什么阶段，船只是否完全通过，后方都会关闭时空门。

　　当然了，在任务中把队员关在时空门一边儿不管这种事情目前还没有发生过，进入仓库后部并通过时空门所需的时间又从来不会超过10分钟，所以大家并不是很担心这个问题。

　　而在仓库的门外，薛姐已经带领着重新集合起来的全队人员抵近到了仓库边缘。这里当然有着相当密集的探测系统，但是由于有着来过类似地点的霞的协助，他们很顺利的避开了所有仓库外的传感器和陷阱。到了仓库的大门前后，正在带路的霞喘了口气，突然停了下来。

　　“怎么了？”薛姐问道。

　　“让你的人都准备好，指挥官，一旦这扇门打开，里面就会发出警告，这里的警报系统太复杂，我不一定能拦下所有的警报，所以尽管我们有光学迷彩，但是里面的机器人依旧会搜索并试图攻击你，而且5到10分钟之后里面就还会有一颗核弹爆炸……”

　　“哦，太棒了，我现在知道她为什么不愿意回来了，薛帕德，下次再有这种‘火爆’的场面还是别叫我一起来了，跟着你，我已经见识过了太多太多的爆炸……”在一旁护着他们所在火力组队形尾部的盖拉斯扭头吐槽道。

　　“知道了，盖拉斯。至于你，霞，现在快点儿打开大门，好让我们能在爆炸前赶到你说的那个传送门……”薛姐有点儿不耐烦的催促道。


第四百四十四章 所谓的传送门

　　薛姐知道，盖拉斯的那句吐槽并不仅仅是只是在吐槽他们旅途中经常被迫卷入激烈的战斗和危险，更是一个善意的提醒。包括盖拉斯在内的其他很多队友都对此次的任务抱有不同程度的反感和异议。

　　尤其是和沈超关系不错的莱克斯、凯登和塔里，他们都很明确额表示过不想参加这次的任务，他们更愿意等沈超再次现身当面问这是怎么回事，而不是冒着打起来的危险去调查。

　　要不是因为他们都相信薛姐不会毫无理由的和沈超打起来，他们是不会参加这次的任务的。对于队伍里的这种倾向，薛姐心知肚明，但是她也知道自己必须查明这个神秘的“传送门”到底是什么技术的产物。

　　他们这个团体和沈超的个人关系不能放在这种事关无数人生死的大事上当做前提条件考虑。于是，她很干脆的让霞开始了破解门禁的工作。

　　这里虽然外表看起来是个非常普通的舰船仓库，但是使用的门禁系统却非常高端，薛姐在霞破解的时候围观了一下，发现这里的电子门锁用的软硬件她居然从没见过。

　　“这是一种前所未见的编译语言，但是软件核心其实并不复杂。否则我上次也不可能逃出来……”霞一边儿破解着电子门锁一边儿解释道。

　　几乎是与此同时，仓库内部厚重的内门打开后，拖车再次开动了起来，将数万吨重的货船缓缓拖入内部仓库，在船身整个通过后，大门重新关上，队员们留下一部分机器人看守着仓库的前半部分，其他人则退到后部仓库。

　　这是他们做出的安保条例改进的一部分，确保不会在最后阶段出现不明来客搅局的情况。此时在后部仓库，一扇同样应用了画面投影技术的时空门正在另急剧扩大。

　　很明显，这扇时空门另一面的稳定器正在不断加大输出激光束的功率，以扩张时空门的开启直径。直到时空门扩大到能够让货船安全通过，这种扩大才停了下来。

　　在拖车的拖动下，货船一点点的驶入时空门，根据经验，负责护送的探险队队员认定再过两分钟就会全船通过，所以，他们在这里开始了自毁步骤的准备。

　　在货船通过时空门的额同时，他们开始解锁一个小型核弹头。这是他们每次的类似行动的最后一个步骤，在他们预定的货船或者客船通过后，这个临时拼装的仓库就没有了存在的必要。一颗小型核武器可以摧毁附近任何可能存在的偷拍或者通讯设备，进而断掉任何人从这里调查出结果的希望。

　　也就是在这时，外面薛姐带领的小队终于在解除了警报的情况下打开了电子门锁，再解开门锁后，霞赶紧让开位置让薛姐他们顶上去。薛姐示意所有人开启光学迷彩后一个个小心地顺着们进去了。

　　此时核弹已经完成解锁，负责引爆的队员正准备设定倒计时时间，突然，一阵警报声从他们队伍里一个工兵的探测器上跳出。

　　“入侵者，前厅，现在有4人……”工兵看了下自己的探测面板后汇报到。他之所以能探测出刚刚闯入前厅的薛姐他们是因为他们在仓库的地基部分埋设了几个灵敏度极高的重力探测器和声呐设备都监测到了异常。

　　重力探测仪检测到了仓库前后两部分的重力数值，发现前部仓库的重力值变化超过货船通过后的预设阀值，而声呐图像则是直接显示有一批来源不明的人形目标闯入了进来。

　　“缩短核弹定时，命令机器人拦截，全队准备撤退……”这个小队的队长看到这里赶紧下达了撤离命令，探险队对于掩体计划的各种突发状况都做过预案，遇到不明闯入者他们的反应从来都是避免接触，立即返回并摧毁时空门在这里设立过的一切证据。

　　虽然没有警报声，但是由于接到了“搜索并摧毁”的命令，所以之前在前部仓库处于戒备状态的保安机器人们都立即进入战斗姿态，等于是间接地告诉了薛姐他们的渗透失败了。

　　“该死的，开火……”薛姐下达了开火命令，仓库里立即枪声大作。随后她让一队人员留下对付威胁不大的保安机器人，她自己则带着几个队员冲往后部仓库，去找所谓的传送门去了。

　　由于已经被发现，不再需要担心触发什么警报，所以这次解锁大门所用的时间并不长，只用了解锁之前的那扇大门三分之一的时间就打开了。

　　进入后部仓库后他们没有发现任何人，之前那艘被拖船拖着的货船也已经几乎全身通过时空门，只留下几米长的末尾部分看起来十秒钟之内也会通过时空门。

　　而之前留在室内的核弹定时也只剩下两分半。情景对于他们来说可谓是十分危急。不过当已经撤到另一边准备关门的队员们通过监视器看到冲进来的是薛姐之后，形式发生了大逆转。

　　“那是薛帕德么？”一个已经撤离到时空门另一侧的探险队队员看到对面传输回来的影像后问道。

　　“哦，X的，真的是她。我们必须停下核弹的计时器，不能和她交战，还有，赶紧联系总队长，就说我们这里有个一级安全隐患。你、你和你跟我来，其他人准备关闭时空门封锁防线……”

　　门这端链接的基地里的总负责人托德看到这里立即对周围的所有人下达了一系列的命令，然后就带着几个全副武装的队员穿过时空门，回到了仓库中。

　　作为时空议会旗下所有陆地作战单位的总指挥官和这个重要行动基地的总指挥官，托德的命令得到了忠实的执行。被他叫到的几个队员立即跟着他传过时空门，而其他人也按照他的命令拉响基地警报，开始设立封锁线。

　　当然了，必须要说的是，托德并不是准备赶回去和薛姐火并的，在之前探险队制定的预案里虽然没有关于薛姐突袭的部分。但是托德作为探险队的核心成员，自然知道沈超在这个问题上应该会有的立场。

　　总的来说，沈超这个总队长是绝对不会喜欢看到他的队员和薛姐火并起来的，而且托德还知道，沈超对这个ME位面的银河女英雄一直有着招募的念头。所以他才会当机立断的决定赶过来控制局势。

　　如果他直接关闭时空门等沈超回来再说也不是不可以，但那就等于渎职了。因为如果他那么干，那么等沈超再次打开通向同一个地方的时空门时，对面和可能已经被之前定时的核弹炸成一个大坑了。

　　这种时空门关闭后对面时空流速异常的现象托德自然是知道的，所以他才冒着一定的风险穿过时空门，希望在沈超赶回来之前先稳住薛姐。

　　在托德带着几名全副武装的探险队队员通过时空门回到仓库后，他们毫无悬念的和对面薛姐的队伍对峙了起来。而在几秒钟之后，随着那艘被拖船拖动的货船整个通过时空门，他们身后的时空门也突然关闭了。

　　托德看到这里松了口气，这说明留守基地的队员和士兵们忠实的执行了他之前的命令。而他身边几个“被困”在这里的队员就没有他的好心情了，虽然知道会发生这样的情况，但是他们的心里还是突然感觉一阵沉重。

　　他们能被安排在托德负责的基地里看守探险队最重要的物资运输通道，每个人的资质和能力自然是没有问题的，但是他们加入探险队以来这么久可还是第一次遇到身后的时空门彻底关闭的情况。

　　以往出任务的时候，不管任务中发生什么危险，大家的压力都不会过于巨大，因为他们知道自己有这么个退路，不管敌人多强，他们总是能通过时空门回到安全的后方或者在快支撑不住的时候获得后方的强力支援。

　　但是这次的情况不一样，他们都不知道对面的这个所谓的银河女英雄会怎么看待他们的示好行动，队员们都很担心托德是否能够如愿稳住对方……

　　“薛帕德指挥官，我知道我们没有见过面，但是如果你不介意的话，我想先借此机会把这枚核弹的定时解除了，否则它一爆炸我们双方都要变成辐射尘埃，你得不到想要的答案，我们也没法向总队长交代……”托德把自己的武器放下后提议道。

　　“总队长？你是说沈超少校？”薛姐也放下自己的武器，随后问道。

　　“没错，对你来说，他是个神堡幽灵，一个星联海军的少校，但是对于我们，他一直都是我们的总队长……”托德一边儿说一边儿慢慢的走到核弹的控制面板前。

　　“他是什么组织的总队长？这里是什么地方，那扇奇怪的传送门又是怎么回事？”薛姐一连问了好几个问题。

　　“好了，核弹解除了。至于你的问题，我现在还不能回答。就像是你忠于星联一样，并发过誓保卫它的疆域与人民一样，我们都发过誓要保卫总队长的生命和隐私。你的问题只有他自己能回答……”

　　托德在成功解除了那枚核弹后，用非常平静的语气说出了这些话，让对面的薛姐捉摸不透他到底有什么样的底气才能说出这样的话。同时也对沈超的背景有了更大的疑惑。


第四百四十五章 打包式的应急预案

　　而与此同时，在时空门的另一侧，沈超在接到后方基地的一级安全隐患的报告后匆忙的赶回了位于我是传奇位面的行动基地。在原先时空门开启的仓库里，他得到了一份过去几分钟发生过的事情的简报。

　　当他发现这次居然是薛姐突破了他们的外围防线后颇有些震惊，当得知托德已经带着几个人过去试图稳住薛姐后，他才稍微放心些，但是想到薛姐处理可疑人物的手段，他又担心起来。

　　毕竟，作为自带爆炸光环的女瘟神，薛姐对待敌人乃至一切可疑人物的方法通常都是最直接的暴力。托德只带了3个人就过去就想稳住她的成功率实在是不太高。

　　“让基地内戒严，装甲部队全体集合立即到这个坐标架设环形阵地……”沈超拉出全息图，在基地几公里外的沙漠里选了个地点让部队先去设置接应阵地。

　　“对了，把这里的机甲部队独立出来，让他们带上一个11型时空门稳定器到这个坐标待命……”沈超想起来这个基地里有一支实验性质的机甲部队，便下命令让他们也去阵地集结。

　　这支机甲部队隶属于时空舰队，是一个较新的实验性质的作战和辅助单位，装备了从多个科技树点歪的位面获取的人形机甲，吨位从越野车到坦克一级的都有。

　　这些机甲中的多数还在测试和改装阶段，有些还在工程实验室里进行拆解，完全没有形成任何形式的战斗力。探险队之所以收集和研究这些机甲是为了作为以后的军事技术储备。

　　目前，机甲部队里装备量最大的机甲还是从质量效应位面里带回的巨神系列机甲，因为这种机甲的吨位介于人类和战车之间防护优越，载重大，能在多种极端环境下正常使用，适合各种工程应用。

　　当然了，缺点也是有的，巨神机甲虽然环境适应性强，出力大，但是由于力臂短传动方式保守等等原因造成了它行动迟缓，非常不适用于作战需要。

　　为了解决这个问题，机甲部队近期装备了一批从泰坦陨落位面里带来的战斗机甲。这种机甲较为灵活，也还保持了较高的可靠性，算是对巨神机甲的缺点的一个补充。

　　机甲部队装备的这两种机甲相对于原版当然都经过不同程度的改装，不过他们的作战定位十分类似，平时都是主要作为工兵使用，帮助其他地面部队架设各种工程设备，维修大型装备。

　　沈超之所以想起来要调机机甲部队自然不是准备维修什么设备，而是他需要这些体型庞大的家伙帮他快速架设一扇直径较大的时空门稳定器。

　　时空门稳定器的大小是根据型号数值可以确定的，11型时空门稳定器的直径和体积可不小，换做普通工兵搞不好要调来专门的吊装设备，用上几个小时的时间才能架设好。根据现在对面的情况来看，他是不可能等上几个小时的。

　　十几分钟后，在基地外沙漠里的一片有利地形内，近百辆锤头战车分布开来，围成了一个直径2公里的大包围圈，步兵们在到达后纷纷从战车中跳出，架设好自己离圆心或远或近的火力阵地。

　　而在这个包围圈的圆心，沈超正在指挥着机甲部队里的十几台有人操作的机甲组装一扇大型时空门，这扇时空门有多个部分组成，最重要的环形激光发射部分的直径足有35米，组装起来后相当于10层楼高！

　　这个大小和重量让安装过程变得十分漫长，不过好在，机甲的速度还是比单纯的人力快得多，大约20分钟之后，整个稳定器的主体部分环形发射器算是安装完成。

　　随后，十几台机甲小心地将安装好的环形发射器移动到附近一台扁平的设备运输车上。这种车的底盘非常低，只能达到人的胯部，但是底盘下却有非常多的轮子支撑，能有效分担运载压力，是运输大型设备的常用车辆。

　　在用坚固的金属支架稳稳地将环形发射器架设上去后，他们又忙碌的将稳定器的其他组成部分拼到一起并做了一个系统检查和试跑，近千吨的附加重量让运输车移动的速度并不是很快。只比普通人小跑稍快一些。

　　确认没有任何问题后，他让附近的探险队队员在身边集中起来，自己也换上了全套作战护甲，随后和所有将要参与进行动的人员解释了一下他的计划。

　　在确认所有人听明白自己的任务后，沈超在一整个中队的全副武装的探险队队员的簇拥下打开了一扇直径超过40米的时空门。十几台携带各种破拆工具的机甲和队员们按照计划首先穿了过去。

　　随后，装载着组装好的时空门稳定器的运输车也缓缓的驶了过去，穿过了这扇巨大的时空门。其他部队则在原地等待，继续维持着他们的包围圈。

　　而在时空门的另一端，托德和薛姐之间的谈话也随着核弹的解除而陷入了僵局。由于托德不愿意透漏任何和沈超相关的信息，双方再次陷入了武力对峙。

　　随着前部仓库的那些保安机器人被解决掉，薛姐的队员们一一赶到了仓库后部加入了对峙，他们的加入使双方的人数差距进一步的扩大了，只带了3个队员随行队员的托德知道，一但打起来，自己的赢面很低，只能寄希望于沈朝已经好好利用起了自己争取到的时间。

　　而沈超也没辜负他的期望，在仓库区外的空地上，沈超已经穿过时空门出现在了这里。一穿过来，他就解除身后的时空们，并快速在原地重建了一个通向同一地点的时空门，并小心的和一旁的稳定器对接上。

　　由于之前两扇时空门开启和关闭时造成的时空流速的异常，他虽然在另一面准备了接近半个小时，但是在质量效应位面这里，时间只流逝了差不多两分钟时间。

　　沈超知道薛姐的脾气很火爆，但是考虑到这一点点儿时间差和托德的应变能力，双方就算是打起来此时也应该还没分出胜负，所以想到这里，他就挥了挥手，让附近的十几台机甲赶紧行动起来，去仓库那里做行动准备。

　　和外表看起来的不一样，设立在这里的这个简易的仓库实际上并不是什么低科技产品，整个仓库确实是拼装而成，但是同时，仓库的内壁也是可以移动变形的。

　　就像是一个可以变形的纸箱一样，通过正确的组合方式，整个仓库可以很快的被从外面“折叠”成原先的五分之一的宽度和三分之一的高度。而这是变形的步骤是整个计划的关键。

　　等到整个仓库被折叠成这个缩减版的尺寸后，他们就可以用身后的时空门将整个仓库“套”着送回到基地所在位面，到时候自然是想把里面的人捏圆捏扁都没问题。

　　在上次的人员逃出事件之后，他们就准备了这个方案，目的是在不直接交战的情况下捕获神堡议会或者星联派来的调查人员。沈超可是没想到这个战术的首次尝试居然就要拿薛姐开刀。

　　在他的命令下，十几台机甲赶到仓库前拔出了一大堆将仓库的箱体固定在地面上的固定栓，随后他们开始按照训练时的样子从外部折叠起这个仓库。

　　他们的这一举动自然吸引了仓库内部的人们的注意力，但是遗憾的是，在外面的人拔固定栓的同时，他们身后的大门就已经自动锁闭了，短时间内她的队员也不可能再打开。看着不断向内缩减的墙壁和天花板，双方对峙的气氛更加紧张起来。

　　更神奇的是，就在这个气氛极为紧张的时候，托德他们的身后突然出现一个直径大约5米的，不断的前后小幅度晃动着的黑色时空门。这扇门是外面腾出手的沈超专门开给他们的，通向和旁边儿那扇巨大的时空门是基本一致的。

　　但是由于沈超此时看不到时空门实际开启的地方，所以他的控制并不是太稳。和他开启的那些在视线内的时空门不同，这扇时空门看起来很不稳定。

　　不稳定归不稳定，但是托德身后的几名队员看到时空门再次出现后还是很兴奋，并用手势问他是不是该撤退了。毕竟他们的主要任务已经完成。

　　留下来的话，他们有很大的几率和薛姐火并起来，但是传过时空门就可以立刻回到后方，自己安全的同时也会给后方的其他人减少下一步行动的压力。

　　看到墙壁向内缩，他们自然都知道沈超是准备干什么，托德自然也知道这点儿，于是小心的示意几个队员慢慢的额靠近时空门并用言语继续安慰对面的人员。

　　“等等，这扇传送门是通向哪里的？”看到对面的几个人向时空门靠拢，薛姐大声质问道，虽然她不知道这个时空门的生成原理什么的，但是也能大概猜出这应该是某种能将人瞬间转移到异地的东西。有了霞的预警，他对这东西的突然出现是有心理预期的，但是这个东西和霞的描述以及刚才他们看到的那个很大的“传送门”长的都不一样。

　　“严格的说，这并不是一扇传送门。至于沈超，别担心，你很快就会见到他了……”托德一边儿和队员们小心的收拢队形，一边儿回答到。不知道是不是他的话语的作用，最终薛姐没有让自己的人对他们射击，算是目送着他们穿过了时空门。


第四百四十六章 你好，指挥官

　　在托德他们穿过时空门回去的同时，仓库外面的队员们也打开了仓库下方的悬浮装置，让已经完成变形的整个仓库的箱体部分都悬浮了起来，整个仓库的箱体在原地升高了大约3米的高度。

　　在箱体浮起来后，附近的人都在沈超的命令下退后，让出道路。而沈超则指挥着那辆载着时空门稳定器的货车顺着箱体的朝向快速驶去。这扇巨大的时空门在货车的运送下只用了十几秒钟就将前方的整个长条形的仓库“吞”了下去！

　　其搭载的时空门成功地将整个仓库送到了另一边儿包围圈的中心地带。由于时空门另一边儿的沙漠里没有配套的悬浮装置，所以被送过去的整个仓库箱体就像是个跛脚的巨人一样重重的摔在了地上。

　　在仓库内的视角看来，整个过程则更加诡异。薛姐和他的小队先是看到一片神秘的黑暗帷幕快速扫过他们所在的房间，然后就是一阵随之而来的短暂掉落感。

　　随后整个仓库就重重的帅到了地上。等他们爬起来后，薛姐赶紧让所有人找好掩体藏了起来。刚等他们各自找好掩体，外面又传来了一阵奇怪的震动声伴随着不小的噪音。

　　很快，随着噪音的增大，他们左侧的箱体被砸出了一个大洞。原来是一个拿着大型破拆工具的泰坦阿特拉斯级机甲用手中的等离子切割机给金属墙壁开了个大洞。

　　还没等薛姐他们决定是否朝这个奇怪的机甲开火，另一面的墙壁也被另一台机甲切开了另一个大洞。随后是越来越多的大洞出现在两面的墙壁上。

　　这些机甲虽然将附近的墙体切得四分五裂，但是它们都没有携带武器，更没有试图攻击仓库里的薛姐他们，在其中的一面墙壁基本被彻底破拆之后，这些拿着破拆工具的机甲就纷纷退了开来。紧接着，十几个全副武装的探险队队员从两面破开的缺口中冲了进来，而沈超就在他们的中间。

　　“欢迎来到我的避难所，指挥官……”他一进来就张开双臂大声宣布道。

　　“哦，糟糕，我没猜到会发生这种情况……”躲在薛姐身边的霞看到沈超进来后身体明显的一阵哆嗦，然后小声的嘀咕了这么一句。

　　她上次逃跑的时候可是被沈超抓住过，要不是她当时手上有交易的筹码，恐怕根本就逃不走出去。所以她对于沈超的战斗力很是产生了些心理阴影。

　　“出来吧，薛帕德，我知道你为什么来，也知道你不想和我的人打起来，否则的话我们也不会有现在这番谈话……”沈超劝说道，他刚才在外面看到托德他们没事就知道双方是没打起来，所以语气轻松了很多。

　　如果薛姐是抱着对他的敌意而来，双方不可能到现在还是没有交上火，所以沈超很确定这会儿薛姐也会听自己的劝，他们之间的关系就算算不上朋友也绝对不是敌人。

　　“也许我只是在等着你这个幕后主使出来再打，对吧，影子经纪人？”薛姐终于走出了掩体，不过她的武器还是指着沈超，她的这一举动让沈超身旁的队员们再次举起了手中的武器。

　　“哦，你不提我都快忘了。没错，我是当过一段儿时间的影子经纪人。不过我相当确定在那前后我都直接和间接地帮过你很多次，还救过一次你的命，所以你有什么可抱怨的？”

　　沈超一边儿承认一边儿示意身边的队员们放低枪口。不要说薛姐会不会真的开枪，就算她开枪，沈超也有绝对的自信避开她的前几枪并退到安全位置。

　　“这些话应该让我相信你么？也许你应该说些我不知道的事情，比如你的真实身份……”薛姐有些吃惊沈超会这么干脆的承认自己就是影子经纪人，她刚才质问沈超是影子经纪人的时候只是在套话而已。

　　“行了，薛帕德。我明白你可能有些怨气，但是如果你真的是来找架打的，就不可能只带着这么点儿人过来。至于我的真实身份，你总不能指望着在枪口下逼出来吧？”

　　沈超慢慢的走过去劝说道，看到沈超敢于不拿任何武器就靠近，薛姐也终于相信了他没有敌意，放下了自己的枪，并让身后的队友们都放下枪现身。

　　“莱克斯、盖拉斯、塔里……欢迎……”沈超一一的和他们打招呼，就像是招待老朋友一样和他们或握手或拥抱。

　　“等等，江藤霞女士，请留步，你还欠我一艘客船！”沈超突然扭头看向一个洞口，那里有一个十分模糊的影子正在朝洞口移动。得到他的指示后，立刻就有两个探险队队员冲过去抓住那团阴影。在光学迷彩失效后，显现出了一脸惊恐的霞。

　　“薛帕德，求求你别让他带我走……”被抓住之后，霞赶紧向薛姐求助，她知道如果没有人救自己，她恐怕就要把牢底坐穿或者遇到更糟的事情。

　　“等等，她做了什么，你为什么要抓她？难道仅仅是因为她从你这里逃出去过？”薛姐拦下了沈超问道。

　　“哦，她有没有告诉过你她是怎么逃脱的吧？”沈超反问道，而薛姐的反应也证实了他的猜想。

　　“让我总结一下吧，她在客船出发前绑架了一名人类乘客，盗取对方的身份登上了我安排的去避难所的船，在船上，她偷了大量乘客们的珍贵物品，而在她试图逃逃跑的时候被抓住，为了让我们放了她，她不惜遥控超载了客船的动力核心！要不是我放了她后人员撤离及时，整船的人都会死于一个大爆炸……”沈超回顾了一下霞上次逃跑时造成的破坏，客观的说，霞的那次逃脱严重的影响了他的“掩体计划”的执行。

　　“那你准备怎么处理她？”薛姐问道。

　　“如果你是一个月前问我，我会直接一枪毙了她，但是现在，我更愿意把她交给那些险些被她炸死的乘客们，他们已经在这里定居了，我很确定他们中会有受害者愿意作证惩罚她……”

　　“那如果我为她求情呢？我可能还需要她的技能……”很明显，薛姐不想让沈超直接带走自己的囚犯兼帮手。

　　“看在你的面子上，可以。但是你将会为她在这之后的行为负连带责任。”沈超想了想就同意了薛姐的请求。他们现在需要互信和对话，卖个面子给薛姐有助于他后面的解释工作。

　　在解决了有关霞的历史问题后，双方的互信大大增强，沈超带着他的这些“客人们”走出了已经被拆解的七零八落的仓库，来到了外面的沙漠里。

　　一走出仓库，他们就可以清楚地看到远处的包围圈。近百辆锤头战车和他们放出的步兵在地面上组成了环形的纵深阵地。天上则有好几个中队的武装直升机在巡航，他们的附近还有一大堆围观的类人形机甲。

　　“这个伏击阵地选的很好么，为我准备的？”薛姐问道。看到外面的情况，她知道了为什么之前沈超能那么有底气的和她谈话。她奇怪的是，沈超是如何在不走漏一点儿风声的情况下拉起这么一支私军的。

　　看远处的防御圈火力布置，这绝对是一直正规武装力量，而按照她的经验，这样规模的一支正规武装力量不可能一点儿名声都没有，尤其是和一个神堡幽灵联系起来的时候，更不会默默无名。

　　“这个阻击阵地是为了应对带有敌意的闯入者，你没有敌意，对吧？”沈超将问题反推了回去。气氛有些尴尬，所以两人都决定不在引向这个话题。

　　“我们现在在哪里，还有那个传送门是怎么回事？”薛姐和任何头一次经历时空旅行的人一样问到了这些沈超早就听烂的问题。

　　“想要搞明白这些，你还需要很多其他的背景信息。来吧，跟我出去走走，我会一个一个的解释你的疑惑……”沈超最终决定花些时间，一步一步的给薛姐解释现在的状况。

　　“你至少得告诉我这是哪颗星球吧？”看到外面的大沙漠和纯净的蓝天，摘下头盔的薛姐有些迷茫。他们之前所在的那颗行星虽然是类地行星，但是却没有大气。

　　她在来之前对于自己会被传送到另一个星球有心理准备，但是这个星球明显是宜居的，而且如果她没看错空气成分检测数据的话，这里和地球基本没有区别，这让她十分疑惑。

　　“如果我现在说这是地球你会信么？”沈超以相当正经的语气回到道。薛姐看他回答的这么认真，赶紧用万用工具自带的星图识别工具扫描了一下天空的影像。

　　虽然现在是白天，用肉眼还看不见星星，但是实际上这只是因为太阳的环境光太强，万用工具上的光感模块依旧能像是夜晚时一样分辨出淡淡的星体并用于定位。在扫描过后，薛姐的万用工具将结果吐了出来，结果果然如同沈超所说，这里是地球！

　　“不，这不可能，你是怎么……”薛姐发现自己居然是在地球上突然变得有点儿语无伦次了。

　　“这是个很长的故事，薛帕德。我保证，你只要跟着我浏览一圈儿，所有的这些奇怪现象都会有合理的解释，唯一的问题是，你准备好接受真相了么？”沈超说着召来了一架穿梭机到他们面前，邀请薛姐他们跟上来。


第四百四十七章 失踪的人们

　　老实说，薛姐并不知道自己是否准备好了接受真相，但是她却很自然的，几乎是完全遵从本能的接受了沈超的参观邀请。这也是她的特殊技能之一，总能在复杂多变，缺少参考资料的情况下靠本能做出最有利于自己目标的选择。

　　在登上穿梭机后，他们很快起飞，沈超先是带着薛姐到了附近的新迪拜市。超过半数的掩体计划输送的人员都住在这里，这里是个解释一切的好地方。

　　“那难道是……？”在穿梭机里透过舷窗看到迪拜塔后，薛姐不确定的问道。在质量效应位面，迪拜塔也依旧存在。而且是作为“近代著名建筑工程”写在教科书里的。

　　但是问题是，质量效应位面的地球上，迪拜是个早就衰落的城市，沙漠化严重，根本就没有人在那里住。那里的中东地区在石油卖完之后就陷入了持续衰退。

　　后来成立星联后，质量效应位面的中东地区的人民纷纷移民到东亚和北美洲经济发达的地区，迪拜市也早就成了鬼城。而眼下这座迪拜市不仅有着地标版的哈利法塔。

　　而且这里所有的建筑都还很新，除此之外，城市的上空还有着不少大小各异的飞行器穿行，看起来相当繁忙。完全不是薛姐印象中应该有的样子。沈超自然知道这些，这就是为什么他第一站就将薛姐带到这里。

　　“耐心些，这只是个开始，你还会看到更多奇怪的东西。”沈超坐在一旁耐心的劝解道。像是薛姐这样的疑惑表现他在别人身上见的多了，也不像是最早那样急着解释一切了。

　　很快，他们的穿梭机就在市中心的一个新建的降落场地降落了，为了适应越来越多的来自各个位面的飞行载具，新迪拜市的各个区域都建立了大小各异的降落场地。

　　现在的新迪拜市的主要物资运输渠道就是空运，因此空中交通相对于危机前更加繁忙。地面上的各种车辆如今只负责市区内代步和少数人的郊游。

　　不过和质量效应位面一样，由于担心意外事故，所以大型舰船的降落场地只能建在远离城市的郊外，市内的降落场只能降落穿梭机或者小型登陆船一类的飞行器。

　　穿梭机降落后，他们走出降落场地，很快就来到了人口比较密集的商业区。随着我是传奇位面的变异人被全面肃清以及从其他位面引入了不少移民，新迪拜和其他几个人口较集中的城市很大程度上恢复了往日繁荣的景象。

　　虽然人口密度什么的依旧赶不上危机前，但是社会的安定感已经恢复大半。街上的普通人也不再像半年前那样上街都带着武器。现在的城区内除了警察和他们的机器人助手，已经基本上见不到带枪上街的人了。

　　这里的人口密度算不上很高，甚至还不上几个月前市场刚开业时拥挤，整个市场甚至显得有些萧条。这是因为如今整个星球都已经在免费高速卫星通讯网络的覆盖下。

　　空中的飞船和穿梭机组成的物流网络又主要由议会的下属机构控制，少数承包给了新成立的私人机构。这在暂时保证了物流成本的低下和效率的高超。

　　在高速的全覆盖网络和高速的运输体系的支持下，这个星球上的物资交易很大程度上实现了点对点。从生产地直接到达使用者的手上，食利的中间阶层变得很难生存。

　　于是就造成了之前很是火爆了一段儿时间的市场区的萧条。类似这样的改变发生在议会控制区的各个角落，并总是有人欢喜有人愁！连沈超看着都新鲜，第一次来的薛姐就更加不习惯了。

　　薛姐之所以不习惯主要是因为这里平静祥和的气氛，整个质量效应位面的银河系已经进入全面备战阶段，到处都是忙碌的人群和压抑的社会气氛。他很难想象现在在银河系的任何角落能看到这样悠闲地人群，更不要说最早开始备战的地球了。

　　在她观察路上的行人时，行人们也在看向他们，当然了，主要还是看向她身旁的沈超。虽然沈超不是很经常在公众面前现身，但是毫无疑问，所有人都认识他，也知道能跟在他身边的人一定是什么重要人物。所以虽然很多人注意到了他却不敢没事就靠过来，最多远远的打个招呼。

　　看到自己被人群注意到，沈超习惯性的微笑并向人群挥了挥手致意。作为这个世界里最著名也最有权势的人物。长久的练习和使用让这套动作成为了他的本能的一部分了。

　　也是在近期，他才真正理解为什么出名的政治领导人们都是一张扑克脸。倒不是任何人天生面瘫，而是每天做这样程式化的动作和表情真的很累心并麻痹神经。

　　有人说，当公众人物是会上瘾的，对这个问题，沈超却有不同的看法。他现在可是最讨厌出现在公众面前了，每次都会被人围观不说，还必须面带笑容的回应大家的注视和评价。

　　好在，他不需要在人群面前待太久，在穿过人口较密集的商业区后，他们很快来到了迪拜塔附近的戒严区域。这里依旧是时空议会的官方办公地，附近两个街区都属于限行区。

　　当然了，更重要的是，这里是很多掩体计划送来的外星人和人类工作的地方。这个世界的原住民们还是不太能接受外星人做自己的邻居，人类和外星人混居的小型或者偏远定居点经常出现些莫名其妙的社会冲突。

　　因此，多数掩体计划送来的外星人最终都会申请给时空议会打工，因为这样他们起码能和自己的“同类”比较集中，形成一个独立的文化圈。

　　而且不管是来自什么位面或者种族，给议会打工的人总是能较容易地获得更高的社会地位，来自质量效应位面的外星人们普遍有着较高的学历和见识水平，很受议会下属部门的欢迎。

　　所以虽然这些外星人在很多小型定居区都不受居民欢迎，但是在新迪拜这个议会控制的核心区域却普遍生活水平高于原住民。表面上，城市里的原住民们也接受了这些长相奇怪的客人。

　　至于背地里有多少人因此妒忌，甚至是更加反感这些外星人，这就不是沈超能管得了的了。虽然议会也出台了一些措施缓解双方的误解，但是事实证明，想让这个世界的普通人类完全接受异位面的外星人依旧任重道远。

　　要知道，为了避免这种局面，起初掩体计划是只接收人类的，但是后来神堡议会却要求沈超接收其他种族的难民，以证明他的计划对其他种族的可行性。

　　所以，在那之后，基本上每批送来的人力都会有外星人，其中数量最多的是阿萨瑞人和萨拉瑞人，克洛根人也有一些，但是沈超却拒绝接收途锐人。

　　倒不是他对途锐人有什么个人偏见，而是因为途锐人是左旋基因种族，能吃的东西和人类这种右旋基因生物完全不同，而类似的问题却不存在于其他多数外星种族身上。为了简化后勤，所以他才始终没有接收途锐难民。

　　有沈超一路带路，路上的门禁和关卡自然一路畅通，进入戒严区没多久他们就达到了迪拜塔。在这里的办公区，薛姐见到了从事各种工作的外星人和不少来自星联的同胞。

　　确实如同沈超所说，这些人都很安全，虽然并不是每个人都喜欢在这个陌生世界的生活，但是环境确实如同他们来前所承诺的那样，完全不受收割者的威胁。

　　参观完这里，沈超还带着薛姐赶到几百公里外的一个军事基地，介绍了一下他们对于收割者的最新研究成果。由于有着反攻银河系，消灭收割者的长期计划，所以他们一直都没有放弃对于收割者的研究，很多重要物品和人员都在这个不太起眼的偏远基地内。

　　他们很早之前就发现时空门能有效的隔绝一切形式的无线通讯和能量传输，所以他们曾经试验性的将一些证实被教化或者即将被教化的人带回隔离研究，结果发现只要脱离质量效应位面，这些人都会慢慢的脱离教化的影响。

　　这些人中最著名的就是游戏剧情里被称作“幻影人”的杰克·哈伯了，几个月前，他的赛布鲁斯特工对掩体计划的破坏性调查打乱了沈超的计划。

　　为了报复赛布鲁斯这个组织并消除这一事件产生的影响，沈超组织了一次类似铲除影子经纪人的行动，直接突袭游戏剧情里展示过的幻影人主基地，将他绑架了，只留下一个混乱的赛布鲁斯。

　　在被探险队“绑架”几个月后，幻影人虽然非常不配合探险队针对他的审问，但是他却被迫接受了全面的身体检查和治疗。此时的幻影人并没有被教化，但是他的身体内确实有一些被教化者才有的生理迹象和奇怪的合成体植入物。

　　这些特征使得他一度成了针对收割者教化步骤的最重要研究样本。但是在这个位面的观察期间，他却逐渐变成了一个教化渐进步骤的反例，成了对抗教化成功的关键样本！


第四百四十八章 幻影人的案例

　　之所以这样说，是因为随着时间的推移，研究人员意外地发现幻影人的身上被教化的生理迹象越来越小，体内的不明合成体也一点点被他自己身体内的健康组织排异并修复。一个月前，连他那著名的发光蓝眼也终于恢复了正常人的样子。

　　现在的幻影人外表看起来已经完全恢复了正常人类的样子，虽然医务组还没有宣布他的痊愈，但是越来越多的证据显示他已经完全恢复了正常人的生理机能，也不再受到收割者教化的任何影响。

　　同样的事情也发生在其他人身上，更被在同一时期平行进行的收割者物品测试的结果证实。不管运来前这些收割者的造物有没有教化功能，只要传过时空门，这些物体似乎就被切断了和质量效应世界里其他收割者的联系，也就失去了教化能力。

　　由此，他们得以确定收割者的教化是一个持续的远程操控的过程，首先需要让受害者暴漏在收割者教化装置的有效范围内，以便让收割者和受害人建立远程联系。

　　在那之后，收割者还要持续的利用这种远程联系对受害者的大脑进行影响，否则一旦被切断这种远程效应，受害者的身体和心智就回重新取得上风，并摆脱教化的影响。

　　即便有了这种远程联系，收割者教化一个健康的普通人通常依旧需要1至5年不等的时间，具体要看受害者的接触程度、体质和意志力水平。

　　他们的研究显示，思维越复杂的人就越难被收割者教化，反之就容易很多。如果受害者思维程度复杂又有着强大的意志力，那么他甚至能依靠自己的意志对抗教化的影响数年之久。就像是幻影人这样！

　　在没有任何外物支持的情况下，他成功的抵抗了收割者对他的首轮教化企图，而从那时到现在已经过了28年时间，坚持的时间远比任何其他人要长的多。

　　这也是为什么沈超虽然抓到了幻影人，但是却始终没有要杀他或者放他走的意思。有着这样毅力的人就算是敌人，身上也一定有很多值得他学习的优点。

　　除了这个原因，还有一些其他因素让沈超没能决定如何处理幻影人。随着他们对于教化的深入了解，很多事情已经变得很清楚，其中最重要的一点就是：只要离开质量效应位面，任何人都可以摆脱收割者的教化影响，不管受害者之前是不是已经受到了教化的影响！

　　这个发现对于沈超的计划来说可以算得上是喜忧掺半。一方面，他很欣慰自己的“避难所”有着这样的“疗养”功能，这样他就不用担心教化特工可能的破坏行为。另一方面，他却在为自己制定的掩体计划的规模感到遗憾。

　　掩体计划执行之前，他可是不知道自己的时空门对于收割者的焦化能力的隔离效用的，所以当时的他只是想在质量效应位面招募个几十万人作为技术人员储备，然后就关闭时空门，等到攒够反攻的实力再杀回去。

　　但是现在，没有了收割者教化带来的威胁，他们之前制定的计划就显得很小气了。知道自己掌握了对付收割者的关键的沈超却希望能改变计划，从质量效应位面获取更多的人员和物资。而作为赛布鲁斯首领的幻影人也许还能在这个过程中帮上忙！

　　出于介绍应对教化的研究成果的目的，沈超带着薛姐前来探望了一下幻影人和其他依旧被隔离的人员。在这里被关押的人曾经都是疑似或者确定被教化的个体。

　　幻影人此时正像往常一样静坐在自己囚室的地面上冥想，他的囚室虽然只有20平米左右大，但是除去床和洗漱空间还是有些活动空间的，牢门一面巨大的足有字典厚的钢化玻璃。

　　打坐冥想是幻影人很多年前学到的平静心情并兼顾养生的方法。被囚禁了几个月的他自然早就知道了囚禁自己的人和自己现在的所在地。对自己的环境谈不上接收但也勉强适应了。

　　他也不是没试过越狱或者说服狱卒放了自己，但是由于这里是重点监控区，基地里的重要人员基本都是探险队的正式成员，所以这些尝试都毫无悬念的失败了。

　　幻影人刚被抓来那阵子始终认为沈超还会有需要他的地方，最终会和他达成某种类型的协议放掉他。可是后来得知了沈超时空旅行者的身份并得到沈超的一次接见后，他就不再抱这种幻想，反而是安心的住了下来。

　　因为他知道自己怎么挣扎都是没有意义的，即便逃出这个监狱，他也不可能回到自己的母位面，还不如安心的住下来，由于他只在被抓捕时见过沈超一面，所以他相当确定沈超早已将他遗忘。但是出乎他自己预料的是，他并没有因此感到失望。

　　因为他已经不记得自己上次这样“无忧无虑”的生活是在什么时候了，自己现在虽然没有人身自由，但是他现在也不需需要去考虑如何保护自己的人类同胞或者对抗收割者的教化了。

　　大约30年前，他在一次战斗中相继失去了自己的挚友和爱人，并险些被教化。从那时起，他和立志成为幻影人，决心用自己的一切为人类扫清未来发展的障碍，对抗一切来自外星的威胁。

　　如今，摆脱教化威胁和组织责任的他终于不再需要承担这些沉重的责任了。就在他这么想的时候，牢房外走廊尽头的铁门被打开了，几个人的脚步声从走廊传来。幻影人没有太在意，这个监狱虽然不大，但是却经常进行人员调动和安全检查。

　　不过这次不一样，这几个人的脚步声居然在自己的隔间停了下来。这让他好奇了起来，上次有人群在自己的牢门前停留还是沈超来看他的时候。

　　想到这里，他睁开眼睛，结果眼前的景象颇让他感到有些可笑。如他所猜，确实是沈超来看他了，但是旁边儿陪同的居然是薛帕德！这让他颇为吃惊。

　　如果是一个月以前或者哪怕半个月以前让他看到沈超，他恐怕都会发动自己的口才和对方谈谈条件，但是现在的幻影人已经没有了这个心情。他才刚刚感觉适应了这里平静的生活，一点儿也不想被任何人打扰。

　　“薛帕德中校！没想到会在这里见到你……”幻影人想了想还是站起身来问候道，当然了，由于沈超之前的搅局，薛姐还没见过他，也不知道这是谁，只能扭头问向沈超。

　　“你面前的这位就是传说中的幻影人，塞伯鲁斯的创建者和领导人。他曾有过联合你合作调查收集者的计划……”沈超简单的介绍了一下幻影人的身份，而牢房内的幻影人也没有反驳他的说法。

　　“他为什么被关在这里？”薛姐问道，她没想到眼前这个帅气的中年人居然是一个著名的人类至上主义恐怖组织的领袖。

　　“两个原因，一是因为他的特工之前在调查掩体计划的执行，有威胁到我的计划的可能性。二，也是最重要的一点儿，他是个潜在的被教化者。而且是我们能找到的受到教化影响时间最长的人，不过别担心，现在的他已经不再受到教化的影响……”沈超在这里稍微回顾了一下幻影人的“病情”。

　　作为摆脱教化影响的最成功案例，幻影人是必须介绍给薛姐的，否则他不太好在后面提出一些特定的要求。当然了，他不立即提出，不代表着幻影人会替他保密。监狱里虽然消息不顺，但是他这几个月也不是白待的。

　　“你准备什么时候测试她是否受到教化影响呢？议长。任何人都可能受到教化的影响，每个掩体计划接收的人都要接受相应的检查。这不是你的原话么？”幻影人在沈超把薛姐带走之前问出了这个关键问题。

　　“我们会等她准备好再说，至于你，先在这里好好呆着，等我闲下来了也许还会考虑释放你。”沈超回应道，这倒是完全出乎幻影人的意料，他还以为沈超准备把自己关到老死呢。

　　“你什么意思，我为什么要接受什么测试？还有为什么他叫你议长……”薛姐听到这里有些着急的问道。她发现自己跟着沈超走了这么一会儿问题不但没有减少，反而变得更多了。沈超头上的莫名头衔也越来越多……

　　沈超好不容易才说服她继续之后的参观，他们离开这里后又参观了不少地方，沈超还在路上给她简述了我是传奇位面过去几年的历史，在这些讲述中和参观中，薛姐终于明白她现在是出于一个完全不同于他的世界的平行宇宙中。

　　得知这点儿后，她和所有人一样经历了一阵短暂的三观尽毁的心理历程。不过还好，由于沈超事先铺垫的好，她没有发呆太久，也没有在震惊完后表现的歇斯底里，只是看向沈超的眼神变了不少。仿佛不是在看一个人，而是在看一个奇怪的物品。


第四百四十九章 加入的条件

　　好在，沈超对于类似这样的眼神见的多了，知道这种眼神本身并没有恶意，只是困惑的一种表现形式。能困惑就说明薛姐很大程度上相信了自己的解释，不是那种纯粹把自己当做神经病的情况就好。所以他相当确定现在薛姐已经接受了她的说法。那么下一步就可以和薛姐谈正题了。

　　“你会帮助我对付收割者么？”薛姐反应过来后的第一个问题就是这个，她没有试图立即了解她自己未来的命运，沈超的能力来源或者其他什么抽象的概念。

　　在意识到沈超所说的时空旅行的真正意味和难以估量的战略价值后，她强迫自己压制住其他方面的好奇心，首先问出了这个对于她的银河系存亡的关键问题。

　　“我不是一直在这么做么？薛帕德！从我们认识开始，从伊甸主星到神堡神堡战役再到收集者的袭击和最新的掩体计划，我不是一直都在帮你对付收割者么？因此，一个更好的问题是，你能如何帮助我？”

　　沈超反问道。他的话让薛姐一时间有些哑口无言，她仔细的想了想，似乎真的是如同沈超所说，每次面对重大抉择，沈超都是尽一切可能帮助她的。

　　“帮你？关于什么？你显然拥有一切你想要的东西……”薛姐最终露出一副苦笑回答道，她一时间实在想不出沈超会有什么需要她的地方。

　　沈超刚才介绍的时候已经说明了这里只是他占领的分属两个位面的地球中的一个，虽然这个地球人口稀少，缺少开发。但是另一个地球上可是还有几十亿的人口。

　　从这点儿上来说，沈超目前掌握的资源已经相当于质量效应位面银河系中一个小种族的政府机构了。再加上沈超是个想来就来，想走就能走的时空旅行者，他几乎可以面对任何危险而立于不败之地，又怎么会需要她的帮助？

　　“人们总是会产生这样的误解，很多人都天真的以为，仅仅因为我是个能穿越各个位面的旅行者，所以我一定拥有所有我想要的东西！这样想很正常，但是很可惜，这只是一个天大的误解。”

　　“别理解错了，我现在的生活是很充实，相比于我的过去，甚至可以说是非常幸福，但是那并不是说我就能得到自己想要的一切。没有人能拥有自己想要的一切，不管他有多么强大的个人实力或者智慧！”

　　“原因也很简单，因为一旦你拥有了一样自己一直想要的东西，你的内心又会想要拥有其他的什么东西填充新的空洞。欲望是不会有止境的，区别仅仅在于我们怎么应对这些欲望……”

　　沈超说道这里先是回应了一段儿哲理十足却没有任何实际内容的话语，以便将薛姐引到他的思路上来。类似这样的场面话他现在已经能够很熟练地掌握和使用了。

　　事实证明，很多情况下，嘴炮是比枪炮更有效果的武器。尤其是对于现在的沈超，很少参与前线行动的他面对的多数问题都需要用智慧和口才解决，而不是他最喜欢的暴力模式。

　　由于这些实际需求，沈超还专门找了一些异位面的表演艺术专家训练了自己的口才，学习能力很强的他现在已经几乎可以做到见人说人话，见鬼说鬼话。

　　不论遇到什么样的“客人”或者“敌人”，他几乎总是能靠“嘴炮”把对方说服，达到不战而屈人之兵的目的。当然了，他之所以能做到这样的主要原因还不在于他突飞猛进的口才，而是时空议会越来越强的实力和影响力。

　　这里也是一样，沈超先是向薛姐展示了他的时空穿梭的能力，有用包围圈展示了自己的军事能力，后来还带着薛姐参观展示自己的科研能力，这一切的一切都是为了最后的额嘴炮打动薛姐做铺垫。而现在，沈超觉得时机来了，于是准备对薛姐的精神防线进行最后的突破。

　　“将这一情况代入到我们双方的处境中也是一样的，我是拥有很多对你有用的资源，长期来讲，我的组织应该会发展出能够帮助你对付收割者的势力，这是你我都乐于见到的。”

　　“但是，但是那也同时意味着很大的风险。如果我帮助你对付收割者，那么每个我派去帮助你对付收割者的人都会有生命危险。如果没有合理的收益，你如何指望我说服外面的所有人无偿的帮助你？”

　　沈超终于抛出了谈话中这个最终的包袱。他非常想要招募薛姐，但是他也知道直接提条件对于薛姐这种追求荣誉和成就感的人来说基本上是不可能成功地。

　　所以他先是煞费苦心的铺垫好各种背景资料，并将它们按照有利于自己的方式展现出来，最后，在一切展示出来后，让薛姐自己去思考该怎么办。

　　从这点儿上来说，他的手段和收割者的教化倒是有异曲同工之妙。根据他们的研究，收割者的教化也是要依靠受害者的自身的意识冲突才能取得成效的。

　　这也是为什么沈超现在越来越多的使用这项“嘴炮”技能，从精神上战胜或者说服对手远比武力上的压服效果要强得多。当然了，前提是他能真的说服对方。

　　“你的提议是什么？”最终，同样掌握着高超的“嘴炮”技能的薛姐终于意识到沈超是在用“嘴炮”技能说服她，目的无非是要让她自己开出条件好坐地还价。

　　这说明沈超已经准备好和她一个人做一笔重要的交易。这笔交易的成败关乎到银河系上万亿生灵的命运，即便是薛姐这么自信的人也很难相信自己是最适合做这个交易的人，她也不确定自己会不会事后后悔和沈超做这桩前途不明的交易。

　　但是她也同样知道，沈超一定是准备好这次交易的条件很久了。如果自己拒绝，很难说沈超会不会找其他人做交易或者干脆不再管她的母位面收割者的威胁，所以，如果她拒绝交易，以后是一定会后悔的……

　　想到这里，薛姐不禁感到有些可笑。如果在昨天让她知道有沈超这么一个有潜力独自车翻收割者的同盟，她是绝对会毫不犹豫的拉拢对方并答应对方的任何条件的。

　　但是现在，在真正知道沈超的身份和能力后，她反倒犹豫了起来。但是想到收割者的强大战力和那令人绝望的数量，薛姐又知道自己不可能拒绝沈超的帮助，不管附加条件是什么！

　　“我的条件是你加入我的时空探险队，帮助我探索未知的位面，在你的母位面则充当我的大使。而作为交换条件，我将在收割者入侵你的母位面时提供一切可能的帮助，最终帮你战胜它们……”沈超给出了自己的条件。

　　“我同意！”薛姐听到这里呆了一下才同意沈超的条件，她显然没想到沈超的要求会这么简单，竟然只是让她一个人加入自己的组织。

　　而且即便答应下来沈超的条件，她也很大程度上是在试探，对于沈超会不会按照约定去做她也没有太大的把握。他答应下来的最大原因还在于想先留下来看看。

　　“这么快就答应了？就不多想想？”沈超看薛姐答应的这么快有些奇怪，但是很快他就猜到薛姐这应该是还有疑虑。

　　“就算是这个交易无法进行，你最终坑到的不过是我一个人的生死而已。相比之下，我更愿意相信你会遵守承诺。现在，既然我们达成了协议，你需要我做什么？”

　　“你的观察力还真是敏锐，薛帕德。但是我现在不需要做任何事。在我们进一步合作之前，你还有很多背景知识需要补一补。收割者还有两年时间才会回归，我们都有很多准备工作要做。”

　　沈超没有立即安排薛姐去帮他做任何事情，而是决定多花些时间带着她熟悉自己的组织，以便为以后的合作建立起足够的互信。一个仅仅是和他合作的薛姐对他用处不大，但是一个信任他并主动参与进来的薛姐可以给议会带来极大的收益。

　　他先是给了薛姐签发了一张B级安全权限的通行证，随后就带着她来到了零号空间站。这里还集合着之前考试被打断的学员们。沈超准备在这里用一场生动的现场展示让薛姐明白自给的承诺不是空头支票。

　　在08号船坞，一整个大队的学员正在等待出发的命令。他们被召回还不超过两天，都只知道035位面出了事，但是具体发生了什么却没有被告知。看到沈超带着薛姐过来，他们中很多人都以为会不会是质量效应位面出了大事。

　　但是沈超过来后的一番讲话打破了这种疑惑，沈超宣布，从现在开始回复之前停下里的考试进度，学员们会分批回到“考场”，继续他们的考试。

　　值得注意的是，现在的考试已经进入中期后半段。多数队伍已经完成了队友间的磨合，少数受不了压力或者无法有效和队友合作的学员也已经被淘汰出局。


第四百五十章 位面拯救的演示

　　被淘汰的学员总数很少，几乎可以忽略不计。但是受伤的学员却并不罕见，而且几乎全是在低危险的任务中受伤的。很多小队已经经历了一定程度的战斗减员，并影响到了他们后面的考试进度。

　　值得注意的是，在危险较高的一些异位面考试任务中，学员们反倒很少会出现伤亡。可见，轻敌现象依旧广泛的存在于学员之中。而现在站在沈超面前的这个大队就是由没有经历减员的那些学员小队组成。

　　在这些学员面前，沈超简单的介绍了一下薛姐的身份。虽然这种介绍对于学员们来说有点儿多余，因为每个学员们在训练期间都看过探险队整合的薛姐的个人档案。

　　因为质量效应位面一直都是他们最重要的物资获取地，所以学员们在训练期间就已经通过资料认识了该位面的几乎所有重要人物，薛姐自然包括在内。

　　现在，学员们突然听到沈超说薛姐将要加入探险队都不算特别吃惊，因为早就有传闻说总队长有意招募她，学员们又通过亲身经历知道沈超对于薛姐这样的人才从来都是有多少招募多少。

　　回到沈超这里，他在这里集结一批学员当然不是为了向薛姐展示他们的仪容，而是想要通过一场计划中的考试任务让薛姐明白自己对待承诺的态度。在毫无必要的介绍了一番薛姐的身份后，沈超带着他们赶往穿越区准备行动。

　　而他所选的用来展示的位面就是生化危机位面。自从上次沈超出现在这个位面，生化危机位面已经过去了几个月时间，期间，这里发生了很多事情。

　　安布雷拉倒台，一批新的制药和军工企业迅速崛起占据了它空出来的市场，而随着浣熊市事件的终结，人们对于生化武器的关注不再热切。

　　马特依旧活着，而且近期还越活越滋润，他说服了一些“非营利组织”投钱，在联合国的道义支持下成立了翻版的依旧名为BSAA的反生化武器组织，他自己由于良好的公众形象和吸金能力稳坐领导人的宝座。

　　虽然此BSAA的成员和游戏剧情里的有很大出入，主要是由沈超他们救下的浣熊市事件幸存者组成，规模也比游戏剧情里的BSAA成立时大了好多倍。但是就组织形式和实际能力来说依旧是一个松散的国际反生化组织联盟。

　　克里斯、吉尔、里昂等人现在都是这个组织的成员，但是即便是他们这些创始者都不知道，这个BSAA之所以能快速成立并发展起来很大程度上是因为时空探险队的隐秘介入。

　　那些定期给BSAA注资的“非盈利性机构”大半都是探险队建立的，沈超在这件事情中没出多少力，但是诞生于此的爱丽丝可是付出了很多心血，以便让这个新生的组织运行起来。

　　沈超之前在这个位面积累的资源基本上都被她花在了这个组织上，因为和奈维尔博士不同，她不希望自己的母位面被时空议会占领。她更希望看到的是自己的母位面主要依靠自身的力量战胜潜在的生化危机。

　　她通过遥控马特，建立了拥有两套运行机制的BSAA，明面上，也就是马特建立并运行的BSAA是一个专门应对生化危机的快速反应突击队，在全球各个主要地区都有分部和盟友。

　　而在暗地里，她还建立了第二套组织，通过沈超留下的大量行动资金，她建立了一个以这个世界标准来看相当强大的情报网络，自由招募有能力的特工帮她调查各种和生化武器有关的消息。

　　她现在旗下最有名的恐怕就是曾经被她抓到过的艾达·王了，说来可笑，在浣熊市事件之后，艾达并没有被沈超他们的强大吓到，反倒是在时间结束后继续调查能把自己抓到的沈超他们的来历。

　　她的调查行动最终不可避免的暴漏出了她自己的位置，并被当时还在忙着遥控马特建立BSAA的爱丽丝再次抓到！由于没有沈超那么短的耐心，以及对女特工同行的强烈反感。

　　所以，第二次抓到艾达的爱丽丝没有急着审问或者伤害她，反倒很好奇地问她为什么在浣熊市事件之后还要调查自己。在几次逃跑尝试失败后，艾达终于开口了。

　　她坦言自己继续调查爱丽丝他们很大程度上是想要报沈超给她的那一枪之仇，但是相比之下，她更想知道到底是什么样的组织才能有他们表现出的那种强大行动力的同时又完全隐藏自己的存在。

　　她在浣熊市事件后调查了很久。依旧无法查到沈超和卡斯特的任何信息，尤其是漏过脸的沈超，他就像是凭空出现一样，没有办法查到任何记录。

　　作为一个把商业间谍作为自己终身事业的女人，艾达·王之前对自己的工作能力可是很有信心的，但是沈超他们的出现毫无疑问意味着有一个她前所未见的更加隐秘重大的秘密，而发掘禁忌的秘密则是她的终身热情。

　　在了解了她的来意后，爱丽丝给了她两个选择，一是离开并用不打扰自己的生活，否则下次抓到她就直接干掉。二是邀请艾达加为她自己工作，帮她建立一个完善的情报组织，致力于消灭生化武器的事业。

　　在疑惑、恐惧以及最重要的好奇心的驱使下，艾达当时选择了为爱丽丝工作的选项。一是因为爱丽丝开出的待遇确实很优厚，比她自己单干时的收益高得多出几倍。

　　二，也是最重要的是，她认为只要自己在爱丽丝身边待得足够久，总是会搞明白这个神秘组织是怎么回事，以及沈超他们的真实来历和身份是什么。

　　如果说马特是爱丽丝安排在明面上的形象大使的话，那么帮助她建立情报网络的艾达就是她藏在暗地里的毒蛇，自从加入以来，艾达为他提供了很多探险队也没能找到的黑幕消息。这让她和艾达之间的雇佣关系开始变得融洽起来。

　　沈超也是近期才知道爱丽丝对于艾达的安排的，虽然他反对自己的女友雇佣这么一个危险的女特工在身边，但是爱丽丝在这个问题上立场坚定，容不得商量，甚至在一次两人的争吵中生硬搬出自己的A级权限说了些：“我的位面我做主”一类的气话。

　　很难说她采取这样的一些列做法是不是为了在沈超面前逞强，毕竟，随着探险队的高速发展，沈超变得越来越有名，被很多占领位面的百姓视作救世主一样的人物。

　　而她在舆论中的地位却随着时间的变化尴尬了起来，越来越多的人将她视作“救世主”的女人，或者干脆把她诬蔑为一个运气好的傍上救世主的庸俗女人。

　　这些舆论压力让她在最近几个月变得越来越焦躁多疑，但是，不管爱丽丝之前怎么想也不会料到，沈超居然会在她的计划的最关键阶段带着薛姐过来“参观”。

　　她当然知道沈超一直想要招募薛姐，也通过最新的通讯知道沈超正在试图说服她加入探险队，但是她怎么也没想到沈超居然会一声招呼不打的就把薛姐领进了她的指挥部！

　　这个指挥部设置在一个荒岛上，由很多临时建筑组成，里面的很多人都是她在这个位面招募的普通人，根本就不知道什么时空议会或者爱丽丝在其中的地位。

　　早在几个月前，爱丽丝就和沈超商量过，让他来之前一定通知并做好伪装，但是现在看来沈超要么是把前半部分忘了（虽然对于沈超现在的记忆里来说不太可能）。要么就是故意来给她一个“惊喜”。

　　后者的可能性更大，并且尤其让爱丽丝感到揪心。好在，沈超来之前还是没忘了“伪装”一番，没有穿着他那身高科技护甲，也让跟着过来的薛姐换上了便装。

　　在带着薛姐和大批学员赶到生化危机位面的行动指挥部后，沈超先是照常和爱丽丝秀了一下恩爱（单方面的，爱丽丝还在生闷气），然后就直入正题检查起了最新的任务进度。

　　虽然爱丽丝总是遥控马特和艾达清缴安布雷拉倒台后的残骸，但是这并不意味着她会拒绝任何来自议会的帮助。她和沈超的关系虽然因为近几个月双方忙碌的工作和糟糕的外界舆论而有所疏远，但是在拯救生化危机位面的目标上是一致的。

　　过去的几个月里，她虽然主要是在遥控BSAA在明面清场吸引注意力，但是探险队也多次在这个位面进行侦查任务并把可能有用的信息交给她，并且每隔一段儿时间就会从这个位面带回一些“有趣”的人物或是生物样本。

　　之所以如此是因为在学员们的训练期间，大家都需要用到一些真正的生化武器作为教具，让他们学习如何杀死在高科技位面相当常见的变异生物。

　　很多舔食者这样的生化武器被带回后最终的命运都是被学员们用长短武器或者干脆肉搏干掉。平心而论，这些初级的生化武器对现在议会来说几乎完全没用。

　　议会的科研项目里其实也有生物和化学部分，而且作为最早开始的项目，生化强化技术的进展和成果还相当喜人。不过由于这些项目主要依赖纳米技术排列基因序列，所以用不上T病毒或者G病毒这种不稳定的生物催化剂。


第四百五十一章 冲突前的最后准备

　　在几个月前的一次行动中获得始祖病毒的原株后，生化位面对于探险队的最后一点儿技术利用价值也被榨干，也就是从那时开始，针对这个位面生化武器的清除计划正式开始了。

　　探险队通过系统的入侵这个世界上所有主要国家的官方数据库，对于各国政府和企业的生化武器研究计划有了一个全面的了解并制定了一个大胆的全面侵袭计划。

　　如果计划进行顺利，在一个中队的探险队队员加上一个大队的学员们的配合下，他们会在两周内彻底清洗这个位面地球上的每一确认有生化武器开发计划的实验室，摧毁所有生物样本和所有资料库中的技术资料。

　　当然了，这样细致的行动仅仅依靠他们这些外人是很难办到的，必须有BSAA在正面行动给他们打掩护并让艾达的情报网提供一些仅仅依靠技术手段无法获取的内幕信息。

　　除此之外，他们还很清楚仅仅消灭所有的生化武器是不够的。这个位面生物科技较为发达，相关专业的人才太多。只要对生化武器的市场需求依旧存在，新的生化武器研发项目照样会出现，未来依旧有全面爆发生化危机的可能性。

　　因此，他们在清除已有的生化武器研究项目后还需要采取一些必要的引导手段，将这个位面的科技树重新引导到“正确”的道路上来，放弃不可控的生化技术。

　　这也是沈超带着薛姐来的一个重要原因，他想要薛姐近距离的看到探险队用于异位面干涉的几种不同方式，虽然沈超一直是比较倾向于暴力性的干涉政策，但是这并不意味着探险队就不能低调的在暗处行动。

　　由于爱丽丝的特别要求，探险队这个位面一直都是低调的隐藏自己的存在，准备计划的后半部分。沈超带来的学员们将会负责一些清理生化武器的任务。

　　而沈超带来的探险队队员们则不会立即加入这些作战类的行动，而是会在这个位面分散开来做一些重要的准备工作，以便计划的结尾能形成他们需要的反转。

　　在沈超来见爱丽丝的时候，艾达安插在指挥部的特工则在附近小心的观察。艾达知道沈超有着非常强大的环境洞察力，所以她不敢自己靠近观察，而是让自己花钱买通的特工代替自己的眼睛，小心地收集爱丽丝身边的零碎信息。

　　这种信息收集行为做的很隐秘，一般成功后她就会把执行这个工作的特工替换掉，所以一直没有引起任何人的注意。但是频繁换人的副作用就是她始终无法得到比较连续的情报。

　　她知道爱丽丝隶属于另一个远比她所建立的BSAA和情报网要强大的多组织，建立BSAA和她这个情报网络的资金就是出于这个神秘组织。

　　她也知道一直使用“阿切尔”这个代号的神秘人是爱丽丝的男友。但是直到今天，她才知道阿切尔的真名是沈超，以及他才是这个巨大神秘组织的幕后老板。

　　在得知这一消息后，艾达放弃了自己之前制定的逃跑计划，而是选择留下来静观其变。本来，她是准备在爱丽丝组织人马和全世界的所有生化科研势力死磕的时候选择逃走的。

　　对于她这个无国界、无信仰、无道德底线的情报贩子来说，打击生化科研和恐怖势力，清除生化武器对人类威胁的高尚目标实在是没有号召力。

　　她更希望在这场存废生化武器的战争开始之后当一个两面派，明面上为爱丽丝工作，收集各种有利于打击生化势力的情报，背地里则把爱丽丝的计划透漏给那些将要遭到打击的势力。

　　这样，她就能人为地延长这场冲突，并在其中大发其财。对于她这样的情报贩子来说，没有什么是比一场两个大势力之间的全面战争更大的利好消息了。

　　但是在得知沈超是这场即将开始的消灭生化武器的幕后主使之后，她犹豫了，一方面，她意识到沈超的身份本身就是一条非常有利可图的情报，卖出去不管是交给政府还是其他组织都能有极大的收益。

　　另一方面，她却害怕自己的背叛被对方发现。说实在的，艾达并不害怕两次抓住自己的爱丽丝。因为她能看得出来爱丽丝从来都没有伤害她的意思，有时反而像个严厉的大姐姐一样照顾并试图“教育”她“改邪归正”。

　　虽然很反感对方“说服教育”自己的企图，但是艾达却在爱丽丝面前表现的很乖巧，认真完成爱丽丝交给她的所有任务，不遗余力的争取对方的同情。这样即便自己未来的背叛被爱丽丝发现，艾达也有信心说服她放自己一命。

　　但是对于沈超，她却没有这种自信。她还能清楚地记得自己被沈超射伤的那晚沈超看向她的眼神。在黑夜里，沈超的双眼在反光下略微发亮，看向她时冰冷无比。就像是在看一个物品而不是一个人类。

　　直到后来沈超拔枪射伤她时，沈超的眼神里都没有哪怕一丝不忍或者怜悯。似乎他不是在伤害一个娇弱的年轻女性，而是在敲打一件损坏的家具！

　　爱丽丝也许会原谅自己的背叛，但是艾达确信她一旦惹恼沈超对方就会毫不留情的把自己抹杀。而她直到现在对沈超的了解也依旧停留在表面，没有信心逃脱对方可能的追杀。

　　不得不说，在这种勾心斗角，考验观察力和跳跃思维性的运动中，艾达是很有天分的。沈超确实一直都想除掉她这个不稳定因素，也一直知道艾达在试图调查他的背景资料。

　　如果不是考虑到贸然除掉艾达会惹怒她的女友，他早就派人去干掉这个两面三刀的女间谍了。在他带着薛姐离开指挥室后，观察力同样爆表的薛姐疑惑的问他为什么不派人调查一下其中一个可疑的人员，也就是艾达安排的那个特工。

　　薛姐虽然不知道这里面的具体缘由和背景故事，但是对危险预知极为灵敏的她却很轻易地发现了在进入指挥室后有人在暗中监视她和沈超。

　　“这就是我们订下的原则，我同意过爱丽丝不在这个位面直接干涉她的工作，所以我就只能提供建议和辅助性的援助。她怎么处理这里的琐事都是她自己的决定。”

　　沈超概率的解释了一下自己不干涉这种事情的原因，原来他和爱丽丝在这个问题上有过约定，沈超只提供自己的建议和探险队的有限帮助，这个位面的一切重大行动的选择权则依旧在爱丽丝的掌控中。

　　沈超也在艾达的监视这个问题上提醒过爱丽丝，但是爱丽丝坚持却相信她已经让这个无节操的女间谍改邪归正，即便艾达真的监视自己也是为了自己的安全……

　　虽然认为这种想法很天真，但是面对处于焦躁中的爱丽丝，沈超也没有好的办法说服她改变心意，只能被动的等待事态发展，希望能在艾达最终做出作死的背叛行为后抓个现行。

　　“同理，如果你想要我帮助你战胜收割者也有很多选择。你可以像她一样要求我只提供建议和辅助性的帮助。如果是这样，我们只会是合作关系，我不会干涉你在你的母位面的任何决定，也不会让我的探险队公开行动。”

　　沈超将爱丽丝目前采取的这种“救世”模式推销给了面前的薛姐，但是很显然，薛姐对这样的模式兴趣不大。因为她所要面对的收割者千百倍的强于任何人类内部的组织和意识形态冲突。

　　这种间接的干预将最终的选择权留给本位面的当事人虽然也很符合她的心意，但是这样所能得到的援助毕竟太小。她更希望能得到沈超的全力帮助，包括技术与人员上的。

　　“另一种模式是什么样的？让我看看吧……”薛姐在走出后表示道。她知道沈超一定还有其他的方案等着她，也知道这种方案很可能会附带有她难以接受的附件条件，但是处于多重因素的复杂心理，她还是决定看一看。

　　沈超看了看时间，距离生化位面的清理行动开始还有十几个小时的时间，时间还算充足。于是他就带着薛姐穿过时空门，赶往极乐空间位面。

　　由于撒玛利亚人依旧处于最后的测试阶段。所以他们在出发前先是作了些安全准备工作，沈超也给薛姐简单的说明了一下对面的状况。尤其是正在管理那个位面的撒玛利亚人。

　　如他所料，当得知沈超居然布置了一个试验中的AI管理另一个位面中地表近百亿人口时，薛姐惊呆了！毕竟，她的母位面正在备战迎接一个起码有几百万年历史的AI种族收割者。在这个大的环境背景下，AI几乎等同于邪恶的代名词。

　　“别这么急着下结论，薛帕德。撒玛利亚人也许会改变你的想法”沈超一边儿这么说着，一边儿拿出几个EMP手雷放在身上，这让他的话语显得很没有说服力。


第四百五十二章 AI的成长

　　沈超倒是没有这种感觉，他虽然依旧对于依旧处于测试阶段的“撒玛利亚人”的实际表现存有疑虑，但是之前他收到的报告都显示撒玛利亚人的表现良好，超额完成了他们去之前订立的计划。

　　虽然过去了仅有一个多月，但是对于撒玛利亚人这样一个人工智能来说，一个月的时间加上监视并管理一整个地球的百亿人口足够它学习到海量的知识。对它来说，这可不是一个多月，而是相当于数年的生活。

　　此时的撒玛利亚人必然已经发展到稳定的阶段了。这也是一个AI发展的最重要阶段，就像是一个人要在成长过程中逐渐形成人生观、世界观和价值观，并在这之后变得难以改变一样，一个AI会在这个阶段形成它对自我和外部世界以及自己的创造者的深刻认识。

　　和人类一样，这个三观的形成过程充满危险和不确定性，所以沈超之前一直没有去近距离观察撒玛利亚人在这个阶段的表现。而现在，撒玛利亚人要么会因为学到的这些知识变得拥有超凡智慧，掌握并习惯了和人类合作。要么它就会陷入偏执，和很多失败的AI作品一样陷入毁灭自己造物主的逻辑循环。

　　沈超自己亲眼见识过的AI种类比任何人都多，在他看来，AI的成长之路和一个人类的心灵成长历程并没有本质的区别。都是从一张白纸般的阶段开始，受到外界的刺激后逐渐演变的。

　　区别在于，一个AI的心智成长速度可以显著的快于创造它的人类。一个月前行为还如同大孩子般的撒玛利亚人此时到底成长成了什么样这是只有见面才能确定的事情。

　　“你创造了一个AI？一个真正的AI？还让它替你管理一整个世界的人口？你疯了么？”薛姐感觉沈超的安排简直不可思议，在她的位面，新生的AI一直都是被当做极度危险的东西看待。

　　前有将自己的造物主杀的逃亡星际好几百年的机械种族杰斯，后有他们新发现的收割了无数个轮回的有机智能生命的收割者，更有她亲手处理过的人类自己的月球叛乱AI。

　　这些失败的教训都是用无数人的血换来的，而沈超在明知这些风险的情况下居然依旧主动开发了一款AI，并将这款应该是刚刚成型没多久的AI和数百亿人的生命绑定了起来！

　　“我不知道我是否疯掉，但是我相当确定你对AI有着很多误解……”沈超没有太在意薛姐的惊讶，他自己也曾对AI技术的发展抱有很多疑虑。

　　但是，在见识过了多个位面的AI叛乱案例后，他已经理解了这些叛乱发生的具体原因，也明白盲目的拒绝AI时代的到来是徒劳的。只要智慧生物还有向前发展的需要，就必然会走上人造智能的道路。

　　与其带着有色眼镜，背着思想包袱去阻碍AI技术的发展，还不如在做好充分技术和安全准备的情况下主动开明的迎接AI的到来。后者无疑更有前途。

　　至少，主动地发展AI技术能让他们更加了解不同种类的人工智能，如果遇到AI叛乱，他们还能更加有针对性的应对，而被动的阻碍AI技术的发展只会让整个社会对AI的反叛毫无抵抗力。

　　“你到底有多了解AI呢？薛帕德！你知道它们间的区别有多大么？不同结构的AI间的初始差别比一个成年人和猫狗间的差别还要巨大。他们彼此间的区别很多时候比和人之间的差别更明显。

　　而根据初始条件，核心戒律、运算速度、外界刺激和自我认识结构的不同，他们对同一个事物的认识差别远超人与人之间的差别，表现出智能高低差别甚至能大于人和蚂蚁间的区别……”

　　“你又有能有多了解AI，你怎么确定你的这个AI不会像是收割者或者杰斯那样叛乱呢？”薛姐反问道。

　　“我想过，而且我确实深入的了解过AI的构造，尤其是你即将见到的这个撒玛利亚人。我参与了对它的核心代码的构建……”沈超爆出了这个细节，其实现在的撒玛利亚人和最早被探险队带回来的东西比已经完全不是同一个东西。

　　现在的撒玛利亚人虽然依然使用的是最初的智能识别核心，但是基本认知模块却是新的。且在被部署在极乐空间世界前就已经经历了几个月的分批人机互动测试。虽然远远算不上万无一失，但是就像是一个孩子有可能在成长的过程中走上歪路一样，在正确的引导下，它有更大的可能成为一个“善良、有益”的AI。

　　沈超的编程能力虽然在他有意强化后依旧赶不上那些创造AI的专家，但是给这些专家打个下手，全程了解AI的成型过程还是在他的能力范围之内的。这也是为什么他会有信心同时开始一大堆AI发展计划。

　　即便这些计划中的多数失败，总会有一两个项目能创造出成熟的AI系统，他照样是大赚的。就像是现在的撒玛利亚人，如果不是在占领极乐空间世界后立即部署撒玛利亚人的话，他们现在肯定还在到处镇压反抗和维护秩序。

　　但是现在，在撒玛利亚人强力监控和干涉下，整个被占领位面不仅成功实现了最初的维稳目标，更是已经达成了那个位面地球最近几十年前所未有的良好社会秩序。

　　在撒玛利亚人管理的一个多月里，地表犯罪率骤减70%，谋杀率降低了95%。如果不考虑地表的部分富人还在暗地里策划阴谋，试图搅乱社会秩序的话，撒玛利亚人取得的成就只会更大。

　　现在沈超就是要带着薛姐去做最终的检验，如果撒玛利亚人的这些“政绩”只是个假象，那么他最好现在就去发现并面对它。沈超对于撒玛利亚人失控有着完备的应对方案。当然了，和开始时一样，他还是希望撒玛利亚人能通过自己的验收。

　　在争执了一阵后，薛姐最终还是同意和沈超一起去看看这个被他寄予厚望的AI。当然了，她也像是深超一样，在出发前带上了充足的武器弹药，准备应对任何意外。

　　在穿过时空门后，他们来到了已经经历大变的极乐空间位面。深超开的这扇门不是直接到达Elysium空间站，而是探险队在这个位面的太阳系边缘建立的一个新空间站。

　　这个建立在柯伊伯带的遥远空间站是个预定的军事空间站。早在他们攻克Elysium空间站之前就已经开建，但是直到现在还没有完工。这倒不是说建设人员放水或者人数不够，而是因为这个工程的规模远比当初的零号空间站一期工程大得多。

　　现在在主位面的零号空间站虽然依旧是探险队的行动总基地，但是这个在建的名为“一号要塞”的空间站规模远大于零号空间站，由于议会已经在多个位面建立了大大小小48个空间站，积累了不少实际的建造和使用经验，所以一号要塞的建设计划不像是零号空间站那么粗糙。

　　和零号空间站一样，一号要塞的主体结构依旧是那种结构被证明过最可靠、极易维护、升级空间大的环形空间站结构，但是它的环带的厚度和直径都比零号空间站要大得多。

　　整个空间站的环带直径超过8公里，几乎和神堡的圆环区一样大。由于时空议会现在掌握的建造资源有限，所以现在只建立出来了其中的四分之一的支撑结构和少量可用空间。

　　想要在短时间内完成这个空间站和其他很多预定项目的建造，他们就必须充分的整合极乐空间位面的资源。让这个位面的工业能力得到有效的恢复和新的发展。

　　一个像是一号要塞这样规模的空间站建成可以很轻松的安置数万军人和一整支小舰队。而时空议会计划中这样规模的空间站预计要建近百个，仅仅现在在开工状态的就有4个。一号要塞只是其中最早开始进度最快的一个而已。

　　“这就是为什么我不担心撒玛利亚人会叛变”，沈超在一号要塞的唯一一个建成的船坞里指着里面的两艘护卫舰说道。

　　智能核心依旧在Elysium空间站上的撒玛利亚人完全不知道这个据它有50个天文单位远的空间站的存在。虽然探险队之前在夺取Elysium空间站的控制权时设置了些小型防空炮塔用于加强防御，但是想要靠那点儿薄弱的火力阻止一艘真正的星际战舰无疑是在做梦。

　　“你看，薛帕德，在安全问题上，我总是会有个备选计划。如果撒玛利亚人或是其他我正在开发的AI叛乱了，我总是有办法消灭它们的。”说完这些，他就带着薛姐再次穿过几道时空门，来到了Elysium空间站上的临时穿越区。

　　此时的Elysium空间站早已经没有了之前争夺战和居民暴乱留下的痕迹。所有的“无关人员”被遣送回地面，包括之前被留下来协助搜寻信息的前政府高官此时也被关在了地表的几个军事基地的牢房里。

　　时空议会对这个位面的占领是十分彻底的，从很多方面来说，甚至比对我是传奇位面的占领还要成功的多。至少在这里他们不需要束手束脚的在乎任何“前主权政府”。


第四百五十三章 人工智能带来的“惊喜”

　　薛姐在跟着沈超穿过时空门之后颇有一番自己回到神堡的错觉。风景秀丽的Elysium空间站就如同神堡的圆环区一样漂亮整洁，论绿化率比神堡的圆环区还高。

　　而在他们穿过的时空门后到达的落点也和薛姐在几个月前通过中继器到达神堡的那个落点附近有几分相像。要不是没有巨大的卫区和神堡巨塔那样的坐标，薛姐几乎就要以为自己就是在神堡了。

　　“别担心，我没有错把我们带回神堡……”像是看出了薛姐的疑惑一样，沈超在一旁这样安慰道。他第一次来的时候也觉得这里和神堡的圆环区惊人的相似。

　　在沈超他们踏过时空门出现在这里的瞬间，撒玛利亚人就通过安装在这里的安保摄像机的视角看到并识别出了他。对于沈超的到来，撒玛利亚人是有一定的心理准备的。

　　它虽然是个AI，但是它也知道这个特定的男人是能最终决定自己命运的存在。它不知道沈超参与了它的核心代码的构建工程，只知道这个有着穿越时空能力的男人救了自己的“父亲”和自己的命。

　　和一般的人工智能开发者不同，它的创造者阿瑟·科雷普并不是把自己创造的AI当做一个事物，而是把它当做自己的孩子在养。

　　这也许是因为他自己没有后代，也有可能是他自己在撒玛利亚人身上投入了太多的感情和心血。不管怎么样，由于撒玛利亚人拥有意识开始就最先见到自己的创造者并一直被当做一个普通的孩子对待。

　　在撒玛利亚人成长的每一个阶段，它的创造者都在悉心的给予指引，由于这种成长历程，撒玛利亚人对它的创造者有着很强的情感依赖，就像是一个普通人会对自己的父母产生依赖感和安全感一样。

　　在发现沈超过来后，撒玛利亚人立即通知了自己的“父亲”，并紧张的开始了自己的迎接准备。虽然它是一个看似全知全能的超级AI，但是由于它的成长历程非常近似于人类，核心程序中又有着绑定人机互动效率的奖励机制，所以撒玛利亚人现在已经有了相当丰富的感情。

　　这些感情在表现出来后和人类的类似情感没有本质的区别，和人一样，撒玛利亚人也有自己喜欢和害怕的东西，而他此时最害怕的东西或者说人无疑就是沈超了。

　　虽然它在这之前从没有见过沈超，但是他却知道是沈超安排它到这个位面进行测试的，它也知道这次测试的结果将影响到自己以后的命运。

　　如果沈超对它的表现满意，它就无疑会活下来继续生活，如果不是，那就没人确定会发生什么了。由于存在着被当做残次品的可能性，所以撒玛利亚人一直很害怕见到对它来说十分神秘的沈超。

　　为了给沈超留下一个好印象，撒玛利亚人在过去的一个多月里一直在勤勤恳恳的处理议会布置的每一项任务，但是由于缺乏和自己的考评人的联系，它也知道自己的表现到底算不算令人满意。

　　之前可从来没有人能告诉它他是否通过了考验，直到今天！沈超到达后，自然是直接赶往空间站上的中控室。此时这里的样子已经和之前CCB统治期间完全不同。

　　中控室里的工作人员大幅减少了一半儿以上，空出的空间摆满了大型主机，作为撒玛利亚人的外设。除去硬件的变化，整个地方的职能也变得完全不同了。

　　过去，这个中控室的工作是负责监控地表少数一部分富人的安全状态。而现在，这里变成了地表一切人类敏感活动的监控和控制中枢。

　　地表的所有重要生产活动，重大犯罪行为都会第一时间被发现并处理。撒玛利亚人现在的职责和马克思在几个世纪前提到的社会机器十分类似。都是以全自动的模式运营社会的管理体系。

　　区别在于，撒玛利亚人的职责并不是在为全社会服务，为这个位面的地表社会服务只不过是它的“考评项目”和加速它成长的催化剂，沈超对它还有别的预期……

　　在进入中控室后，人们首先会注意到的自己是大屏幕上显示的是几份地图，有平面的托克马克图，也有地球仪式的。这些图都被各种图标标注的密密麻麻的。

　　为了迎接沈超的视察，撒玛利亚人把图上自己所有的“政绩点”都显著标出，就像是一个考生在交卷子前仔细检查并尽力润色自己的答案一样，撒玛利亚人也想通过这种方式让自己的工作成果显得更显眼。

　　“欢迎，议长，还有你的客人……”一进入中控室，撒玛利亚人就通过房间里的扩音器问候道。

　　它还不认识薛姐，因为直到目前为止，撒玛利亚人还没有见过时空议会或者探险队的重要资料。它甚至不知道议会在这个位面以外有多少人？这些信息都是特意向它隐瞒的。

　　“你也好，这是薛帕德。今天，她会作为评委参与对你的行动表现的评估，现在，给我们一份地表的最新报告……”沈超没有具体的介绍薛姐的身份，撒玛利亚人也没有问。

　　因为探险队派来这个位面的所有人的个人资料一直都是对它保密的。撒玛利亚人现在已经习惯了和这些背景不明的“同事们”共同工作。相比之下，它更在乎这个新评委是怎么回事。

　　通过对于其他人谈话的观察，它知道时空议会里的决策层至少有10个人，但是它从来没有听说过薛姐。这个突然多出来的评委让它有些紧张，但是这阵紧张持续的时间非常短暂，只维持了大约千分之一秒就被它克服了。

　　克服紧张后，撒玛利亚人就开始了它的介绍，它用大屏幕上的地球仪作为展示板，用了几分钟时间快速的展示了地表的几个关键数据，或者说议会最关注的数据。

　　犯罪率、谋杀案案发数、无人部队调度规模、抓捕罪犯人数、绿区规模……这些是沈超最关注的数据，绿区是指他们在地表各大洲首先开辟的几个低犯罪区。

　　由于资源缺乏引起的犯罪问题是这个位面最大的毒瘤，议会的援助物资已经运来近亿吨，但是依旧只能缓解供求压力，无法立即解决巨大的资源稀缺矛盾。

　　地表的犯罪行为虽然被大幅度的抑制，但是依旧远远赶不上治安良好的我是传奇位面。在撒玛利亚人介绍完这些重点后，沈超没有发表任何意见，而是让撒玛利亚人系统的给薛姐介绍了一下它这一个月的工作。

　　这个过程用了很长时间，因为撒玛利亚人一直都是多线程运行的，它从来的第一天开始就是在同时处理很多件事情，所以让它介绍自己的工作用了大半天的时间。

　　就在他们在这里的气氛终于变得融洽之后，沈超收到了一份舰队那里的紧急信息，时隔一天，塞隆人的代表已经找上门要求和他谈判了。

　　此时的沈超由于忙着说服薛姐，早已经忘了035位面的这件事，接到提醒后，他连忙和薛姐告别，留下了一个附带质量效应三部曲游戏的储存器和一个联络官。

　　沈超在走之前向薛姐保证，通过这几部游戏她会立即自己的安排，同时表示薛姐可以通过旁边儿的联络官随时和他取得联系。在稳住薛姐后，他赶紧赶回布达佩斯号。

　　035号位面的任务现在已经处于收关的关键阶段，他可不想由于自己的迟到影响最终的谈判结果。塞隆人和逃亡舰队此时应该都已经意识到继续他们打额冲突对他们双方来说都是没有前途的。

　　那么，第一个接触自己的势力应该是带着很大的归附心理来找他的，他本以为在这个阶段会首先接触他的是逃亡舰队，却没想到原来是塞隆人。

　　不过对于这个结果沈超倒是抱着欢迎的态度的，因为相比于逃亡舰队，塞隆人无疑拥有更多的谈判资本，在文化上也更加容易和现在的议会达成一些共识。

　　再回到布达佩斯号上之后，沈超先是花了点儿时间整理自己的仪容，然后就在随行人员的陪同下去面见塞隆人的代表了。和他预期的不同，这次塞隆人的代表不是1号，而是一个3号女塞隆人。

　　这个名叫戴安的女性塞隆人在BSG系列剧情里有过很多戏份，在这之前，她在塞隆人的社会中一直是第二有话语权的人，充当着1号的主要反对者和“民意代表”。而现在，情况有些不同了！

　　“请帮帮我们，议长。我们请求到您的控制位面紧急避难……”这是戴安在见到沈超后的开场白，很显然塞隆人那里发生了非常重大的变故，否则这个剧集里一直很有主见的女塞隆人不会看起来这么焦急。

　　老实说，在来之前，沈超真的没料到会从对方口中听到这样无厘头的话，不过在安抚了下对方听完到底发生了什么事情后，他实在是有些哭笑不得。

　　原来，在看过BSG系列的剧集后，塞隆人内部爆发了一场巨大的争论，或者也可以说是政变。1号坚持不相信沈超给出的证据并试图从后方调取舰队再次和时空舰队火并，直到一方被彻底消灭！


第四百五十四章 得失与成长

　　不用说，刚刚遭遇大败的其他型号塞隆人都不同意1号这个疯狂的想法，尤其是他们现在知道了沈超是个时空旅行者，有着随意穿行异位面的能力。除一号以外，所有人都认为他们即便不向这个所谓的时空议会示好也决不能再向对方表露敌意。

　　但是他们的意见并没有能够改变1号的决定，当戴安试图联合其他塞隆人达成多数解除1号的指挥权的时候，1号自杀了！或者说，他放弃了自己现在的身体。

　　原来在他们等待期间，1号已经违规从后方调过来了一艘新的重生船。在他自杀后，他的意识自动传送到了重生船上的一具新身体并掐断了后方对前方留守舰队的通讯。

　　这些事情都是严重违反塞隆人的办事章程并表明了1号对他们所有人的敌意，因为首先塞隆人总共只有3艘重生船，且没有重建的技术能力，所以除非达成多数赞同，是不能私自调集重生船的。

　　其次，塞隆人对于内部通讯也是有着共识的，即便是在战争时期，理论上也不允许任何人垄断和后方的额通讯权利。但是这些规则都被1号在一天之内打破了。

　　很明显，1号现在是将知道BSG系列剧情的所有其他塞隆人都当做了自己的敌人，此时，看过沈超送出那套BSG剧集的塞隆人毕竟还是极少数。

　　也就是说只有前几天被沈超的舰队打烂的这支塞隆舰队里的塞隆人明白发生了什么，后方的大量塞隆人在通讯中断情况下无疑会相信1号告诉他们的任何事情。

　　也就是说，1号现在很有可能已经回到后方的塞隆超级母舰并正在煽动一场全面战争。听到这里，沈超只能再次感慨塞隆人社会组织的可靠性就是一坨翔。

　　塞隆人引以为豪的集体皿煮决议依旧在这样的重大决策时失效，而他们作为一个群体，社会组织的松散居然已经到了无法阻止一个个体挑起全面战争的程度！

　　感慨归感慨，沈超还是在了解了情况后同意了这批塞隆人的避难申请。不过他特别提出，申请避难的塞隆人必须接受议会的所有安排，并在短期内决定他们的政治倾向性。

　　换言之，这些申请避难的塞隆人只是得到了暂时的避难权，必须交出他们的武器和战舰，而且必须在短期内决定到底是作为附属种族加入形同虚设的时空联盟还是干脆以人类分支的身份成为议会治下的普通人。

　　沈超倒是没有逼着这些塞隆人现在就做出选择，因为这对于塞隆人是个非常重大的决定，对于其中一些人来说，难度甚至可能大于生死抉择。

　　因为如果塞隆人决定以盟友身份加入，那么沈超最终是会把他们中的大部分送回035位面的，而如果他们是以人类分支投靠的话，沈超就会要求他们对自己的种族身份进行彻底的改写。

　　这样的决定显然不应该在紧迫的战争状态下进行抉择，沈超虽然可以利用现在的局势逼迫他们选用以上其中一种模式，但是强扭的瓜不甜，为了最大化的利用塞隆人的人力和技术资源，他必须给这些塞隆人一点儿缓冲时间和合理的选择余地。

　　在得到沈超的首肯后，这个3号塞隆人戴安立即返程组织它们的舰队前来投靠，同时她警告沈超，按照他们的预计，如果1号的动作够快，一天之内就能说服后方的大多数塞隆人进入战争状态，甚至三天之后就能组织出一支数倍于之前的舰队跳跃过来跟他们死磕。

　　更可怕的是，1号在自杀之前发誓要将这个位面的地球毁灭，毁灭剧集里他们双方的最终目的地！而沈超给他们的BSG剧集里自带的就有地球坐标！

　　这可真是搬起石头砸了自己的脚，沈超真的没想到之前谈判中看起来颇为理智的1号居然也会有这么中二的一面，在见识了自己穿越时空的能力后居然还幻想着跟潜力无限的自己斗？

　　不过仔细想想，这也不算奇怪，因为他们所有人对自己的了解还是太有限了。1号虽然跟着他穿越过时空门，但是却不知道自己关闭所有通往这个位面的时空门后会锁定这个位面的时间。

　　1号的想法现在沈超也能猜到一点儿，无非是通过观察猜到了自己的舰队规模依旧有限，还没有实力在这个位面和塞隆的大舰队硬拼，所以准备以毁灭地球来达到打击自己威望乃至让自己在这位位面没有落脚点！

　　没有了035号位面的地球，沈超在逃亡舰队这里的威望无疑会下降，甚至会很大程度上让时空议会失去返回这个位面的意义。实话说，这并不是个太糟的策略，唯一的问题是，它成立的基础是沈超离开后两个位面的时间流速依旧等同或相近。

　　问题就在这里了，只要沈超返回自己控制的位面并关闭时空门，那么对于依旧留在035号位面的1号来说，时间就等于是静止了，而沈超所在的位面时间依旧正常流逝，他自然可以在另一面慢慢扩大舰队，并在准备好后再杀回来一次性的解决1号。

　　塞隆人的代表离开后，逃亡舰队的代表也赶了过来，罗思林总统女士和两位舰长都带着熬夜时留下的红眼圈，而且精神都不是太好。很显然BSG剧集对他们的心理影响非常大，甚至可能比对塞隆人那边儿的影响还要大。

　　“总统女士，你还好吧，需要先休息下么？”沈超先是礼貌性的问候了一下对方，由于塞隆人那边儿的变故，他计划中和逃亡舰队的谈判内容也必然要大变，所以他希望对面的代表做好心理和生理准备，免得听到他的条件后晕过去。

　　“我很好，议长先生。事实上，我从没这么好过”总统女士抬起头，挺起自己的身体，以一套很有气节身体动作回应了沈超的关心。不知道是不是错觉，沈超突然感觉对面的这个中年女人变得和前两天很不一样。

　　一定要说的话，上次沈超见到她时，她还像是一个处处寻找投机机会的职业政客，浑身散发着伪善和虚假的荣光，而现在出现在沈超面前的罗拉·罗思林则完全不是这样的人。

　　她回应沈超时的语言和动作看起来一点儿也不娇柔做作，虽然脸色和身体看起来是由于劳累显得十分亚健康，但是却出奇的显得前所未有的真实，甚至可以说浑身散发着母性的光芒！

　　一定要找个对比的话，那么此时的罗拉·罗斯林的表现就像是BSG剧终时，她生命的最终阶段时表现出的样子。不再有伪装和包袱，只是对身边的每个人展现出自己最真实的一面。

　　看到她这么真诚的面容，沈超突然感觉过去一段儿时间积累的对她的恶感都烟消云散了。他之前见到的罗拉·罗斯林确实是一个不值得同情的女政客，但是此时，他眼前的这个女人看上去却终于像是一个能场担得起沉重责任的总统了！

　　看到罗思林总统女士卸下伪装，沈超也在一阵微笑中很自然的卸下了自己的伪装。他虽然不是很反感带和面具进行谈判，但是还是更习惯毫无伪装的状态，因为这样更自然，更轻松，最终，对于他人也更有说服力。

　　在卸下伪装后，两人自然的握了握手，旁白儿一个对方代表团里的记者用他的非专业相机拍下了这一幕。很多很多年后，这张照片成为了价值连城的纪念品，收藏在历史博物馆里，纪念着时空帝国早期的建立历程。

　　那时的参观者们在看到照片后都会很惊讶他们心目中神灵一样遥远的沈超居然也会有如此真诚而富有感染力的笑容。当然了，这些都是后话了。

　　回到当下，双方握手后很快到达布达佩斯号的会议室开始了十分简短的谈判。罗思林总统女士在谈判开始没多久就以科博12殖民地的总统身份宣布解散殖民地政府，逃亡舰队的所有人都会以自由民的身份加入时空议会的下属政府机构，成为一名普通公民。

　　虽然刚刚经历塞隆人那里的惊讶，但是沈超依旧被逃亡舰队的这个决定惊到了。这支留给他颇多坏印象的逃亡舰队居然能在这个决定所有人命运的问题上做出如此理智并有远见的决定，这本身就是一个奇迹。

　　“我接受你们的加入请求，总统女士。请立即回船让你们的舰队做准备，我今天就会带你们所有人返程……”沈超很是郑重的接受了逃亡舰队的投奔请求并让对方立即准备出发。

　　“发生了什么事情么，为什么这么着急？”凯恩上将察觉到了他的催促意味，连忙问道。

　　“塞隆人内部刚刚发生了一次分裂，一部分人决定加入我们，面向未来。灵一部分人则决定扩大战争，将战火烧到还处在荒蛮中的地球。这个位面的地球！”沈超介绍了一下几十分钟前自己才得到的最新信息，毫无疑问，他的话让对方的代表们的脸色变得难看了起来。


第二十一卷 光环——无尽银河

　　初步完成了舰队所需资源积累的时空议会将新的探索目标放在了充满危险与机遇的《光环》世界，他们的目的是什么，他们是UNSC救星还是掘墓人？士官长在哪里？一切的一切都将揭晓……


第四百五十五章 回撤与新开始

　　“别担心，虽然我的舰队现在还没有足够的规模和他们打大规模战役，但是时间是站在我们这一边的，我保证，塞隆人不会有机会毁掉你们的地球的……”沈超没有过多的解释为什么塞隆人不会有机会破坏地球以及自己的时空门对时间流逝的影响。

　　但是，事情进展到现在，不管是逃亡舰队方面还是塞隆人方面都已经对沈超有了一定的了解，知道了他是个有言必行，有行必果的人。

　　所以，虽然依旧不知道沈超有什么退敌的妙计或者手段，但逃亡舰队的代表还是在离开后赶紧组织自己的舰队集合列阵，按照沈超的要求排列好各自的位置。

　　此时，塞隆人那边儿的准备工作也进行的差不多了，虽然由于之前的战斗，这些塞隆人在之前和时空舰队死磕时损失了十几艘战斗堡垒，但是现在他们依然拥有18艘基本完好的战斗堡垒和11艘不同程度受损的战斗堡垒。

　　之前停战后，塞隆人方面有两艘受损的战斗堡垒由于受损过于严重无法修复被他们抛弃了。不过即便如此，这些决心投靠时空议会的塞隆人的舰队拥有的总吨位依旧比逃亡舰队要大的多。

　　在沈超的指挥下，双方的舰队都在时空舰队的附近排列出了非常松散的队形。在他们准备期间，沈超先是将自己舰队中的所有小型舰队送回了零号空间站待命。

　　在两方的舰队准备好后，沈超让己方几艘依旧留在这里的巡洋舰分别小心的开到双方的几艘舰船上方，并以尽可能小的冲击力贴上去。

　　在双方的舰船完成这种表面上的“对接”后，时空舰队的舰船启动质量效应核心，将自己和对方的舰船减重，然后由沈超一个一个的带着穿越。

　　就这样，他前前后后用了差不多十个小时才将双方的舰队传送回了我是传奇位面位于澳洲的一个地面大型基地。和质量效应位面的星联一样，他们很早就将飞船降落的地面基地建在了地广人稀的澳洲大沙漠里。

　　这里有着大片的无人区，地形也平坦，土地质地由于干旱的原因十分坚固，适合作为大量星舰落脚的地方。在沈超把双方的舰队整个送到这里后，近百艘大大小小的舰船一下子将平时空旷到看不到尽头的船台挤得满满的。平时清闲的塔台现在忙的连轴转。

　　从这里200米高的中控塔台上看，一艘艘外形和体型各异舰船不断的出现在附近的空域，并随后在塔台的指引下缓缓地降落在塔台前的超级降落场上。

　　由于之前的计划中沈超从没有想到第一批就会接收到如此多的人类和塞隆人舰船，所以这个降落场的规模依旧有些不足。占地面积足有50平方公里的降落场不可谓不大，论面积相当于100个天安门广场。

　　但是即便如此，依旧需要非常密集的安排降落位才能让所有舰船都能落在降落场内，因为塞隆人的战斗堡垒实在是非常巨大。

　　即便是单艘塞隆人的战斗堡垒正常情况下也需要占据2至3个天安门广场那么大的起降空间，而这次他们迎来的总共有31艘战斗堡垒！

　　逃亡舰队这里稍微好安排一些，除了两艘人类战斗航母，其他的民船对于降落点的要求不是那么高，在忙活儿一整个白天后，终于将所有的舰船安排好了停靠。

　　此时，停靠在这里的舰队群就像是一座凭空出现在地平线上的看不到尽头的钢铁城市一般，在夕阳的余晖下，这些停稳的战舰又像是一群大山，显得不可撼动。

　　为了疏导随着这支舰队从到达这里的客流，时空议会从多个位面调回了大量人员安排所有人的食宿，安全和其他琐事。根据他们之前大规模管理新移民的经验，这些“客人”到达异位面的头两个星期是最重要的一个时段。

　　如果议会能在这头两个星期内安排好所有“新移民”的食宿和未来的工作乃至基本生活流程，那么这些人就会很自然的接受议会的权威，并乐于接受议会的后续安排。

　　反之，如果议会在这头两个星期内表现的很官僚或者低效，就会极大地打击这些“新移民”对议会的信心，并在未来参与生产生活时表现出较低的积极性。

　　沈超在这方面并不是专家，除了授权下属他也不会直接安排这些人的生活细节。但是，作为时空议会毫无争议的最高领导人以及一个实际上的“吉祥物”，他还是准备在这里停留两个星期，稳定新移民们的心理状态。

　　为此，他还专门给生化位面等着他的爱丽丝发了个信息道歉，并让她不用等自己可以直接开始后续的行动了。当然了，他也没忘了把生化位面的行动指挥权全部交出去，自己安心的留下安置新移民们。

　　不过，就像是他之前一个阶段所有的计划安排一样，如今这个发展阶段，他不管怎么细心规划，总是会不可避免的会遇到一些变故的打扰。

　　就在他停留在这个基地的第六天，一个紧急通讯请求被传了过来，看到薛姐的署名后，沈超就知道她应该是完成了之前的参观并通关了质量效应三部游戏！

　　对于薛姐在参观完极乐空间位面后会有什么样子的反应沈超实在没有办法猜测，因为薛姐在和他接触时一直没有表现出很明显的政治派别倾向性。一定要猜的话，薛姐似乎是集权主义的支持者。

　　但是这也只是沈超基于现状的猜想，实际上怎样他并没有把握。不过对于薛姐通关质量效应原版的3部游戏后的反应，沈超还是多少有个心理准备的。因此，在深吸了几口气稳定自己的情绪后，他还是打开了通讯。

　　“你一直到知道这个，对不对？”薛姐一出现在对话屏幕里就问了这么一句没来头的话，不了解质量效应世界背景的人根本就猜不到她在问的是什么。

　　当然了，作为玩通了全部三代游戏加上所有DLC，还实地跟着薛姐亲自参与了其中一段儿旅程的沈超自然是明白的。他知道薛姐在问的是整个系列的大结局。

　　此时，在通话界面里的薛姐有着明显的红眼圈，头发凌乱。身后的房间里散落着一堆已经还原成零件状态的家用电器，从地上依旧勉强能看出形状的手柄来看，薛姐应该是刚刚通关第三部也是最终一部质量效应的游戏。

　　毫无疑问，游戏的结尾震惊到了她。对于薛姐此时的状态和提出的问题，沈超都不觉得奇怪，哪怕是作为一个玩家和间接参与者，他都会对第三部的最终结局产生一些强烈的个人感情，更不用说作为主人公的薛姐了。

　　“是也不是，我知道你现在一定有很多想说的，可能还有很强烈的发泄暴力的欲望，但是我现在真的走不开。如果你愿意，可以让你的联络官带你来找我，我会在这里解答你的最新疑惑……”沈超以尽可能和善的语气劝慰道。

　　“好吧，我会去找你的……”薛姐出奇的没有在这个问题上和他争，而是立刻关闭了通讯，让沈超反而有些小惊讶。毕竟，它始终觉得薛姐应该在得知自己的原定命运后会更加暴躁一些的。

　　而在极乐空间位面的Elysium空间站上一个豪华别墅内，薛姐稍微整理了一下情绪，对着镜子整理了一下自己凌乱的头发，然后走到旁边儿，抓起刚才那个沈超提到的联络官。

　　刚才在她刚刚通关游戏，情绪失控拿家具和电器泄气的时候，沈超派给他的这个年轻联络官傻乎乎冲进房间检查，结果被她当时身周狂暴的暗能量场误伤打晕……

　　“嘿，你，醒醒，带我去见你老板……”薛姐单手抓起联络官后将对方摇晃醒后要求到。出乎她自己的预料，在她刚才误伤了这个年轻人后，她并没有像平时误伤无辜后那样感觉到后悔或自责，反而有些畅快的感觉。

　　前几天，在她刚刚开始玩这三部游戏的时候，旁边的联络官就代替沈超告知她里面的剧情会十分震撼，玩通第一部游戏时，她没感觉到什么震撼，因为她自己已经在现实中经历过了第一部中的剧情，而且现实中一些都更加危险和宏大。

　　但是玩第二部的时候，她确实把自己带入了进去，因为其中的剧情对于她来说还从来没有发生过。尤其是第二部最终战的时候，看到游戏里的自己带队完成“不可能成功”的“自杀任务”后产生的畅快感是她始料未及的。

　　在玩完第二部游戏后，她安心的睡了个好觉。醒来后她迫不及待的开始了第三部游戏的试玩。在她看来既然前两部她都是作为英雄在千钧一发之际完成了不可能的任务，那么第三部应该也有一个同样宏伟的结局。

　　而这个结局才是中最重要的，因为毫无疑问，第三部的内容是收割者的入侵与银河系的反抗了。这将是决定无数人生死的部分。但是，让她意想不到的事，第三部游戏的剧情急转直下。


第四百五十六章 安置与劝解

　　如果说，前两部的质量效应游戏里都是在毁灭与看似不可能的背景下孕育的一系列充满希望和向上的背景气氛的话，那么在第三部最终章的故事里，银河系里就是到处充斥着毁灭与绝望的气氛了。

　　不再有猜测和等待，收割者真真正正的回到了银河系开始毁灭的轮回。薛姐为了尽可能的从剧情中了解到有用的背景信息，也像是任何一个强迫症玩家一样在三代完成了全部主线和支线任务才敢去看最终关的剧情。

　　可是就在她兴冲冲憧憬着游戏里的自己带着联合起来的银河系大舰队反攻地球时，后续剧情的进展却深深的刺激了她。她所带回的大舰队依旧无法战胜强盛的收割者舰队，只能帮她拖延时间。

　　最终，似乎一切还是要看她在地面上的行动。此时，薛姐也和所有玩家一样，以为她会和前两部一样，在经历一些艰难的挑战后最终完成“不可能的任务”。

　　但是，随着剧情的进展，他发现事实居然不是这样。尤其是游戏里的她被“哈兵哥”击中后，剧情的进展开始变得非常诡异。结合着前面的剧情里的一些异常，思维敏捷的薛姐立刻猜出了发生了什么。

　　于是，在剧情的最终阶段，为了验证自己的猜测，她选择了将三个结局都分别走一遍。结果果然如同她的猜测，整个第三部游戏的剧情居然是收割者对她进行教化的集中展示！

　　最糟糕的是，即便她选择了对抗教化的红光选项，最后达成喘气结局，也依旧无法改变收割者不可战胜，依旧在外面收割有机智慧生命的事实！

　　似乎不管她怎么做，最终的结果都会是一系列坏结果和更坏的结果。这也是为什么她会有那么大的情绪波动，任何人在发现自己在乎并为之奋战的一切都将面临不可避免的迎来毁灭时都会有些歇斯底里。

　　半个小时后，在通过两扇时空门并转乘了一艘穿梭机后，薛姐终于来到了依旧停靠着一整支大舰队的澳洲基地。在靠近基地时，带着糟糕心情的薛姐望向舷窗外。

　　借着清晨的阳光，她却意外的看到了一支规模和战舰体型都异常巨大的陌生舰队。她首先看到的自然是紧密的停靠在一起，宛如一片山峰的塞隆人舰队。

　　因为塞隆人的舰队规模占地面积最大。虽然还不知道这支舰队的来源和实际的技术水平，但是毫无疑问，这些战舰不会属于沈超的敌对力量。

　　想到这里，薛姐突然感到自己的内心不像是刚才那么堵了。她猜想，至少一个星期以前的沈超还绝对没有这支舰队，否则绝对会带自己来参观。

　　“也许，未来的希望真的在这里……”她在心里这么对自己说道，并在清晨的阳光下露出了意味复杂的微笑。

　　她乘坐的穿梭机在降落场降落后，一行前来迎接的人将她送到塔台。这几天，沈超多数时间就在里面办公。当然了，说办公可能有些夸张了，沈超实际在做的就是充当吉祥物，接待和安抚新移民中的各种团体和组织。

　　在指挥塔内的倒数第三层，薛姐见到了沈超，他们的楼上就是繁忙的塔台控制室，但是这一层却十分空旷，是专门腾给沈超用来会客的。

　　这里的房间面积不算小，差不多有300平米且没放几件家具，显得很是空旷。弧形的落地窗外景色也不错，一排排的战舰就像是列队等待检阅的士兵。尤其是在清晨刚刚升起的太阳此时正将阳光直射进室内。这种模糊的光照条件下，内外的一切更显的朦胧。

　　沈超和薛姐在这里见面后都有些惊讶对方的样子，沈超是惊讶薛姐这么短的时间就调整好了自己的心情，看起来已经恢复正常。而薛姐则是惊讶于沈超居然的精神状态看起来和前几天没什么区别！

　　要知道，学姐可是在走路过来时刚刚确认了外面的这支大舰队属于两支刚刚投靠了沈超的势力。而且，根据前来接待她的人的介绍，外面的这些船都有超强的星际跳跃能力。

　　也就是说，沈超刚刚掌握了一支非常强大的舰队的指挥权，因此，她本以为会看到沈超表现的很兴奋或者至少比平时显现的更活跃些，可是见到之后才发现沈超居然表现的很是淡定，就好像外面那支舰队和他没关系一样。

　　虽然双方都有些吃惊对方现在的样子，但是他们见面后还是很快将话题引到了双方共同关注的话题山。薛姐的问题很集中，也很明确，她想要从沈超这里确定自己对于第三部剧情的理解是否正确。

　　之所以要问沈超的意见，倒不是说薛姐对自己的判断没有信心，而是她手上只有三部游戏的剧情，但是却不知道这些游戏的诞生地，诞生背景，而沈超无疑是知道一些她不知道的东西。

　　“是也不是，我是个教化论的支持者，因为这是唯一合理的剧情解释，但是制作这个游戏的官方并没有确认或者否定这个理论，所以最终怎么理解结局还是我们自己的事情……”沈超没有一口气把这个说死。

　　相反，他把几个著名的教化论视频调出来展示给薛姐。如他所说，这些视频集中地展示了第三部游戏里的剧情暗示和大量前两代的背景来论证教化论的合理性。

　　最有说服力的是最终部分的“三光”结局。即便游戏里的其他暗示教化论的内容可以解释为制作组偷懒，这一部分却是无论如何也绕不开教化论的。

　　尤其是所谓的“宇宙大同”绿光“合成”选项，和一代里萨伦后期的论调毫无区别，而萨伦的结局薛姐可是记得非常清楚的。因为当初就是她通过嘴炮让萨伦意识到自己被教化的。

　　而当初一度作为“反派”的萨伦可是在发觉自己被教化后悲愤的以自杀谢罪的！这么重要的事件她当然记得很清楚。蓝光选项毫无疑问是教化成功的选项，只有那个代表毁灭收割者的红光似乎有着那么一点儿希望。

　　但是，通过红光后却也不过是抵抗住了教化而已，并不影响外面收割者占据上风的战局。在沈超这里得到了对教化论的肯定后，薛姐没有感到高兴，只是有了新的烦恼。

　　“你不需要太消沉，我已经帮你提前做出了预警，距离收割者回归还有接近两年的时间，以神堡议会现在的准备速度，到时候你们会有一支强大的混合舰队，虽然数量依旧很难和收割者相比，但是并不是没有胜利的希望……”沈超安慰道。

　　他也确实是这么想的，神堡议会4大种族和其他小国联合起来备战时的生产能力是不可小觑的。他们确实无法在两年的时间内造出一支可以和收割者数量和战力匹敌的舰队。

　　但是，武装大量的民船，让它们作为补充火力平台参加战斗的方案确实有很大的可行性，而且据他所知，神堡空间的各大种族正在这么搞。

　　虽然此举依旧无法完全弥补他们和收割者之间的实际战力差距，但是也不会像是原版游戏剧情里一样完全没有通过舰队战战胜收割者的希望。

　　“确实有希望，可是如果没有你的舰队的帮忙，会有多少无辜的人死去？”薛姐问道。

　　“需要死多少就会死多少，就像有些古代政客和流氓说过的那样，自由不是毫无代价的……”沈超突然以一种很冷酷的语气回答道。薛姐没有反驳他的说法，而是苦笑了两声。

　　“你需要多长时间准备一支能够战胜收割者的舰队？”薛姐紧接着问道，很明显，她是接受了沈超的条件。现在，不管沈超提出什么条件，她基本上都会答应，是真正的答应，而不是像之前那样敷衍。

　　“我不知道，你需要多快准备好？要怎样的配置？更重要的是，你愿意在其中帮上多少忙，薛帕德？”沈超知道薛姐已经做好了准备，但是他还是希望薛姐能自己意识到这场交易中的关键点，于是这么提醒道。

　　唯一的问题在于，他在做这些叙述和问询时显示很是放松，就好像他说的不是一支具有毁灭力量的大舰队，而更是一个电脑硬件商人问客户需要什么配置的PC一样！

　　“我知道这里的一切可能和你想象的不太一样，但是我真的不是不是‘哆啦A梦’，我不能凭空的造出来什么东西。我是可以穿梭时空，带着别人追逐各自的目标。但是我的能力也仅止于此而已。对于像你一样需要我的帮助的人，我只能提供给你们自我救赎的机会，我不会也不能替你们把所有的事情都做出来。”

　　“看看外面那些人，几天前他们中的很多人还是敌对的。这些人携手逃离了自己的母位面是为了躲避战争，因为我承诺给他们所有人一个新的起点，一个重新开始的机会，现在我做完了我的部分，而他们将要在这里用自己的劳动完成他们自己的承诺。”


第四百五十七章 薛帕德的抉择

　　“应用到你的情况上，我想要帮助你对抗收割者，但是最终，我能否在这个问题上帮到你还是要看你自己愿意做到什么程度的妥协……”沈超最终还是话题引到了招募薛姐上，他知道，现在的薛姐是不会拒绝自己的加入邀请了。

　　“你有绝大多数人没有的技能，更重要的是，你能化不可能为可能。这些都是一个位面探险者最需要的品质……”薛姐如同沈超期待的那样，静静地听着他介绍着加入探险队的诸多好处。她知道沈超费了这么多事都是为了招募她。在深感荣幸的同时，她却在内心做着激烈的思想抉择。

　　她知道加入沈超的时空探险队是最快也最保险的战胜收割者的办法，但是她却不得不在脑子里推演这样的选择到底会给自己的母位面带来什么？

　　在依靠时空议会战胜收割者后沈超会提出什么要求？如果沈超做大后要求所有人臣服于他呢？很明显，沈超不会因为自己一个人的要求就无偿的提供一支大舰队打一场星际战争的。

　　而在沈超提出他的政治要求后，神堡议会有会怎么做，人们会怎么看待和沈超站在一起的她？是会把她当做银河系的女英雄？亦或者是另一群异位面侵略者的走狗？

　　毫无疑问，如果沈超袖手旁观，即便是她的母位面能战胜收割者，也会是一非常惨烈的胜利，无数的星球会在舰炮群的洗礼下变成白地，很多小种族甚至可能彻底灭绝。这还会“最佳”的情况！

　　可是即便自己加入探险队沈超也确实的履行了承诺，情况就会好到那里去么？她和无数她关心的人虽然会有很大的机会生存下来，她自己却面临身败名裂的危险。

　　“想象一支装备着跃迁引擎，配备着各个位面收集来的最强进攻武器和防护技术的舰队，即便是霸主级收割者也无法挡其锋芒……你想要我给你这样一支舰队，我可以给你个更好的注意，你帮我获取这支舰队需要的技术和样船，我负责整合技术力量将这支梦想中的无敌舰队打造出来，而你可以亲自领导这支舰队反攻回去……”沈超将美好的前景一一述说出来。

　　听到这些美好的前景，薛姐没有被迷惑，她知道这些话是沈超故意说给她听得，但是她却从这些话中听出了别的意思。她突然反应了过来。她意识到自己之前一直都是在考虑的实际上是加入探险队后会对自己怎么样，而不是对自己的位面的普通人如何。

　　只要能拯救银河系的无数苍生，即便沈超提出些过分的政治要求又如何，即便自己被误解乃至身败名裂又如何？和拯救亿万苍生来比，这些都不算什么。

　　想明白了这点儿，薛姐不再纠结于自己个人的名节，而是站在了旁观者的角度审视起了整件事情。从她初次见到沈超到现在，沈超都是在帮自己。

　　即便是现在在招募自己的时候也没有任何隐瞒，把所有的机遇和风险都摆在她面前让她自己选。易地而处，薛姐觉得自己也不会做的更好了。

　　“不用多说了，我会加入你的探险队。”薛姐打断沈超的进一步劝说企图，很干脆的同意加入时空探险队。说完后和沈超握了握手。就这样，质量效应世界最具传奇色彩的女英雄加入了时空探险队。

　　“我什么时候开始工作？”这是薛姐加入后的第一个问题。

　　“什么时候工作完全看你，现在你更需要休息和想出一个办法让你的队员们保持沉默……”沈超解释了一下她的队友们的安排。和薛姐不一样，薛姐带来的那队人员虽然被探险队很礼貌的接待了，但是却是全体被请到军事基地里接待。

　　也就是说，那群人现在还处在被软禁的状态中。沈超在带走薛姐前让托德收留“客人们”后封锁了基地。但是按照薛姐队友们的情报收集能力，这些人现在应该已经很清楚自己的所在地了。

　　如果薛姐准备将他们带着返回质量效应位面，那么这里的保密工作必然面临大问题，起码掩体计划基本上就彻底废了。更不用说会提早的吸引到收割者的注意力。

　　“不，我说服他们留下，你说得对，现阶段让你的议会隐藏起来更重要。但你是要多派些人跟我来，在我去任何其他位面前，我要先去炸了收集者的基地……”虽然是刚刚加入探险队，但是薛姐已经开始从探险队的视角开始看问题了。

　　当然了，她实际上还是从自己的视角看问题，只是接受了自己的新身份。她带来的那些队友各个种族和政治倾向性都有，让他们在回到质量效应位面后都守口如瓶实在是在做梦。

　　所以，与其事后补救，还不如让大家先在这里住一段儿时间，等她和沈超对质量效应位面的战略局势和未来计划安排达成共识后再说全体返程的事情。

　　这个过程进行的比沈超预计的要顺利不少，薛姐在回到她的队友身边后没有管队伍里的反对意见，强制要求大家在这里住一段时间。在安置完队友后，薛姐和沈超还花了些时间回顾探险队之前历次重大行动和收益。

　　在了解了探险队的发展历程后，薛姐对于自己的选择越发有信心了。因为她发现现在的探险队发展速度极快，在她第一次见沈超的时候，时空探险队还是一支非常小的小队，总数还不到10个人。

　　而现在，这个组织已经有几十万士兵和数百名正式成员了。这还是没有算上已经完成了大部分考试内容的学员们。等这些人经历过考验后，探险队就将拥有近千名正式成员。

　　这样数量的高素质战斗人才可是非常难得的，更不用说他们的装备还十分精良。和其他所有探险队的正式成员一样，薛姐得到了一套装甲版纳米服。

　　试用过这套战斗服后，薛姐终于明白了为什么探险队敢于在那么多位面同时活跃的行动了。有了这套战斗服的全方位保护，穿戴者是很难彻底死掉的。而且看沈超的意思，这套强大的战斗服似乎还有很大的发展空间。

　　就这样，在沈超的带领下，她用了一整天的时间熟悉探险队的武器、装备、人员、组织模式还有最重要的时空门网络。在了解了探险队探索过的位面后，她放心了。

　　收割者虽然强大，但是探险队去过的位面里却有不少和收割者类似或者更加强大的势力或者技术储备。在送走薛姐后，沈超却依旧不能休息，外面依旧有无数的人和事情等着他过目。

　　这就是当一个急剧扩张的组织的领导的悲哀，不管你怎么试图避免，总是会有海量的工作缠住你。好在，首先找上门的一批人他还不算反感。

　　送走薛姐后，沈超接见了等候多时的塞隆人代表。现在塞隆人的正式代表就是谈判时的那个3号塞隆人戴安。她这几天负责和时空议会的工作人员接洽，安置她的族人。

　　不过塞隆人和时空议会之间的谈判还没有结束，虽然在1号的威胁下，双方在来之前暂时拥有了共同的利益诉求，但是在一些关键的问题上，上方还是没有达成共识。

　　时空议会虽然承认了塞隆人是人类的一个分支，但是他们对塞隆人的整个群体还有一些十分严肃的要求，如果这里的塞隆人不能作为一个群体尽快做出决定的话，他们还是有可能被沈超送回自己那危险的母位面。

　　很明显，现在投奔议会的塞隆人都不想要回到他们的母位面被揍，所以，他们的代表在得到沈超的正式条件后和自己的族人们开了个会，并在那之后，也就是现在来找沈超谈条件了。

　　“议长，我请求你重新考虑您的条件，我们很难说服所有人接受你的条件……”戴安在见到沈超后没多久就请求沈超修改他的要求，沈超现今的要求对于大多数塞隆人来说都太苛刻了。

　　之前面临灭顶灾难的时候，他们没有时间细细的讨论沈超的要求。但是现在多数塞隆人已经被安顿在澳洲沿海的一个废弃城市里等待新的安排。他们此时都觉得沈超提出的一些要求对他们十分的有“侵犯性”，而且有着潜在的歧视意味。

　　没有什么是比来自人类群体的歧视更能让塞隆人群体情绪激动了，要不是时空舰队在来之前就已经登上他们的战舰接管了指挥权，搞不好他们中有些觉得受到侮辱的人就会开着战舰找沈超要说法了。

　　他们之所以会有这种被歧视的感觉是因为沈超虽然原则上同意了让他们加入自己治下位面的人类大家庭，但是却竖立了个很高的入门门槛。

　　他给了塞隆人两个选项，只有在这两个他给出的选项中做出一个选择后，塞隆人才会被时空议会接纳，成为这个位面人类世界的平等公民。


第四百五十八章 自由的代价

　　沈超给塞隆人的第一个选项是要求所有塞隆人参与一个最长为期18个月的身体改造计划，所有参与这个计划的塞隆人可以根据自己的意愿选择一种改造方式改造自己，最终的目的是通过生物和机械手段将参与的塞隆人的身体改造到附和常规意义上的“人类”标准。

　　这个方案中的几种主要改造方式包括：“大脑移植、意识传输至新身体、体细胞遗传信息重建+面部重建……”通过这些方法，他们可以把有着大量重复面孔和遗传信息的塞隆人改造成常规意义上的人类。

　　大脑移植非常好理解，选择这种改造方式的塞隆人会被送进手术室，在精密的自动医疗台的操作下完成开颅手术，大脑被取出后会被小心地移植进一具新的由议会下属生物医药部门制作的“人类”身体。

　　这些身体中多数来自我是传奇位面，少数为克隆或者生化改造身体，男女各半。其中有很多身体是属于之前的病毒感染者，虽然体内的病毒被清除，但是这些身体的原主人的意识都早已不存在。

　　在生物医药部门的新技术支持下，他们对这些已经无主的身体进行了一系列生化和纳米技术改造，创造出了一批半有机半合成体的“人体”。

　　这些集合了各种先进技术的“人类身体”虽然外表和普通人类没有区别，也能和普通人产生健康的后代，但是实际上他们已经是一个全新的物种。

　　从生理数值上来说，这些被生物部门负责人哈格瑞夫称作“新智人”人类身体的力量、速度、神经反射能力都显著的超出常规，仅从运动能力上来看，这些新身体更像是不知疲倦的机器。

　　从生物构造上来说，虽然这些新智人身体内所多数的显性遗传信息都来自人类，但是却混合了很多其他位面的高等生物的“优秀基因”。比如克洛根人的超强生命力，鲨鱼的免疫力、CEPH的环境适应性……

　　总的来说，这个项目基本上是哈格瑞夫一个人推动的“升级人类”计划的一部分。这个计划虽然在议会内部远比不上扩张舰队的计划受人欢迎，但是却也是一个有保障的长期计划。

　　由于针对他的位面的CEPH打击计划在时间表里拍的很靠后，所以哈格瑞夫老爷子这大半年来有着充足的时间搞这个实验项目，也是他建议沈超说服塞隆人接受这些技术的改造。

　　虽然这项技术在哈格瑞夫自己看来相当成熟，但是由于缺乏志愿者，他目前只能将这一技术应用到了探险队治下的一些绝症患者身上，虽然使用效果良好。但是想要进一步的发展技术就需要更多的志愿者参与。

　　塞隆人就这样被老爷子看中了。沈超之所以同意按照哈格瑞夫的建议劝解塞隆人倒不是想把他们单做试验品，而是他比较看好塞隆人的发展前途，想以这种方式“奖励”他们。

　　和塞隆人中多数人想象的不一样，这不是一个惩罚或者考验，而是一个奖励。相比于逃亡舰队里的人，塞隆人对于议会的价值更高，他们的受教育程度更高，掌握的技术先进，而且由于组织模式落后很容易被同化。

　　从社会运营的角度来看，吸收塞隆人加入比较类似于一直在进行的吸收复制人加入的效果，都是推动整个社会快速发展的重要助力。给塞隆人这种“升级自身”的选项是为了在同化他们后让他们发挥更大的社会效能。

　　不过如果塞隆人最终拒绝了这一技术，他会把同样的技术推荐给逃亡舰队的人。除了大脑移植，医疗部门近期还掌握了实验性的意识传输技术，虽然只能在实验室里进行很短距离的有线传输，但是这个技术的可行性还是被证实了。

　　如果有塞隆人选择这个选项，那么他们的意识就会被传输进入一具新的和他们原先身体不同外貌的身体。本质上，这个选项和塞隆人的重生技术有着十分类似的原理。

　　以探险队现在的技术，已经可以在实验室里安全的在两具身体的大脑间传导意识。也就是说，他们可以通过这种方法将拥有大量重复面孔的塞隆人变成一群真正的常规意义上的“人类”。

　　遗传信息重建+面部重建是第一选项里改造幅度最小的选项，接受这项改造的塞隆人会接受一个小的改造手术，改变他或者她的生殖器官的遗传信息组成，并给他们的面部做一个整形手术，让他们彼此间不再拥有极端近似的样貌。

　　以上就是第一选项里的所有改造内容，对于初来乍到的塞隆人来说，这些“激进”的改造项目虽然看似有一定的道理，但是都不是他们想要的。

　　相比之下，沈超提出的第二个选择还稍微不那么具有“压迫性”，这个选项的要求很简单，条件是所有塞隆人在短期内接受一种高科技芯片的体内移值，用于实时跟踪他们的位置和确认他们的身份，免得大量长得一模一样的塞隆人利用他们的“群体优势”对自然人的社会造成危害！

　　表面上看，相对于第一选项，这个选项要温和得多，它并不要求塞隆人对自己现有的身体进行改造或替换，但是如果接受这一条件，塞隆人无疑是会实际上的成为被实时监控的对象。隐私什么的基本就不用谈了。

　　这对于一直追求自己“人权”的塞隆社会来说同样是具有极大挑衅性的。很多有被迫害妄想症的塞隆人甚至在听到这个条件后指责这就是要对他们搞“集中营”式的管理的前兆。

　　代表塞隆人的戴安虽然知道这种说法是荒谬的，但是她却无法说服所有人在她的观点看待这个问题。多数塞隆人依旧对收留了他们的沈超抱有疑惑，质疑他的动机。

　　“我的要求并不过分，戴安。你的族人想要被平等的对待，我明白。但是想要做到这点儿不可能是毫无代价的……”沈超在听完戴安的表述后表示理解。

　　但是他同时也指出，想要不做任何牺牲的加入这里的人类社会是不可能的，这次前来投靠的塞隆人总数在8000左右，这么多塞隆人却只有6个型号。

　　也就是说，每个型号的塞隆人都有上千个长相一模一样的兄弟姐妹。如此数量的重复面孔，如果不做一些改造或者使用特殊的身份标记手段的话，他们是不可能接收进入人类社会的。

　　在这个问题上，沈超和塞隆人的代表又进行了一番毫无成果的立场交流，双方都无法说服对方接收自己的条件，最后，沈超决定给他们一个新的选项。

　　“这样吧，我不在要求你们集体作出选择，在选项不变的情况下，我会允许所有塞隆人自行选择一个选项……”沈超不再要求塞隆人集体作出同样的选择，而是给了他们每个人选择权。

　　这样，塞隆人的选择矛盾就会集中在自己的组织内部而不是针对议会。沈超意识到自己之前让塞隆人集体作出选择是陷入了自己的思维陷阱。

　　他现在面对的谈判对象基本都是一个个有着自己组织和意愿的群体，所以他已经习惯了在谈话中把一个组织的代表当做总负责人看待，但是塞隆人目前的组织模式并不像是其他人类组织那样。

　　现在的塞隆人依旧讲求在一切问题上的皿煮，这就使得塞隆人在整个社会层面上十分容易被割裂，只要把主要矛盾推给他们组织内部，他们自己的皿煮讨论自然就会战胜所有的反对声音，最终依旧会达成沈超希望看到的结果。

　　在送走戴安后，沈超又面见了逃亡舰队的代表。相对于塞隆人，此时的逃亡舰队成员无疑更加受到欢迎，他们没有塞隆人那样的社会兼容性问题，其中的很多人已经通过检疫被送到了星球上各地的定居点开始了新生活。

　　不过，这并不是说所有的收尾工作就已经做完了，事实上，逃亡舰队的内政一直十分失败，所以在他们的政府解散后，给议会留下了一些相当难处理的烂摊子。

　　比如逃亡舰队中的囚犯问题，黑帮问题。这些都需要议会付出很多原本不必要的调查资源仔细的审核所有人的背景和犯罪历史，以确保不会把逃亡舰队中的人渣直接放到好不容易恢复秩序的地区。

　　除此之外，战犯问题也十分令人头疼。虽然在来之前就已经发现了自己的内鬼和船上的多数安全威胁，但是直到殖民地政府解散，他们也没有处理自己抓捕的战犯，其中就包括著名人奸，盖尤斯·波塔尔博士。

　　现在，所有人都等着沈超和他的议会来主持“公道”，处理各种舰队里留存的罪犯和战犯。不用说，如果沈超在这种问题上处理的不够好，逃亡舰队里层出不穷的公知们就会跳出来指责，并像是这个位面依旧留存的俄国政府一样，积极地上蹿下跳，寻求在越来越强大的议会的阴影下保留自治权。


第四百五十九章 船坞里的大工程

　　对于这种问题，过去的沈超一直没有什么好的办法，因为议会的自身治理能力十分有限，管理这些世俗事物的能力低下，核心探险队的斩首能力当时也不够强，贸然的采取暴力只会起到反效果。

　　但是现如今，时空议会已经今非昔比。第一批学员的考试已经接近尾声，他的探险队马上就要完成第一次规模化整合。很多历史问题都可以开始着手解决了。

　　至于逃亡舰队遗留的历史问题，完全可以和这些积压的己方历史问题一起处理。沈超不敢贸然猜测人们最终会如何评价他的应对手段，但是他相当确定自己的解决方案回消除所有的表面反抗。

　　当然了，沈超没有着急着现在就安排对以波塔尔博士为代表的一群战犯的处理。他的探险队还有着很多需要他关注并处理的事情，而对于沈超来说，探险队的事务无疑是最重要的。

　　在舰队停泊基地呆够了两个星期后，他先是回到了零号空间站休息并视察了一下最新的战舰升级计划。虽然他这两个星期一直被困在地面安置新移民们，但是这并不是说就没有人在负责解析塞隆人和逃亡舰队带来的技术了。

　　时空议会虽然依旧是名声大过实际规模，但是对于他的探险队来说，这是正好反过来的。时空探险队的名字虽然没变，但是直接管理的结构规模却已经大的超乎一般人的想象了。

　　除了最早的作战部门成员很少外，探险队直接指挥的科研机构已经膨胀成了一支军队的规模。他们从各个位面招募的专职科学家和技术人员已经超过10万人。

　　这些人中的多数都没有直接安置在探险队的控制位面，而是在各个项目的掩护下，在其他异位面进行各自的科研项目。有生物医疗项目，有南天座计划的AI开发项目，还有很多依旧等着出成果的项目。

　　作为舰队的总指挥官，戴米恩在新移民们中的第一批技术专家被挑选出来后就在零号空间站上组织技术力量对于跃迁引擎技术的解析，其中一些技术人员就是从其他位面的一些正在进行的科研项目里抽调的。

　　当然了，即便是有这些额外的技术力量，想要在这么短的时间里就取得什么实质的技术成果实在是不太可能。现在，他们的技术专家仅仅是了解了BSG位面的跃迁技术的皮毛，技术人员甚至还没有安全的拆解一台跃迁引擎的能力。

　　不过，这并不是说他们就打算放慢解析和利用跃迁引擎的进度了，相反，由于整支舰队已经等待跃迁引擎很久，所以戴米恩还在催促技术人员加快对这项“新技术”的应用速度。

　　在戴米恩的请求和沈超授权下，负责技术解析的技术组临时招募了一批塞隆人和人类技术人员，在这些人的协作下开始了移植跃迁引擎的首次尝试。

　　这可是个高难度的工作，因为他们现在正在试图转移的跃迁引擎核心是从一艘船体受损的塞隆战斗堡垒上拆下来的。整个引擎除去散热、供能。自动控制机构后依旧有5层楼那么高，看起来就像是个全金属的小楼房。

　　体积巨大只是问题的一小方面，跃迁引擎的核心机构虽然体型巨大，但是实际上结构却非常复杂和脆弱，拆卸难度类似于让一群修车工去拆卸核反应堆的堆芯。

　　在转移安装如此巨大的设备过程中，太多的环节可以出错并酿成大错。更不用说，现场的所有人都是第一次拆装跃迁引擎。塞隆人和逃亡舰队里的技术人员虽然解释了跃迁引擎的原理和维护方式，但是那些毕竟是理论知识。

　　在他们的母位面，跃迁引擎的安装和拆卸也是最高难度的技术活，都是由各自种族的专业人才一次安装完成后就再也不动了，很少听说有拆卸下来跃迁引擎的案例。因为此，他们的理论知识在这种大型工程的实施现场到底能起到多大作用实在是很难说。

　　此时的戴米恩站在忙碌的维修船坞的巨型落地窗前，他身后宽阔的走廊里不断的有人流和货流通过。技术人员和各个学科的科学家忙碌的穿行于此地，有的是参观，有的是来帮忙的。

　　远处的其他船坞的观察台则充斥着不少来看热闹的人，没错，就是来看热闹的。能在零号空间站工作或者停留的人都是安全等级相当高的，他们平时里除了工作并没有太多娱乐的手段。听说要安装新设备，都过来看热闹……

　　戴米恩没有在乎远处看热闹的人，他手上拿着一堆技术人员们分批交上来的信息面板，只是站在窗前静静地看着窗外船坞里正在动大手术的淞沪号巡洋舰和另一个船坞里的塞隆战斗堡垒。

　　此时，技术人员们还在小心地从战斗堡垒上拆卸巨大的跃迁引擎核心一大堆穿着太空工作服的技工和几台分属不同型号的人形机甲正在通力合作。

　　沈超没有干涉戴米恩对于舰队的管理权，所以作为舰队指挥官和维修部门的总负责人。他决定给自己的座舰首先装上跃迁引擎，成为拥有跃迁引擎的第一艘试验舰。

　　过去的舰队里有什么新技术都是第一时间应用在布达佩斯号上，让舰队里的所有其他人十分羡慕。但是这次，他的座舰终于抢到了头彩。

　　不过看到现今的整修进度，戴米恩却高兴不起来。为了拆装这个新型引擎，淞沪号必须进行一番伤筋动骨的大改。很多层甲板的空间和管线走向都必须根据需要拆了重建。

　　要不是因为这里的无重力环境，可以在移植时较自由的进行设备移动，搞不好他们还要把战舰顶部的龙骨截断一块儿才能移植跃迁引擎。

　　此时，淞沪号内部整修工作已经接近完成，船体的一侧开了个直径足有7层楼的大洞，将里面的甲板层，重要管线、龙骨，乃至其中一个质量效应核心都露了出来。

　　另外一个船坞里的引擎拆解工作进展的比想象的顺利，此时，跃迁引擎正在接受一系列的外部检查，确保这台拆下来的引擎没有受损或者受到其他外部影响。

　　这种检查要持续很长一段儿时间，因为跃迁引擎本身是一种非常精密的设备，一定要类比的话，它是有些类似于主位面的精密原子钟，外部的重击乃至其它多种环境干扰都会显著的影响其精度。

　　而这种影响是非常危险的，因为空间跃迁是需要非常精密的操作，引擎的核心部分受到一点点原子层面的扰动就能让跃迁完成后的实际坐标和计算坐标间出现数光年的偏差。

　　这就是为什么虽然拥有跃迁引擎这样的超长距离旅行手段，BSG世界的人类和塞隆却没有快速的探索并占据整个银河系。因为他们的每次长途跃迁都有风险。

　　虽然跃迁后一头撞上太阳的纪律小到可以忽略不计，但是在陌生星域迷路的机会却不小。BSG位面的银河系里，类似星球的宜居星球很少，在茫茫星海迷路基本等于慢性自杀。

　　此时的检查就是为了尽可能的确保他们的拆卸过程中没有出现大的扰动，后面还会有更加危险的移植安装阶段。理论上，在跃迁引擎的安装阶段才是最危险的阶段。

　　因为重新安装一个跃迁引擎几乎是必然会影响它的核心单元部件。在无数人期待的眼神中，几台阿特拉斯太空型机甲拖动着巨大的引擎，慢慢的飞过两个船坞间数公里的距离。

　　在它们的飞行过程中，零号空间站飞出了木星背面的巨大阴影区，阳光出现在所有人的眼前。好在由于这里距离太阳远比地球远得多，所以阳光一点儿也不刺眼，反而对现场起到了一点儿不必要的照明作用。

　　在这个距离下，太阳看起来和地球上非常不同，如果说在地球上看太阳像是在盯着一个大火盆的话，那么在这里，太阳就像是一个挂在天空的白色小盘子，虽然也能感受到阳光的光合热，但是却一点儿也不刺眼。

　　现场的工作人员就没有被新出现的阳光影响，几台机甲上的操作人员在后方指挥部的科学家们的指导下慢慢的把楼房般巨大的跃迁引擎小心的推到预定的安装位置，随后小心的将引擎翻过来。

　　虽然看起来容易，但是考虑到他们的个人视野和引擎与他们操作的机甲的比例，这种操作依旧十分困难。不过相比之下，这已经比穿着太空服干同样的活容易多了。

　　在这种太空大型设备安装作业中，人形机甲相对于穿着太空服的普通人有着太多的优势。机甲能携带更多工具，氧气储备。喷气背包的动力更大，工作时间更持久。

　　机甲自身的动力力臂长还能由后方人员遥控接管，以便弥补驾驶员自己的技术不足……因为有着这么多的优势，正准备大量建设空间站的议会正在极乐空间位面筹建自己的人形机甲生产线。


第四百六十章 短暂的平静

　　当然了，他们的目的不是生产什么人形战争机器，虽然探险队现在已经有了在多个位面得到的多种型号的人形机甲，在一些模拟战斗试验中，安装战车级护盾发生器的特定型号的人形机甲在城市战环境模拟中表现上佳。

　　有时，部分熟练的驾驶员甚至能用机甲在模拟中取得不可思议的超然战绩。但是对于目前的时空议会来说，他们还是纯粹的想要把机甲当做全地形适应的工程机械应用。

　　简单地说，他们正在筹备的机甲生产线本质上生产出来的东西就是星际时代的挖掘机！至于挖掘机技术哪家强？这种问题目前还不在大家的考虑之内……

　　“这么早就试图把跃迁引擎装上船啊，你还真是对自己培养的人才有信心。”就在戴米恩考虑这次改装的得失时候，沈超突然出现在他的身边评价道。

　　沈超本来预计戴米恩在得到自己的授权后也会等一段儿时间才会进行这中引擎移植的大手术，毕竟，跃迁引擎对于他们来说完全是一种全新的技术。大家虽然心痒，但是都没准备立即用上。

　　而对一艘战舰进行如此程度的大规模改造相当于对一个普通人进行开胸换心的手术，一个不小心，病人就会死在手术台上。带入到这里，一个不起眼的小装配事故就能让正躺在船坞里进行引擎移植的淞沪号变成废船。

　　虽然现在舰队里的维护人员基本都是戴米恩亲手训练出来的，但是他们之前可从来没摸过这种引擎，以他们此时的水准，想要毫无过渡的做这样规模的战舰改造工程还是危险太大，也难怪戴米恩不敢安排布达佩斯号做试验品。

　　作为舰队的旗舰和战斗力核心，布达佩斯号承载着太多人的期望和个人感情。别的人不说，如果这个实验是在布达佩斯号上做，成功了还好，失败了让船趴窝，恐怕沈超第一个就要找戴米恩拼命。

　　“不，我不是充满信心，只是必须这么干，队长！”戴米恩带着点儿无奈的语气回答道。作为舰队的总负责人，很多时候他都必须把原本不属于自己的责任扛起来。

　　他倒是可以把实验船安排成其他人的舰船或者干脆找艘运输船试水，但是考虑到自己在舰队里平民出身的成员那里严厉刻板的名声，他还是放弃了这些想法。

　　至于说必须这么干，这就关乎他的个人野心了。时空议会的发展和扩张速度是有目共睹的，虽然现在是个发展相对较缓慢的时期，但是下属机构的组织人数依旧在以倍数持续增长。

　　很多新加入的人完全不了解自己的上司也就是戴米恩的专业能力是怎样的，这就在舰队的指挥体系内部产生了一些离心力。现在很多时候，舰队还是由沈超亲自带着出任务的，这更加弱化了戴米恩的存在感。

　　为了给自己刷出存在感，更重要的是消灭指挥体系内部的离心力，戴米恩在调整指挥结构的同时也在积极准备一个系列的个人任务准备通过在异位面的战绩和获取的资源巩固自己的地位。

　　探险队内部毕竟是个战绩为王的地方，每个队员的价值都是被他在异位面的战绩所定义的。不过这可不是说在异位面杀的人越多就越受人尊敬！

　　相反，在目前的主流任务里，探险队提倡的都是使用非暴力的手段解决问题。毕竟，收购物资、招募异位面人才这类工作很少会遇到需要使用武力的场景。

　　当然了，大规模的进行物资和人才收集不可避免的会需要动用武力。而目前探险队最需要的紧缺资源都在一些危险度相对较高的发展出星际文明的位面。

　　想要在那种危险的位面收集到足够的资源和技术人才，他就必须有一艘跑得快的船。这就是为什么他愿意冒着巨大的危险让自己的座舰当跃迁引擎的实验船。

　　戴米恩计划在装好跃迁引擎后进行一次高难度的跨位面人才和资源收集任务，以此证明他的带队探险能力和领导舰队跨位面作战的资质。

　　沈超在这里和戴米恩一起观摩了后面的重要安装过程，这个过程用了差不多10个小时，中途换了3波操作机甲的技师以便进行精细的操作。

　　和家用车换发动机不同，跃迁引擎的替换所需要的接入精度实在是太高。偏偏最终硬接入时只有一次机会，所以这10个小时中大部分时间都是在进行位置的精确校准和接入准备。

　　最终，在10个小时的不懈努力后，跃迁引擎终于被安全的接入了定制的底座，而且目前来看接入效果良好。这一消息让人十分振奋，不过对于沈超来说这一切只能算是走完了万里长征的第一步。

　　等到引擎被机甲小心地推入安装位后就基本上没什么可看的了。后续的工作都是穿着宇航服的技师的精细调整和预计要用上几个星期的系统软件接入和校准了。

　　在确定了跃迁引擎移植的最危险步骤度过后，戴米恩松了一口气。沈超祝贺了一下他就走开了。离开戴米恩这里后，他去视察了下零号空间站上的几个关键区域，然后就回到01号生活区休息去了。

　　零号空间站上的01号生活区里生活的全是探险队的正式队员。这里是整个空间站上安防程度最高的地方之一，论安保程度和反应堆与中控室是同一级别的。

　　沈超在这里休整了一天，然后就去我是传奇位面的一个地面基地去找薛姐了。薛姐在加入探险队后调阅了一大堆来自各个位面的行动资料，在加入探险队后，沈超直接就给了薛姐A级的安全权限，所以她能够查阅到探险队的几乎所有行动资料。

　　作为整个安全系统内权限最高的人，沈超知道她都查了些什么资料。和所有心怀巨大抱负的新加入队员一样，薛姐查找的是最危险，潜在收益也最高的A类和A类以上位面的资料。

　　其中一个高危险的093位面的资料薛姐查阅的最多，不用说，她是吧目光放在了这个充满危险的新探索位面了。沈超能够理解她的心情，一步登天是谁都想要的结果，但是他们在很多高科技位面的探索历程都证明了一点儿，那就是收益越大，危险越深。

　　沈超带队进过几个A类位面，结果只在质量效应位面找到了好的切入点并获得了可观的收益，其他的位面他们要么是扮作商人买了些需要的技术成果直接闪人，要么就是发现对面是大战区，啥也没干直接就带队回来了。

　　虽然对于薛姐的生存能力很有信心，但是他还是准备去了解一下薛姐到底有什么个人想法。如果她执意要去093位面一样的高危险位面试水，沈超估计还要劝慰一通。

　　当他在基地的靶场找到薛姐时，对方正在试枪，这是一个沙漠内的靶场，几排射击位都在一个海拔800米左右的小山的山坡上，山下有数量繁多的各种标靶远远近近的排列着，最远的足有12公里远！这些都是为了适应探险队装备繁杂的来自各个位面的武器。

　　此时的薛姐正在一个射击位调整武器的瞄具，她的身边放着十几支型号不同，乃至杀伤原理都不同的武器。此时的她正在一把一把的试用，看来是要挑选自己的个人装备。

　　“试试这款粒子束步枪，是我们自己的新产品……”沈超走过去后捡起一支仿造普洛仙步枪的粒子束步枪，这种武器探险队现在已经能小批量制造并有限装备给自己的队员，风评不错。

　　“已经试过了，护木太短，不能调整，还不能加大倍率瞄具……”薛姐似乎并不奇怪他的到访，直接就给沈超推荐的武器一个差评。

　　“别太快评价啊，这本来就不是远距离交战的武器……”听到薛姐这么毫不留情的给他很看好的制式装备差评，沈超略微感觉有些囧。他还是很看好这款粒子束武器的。

　　作为少数几款探险队自行开发并生产的单兵武器，这款粒子束步枪的杀伤性能和各方面的平均数据还是很不错的，尤其是对于各类护盾的杀伤效果相当好还能自我充能。

　　不像是普洛仙粒子束武器那样发射时会有可见光束，他们的粒子束步枪开火时声音极低且不会产生可见光。对于经常面对未知敌人的探险队来说是款很好的中近距离武器。

　　“你不是来找我聊天的，我看得出来，说吧，是什么事情？”薛姐没有和沈超兜圈子，放下手上的武器，坐在一旁就直接询问沈超的来意。

　　“你查阅的关于093位面的资料很多，我是来劝你不要着急安排去那里冒险的。”沈超看薛姐把话挑明也不再隐瞒，很直接的表示不能让薛姐现在就去冒险。

　　作为拥有A级权限的人，薛姐和其他同样拥有A级权限的队友理论上可以不经通报就穿越任何开着的时空门，当然了，如果沈超反对那是另说。


第四百六十一章 意外的复归者

　　“你就去过一次，任务记录显示还呆了几天，为什么我不能去看看，难道我应该害怕那里可笑的光剑武士？”薛姐带着些不易察觉的傲慢问道。她查阅了很多位面的资料，093位面在她看来很有希望能获得自己需要的技术。

　　而且从影视资料里看起来，那里的军事组织的战斗力也相当逗比其中最逗的无疑就是那些拿着光剑乱耍的武士了。但是沈超却看过更多的文字设定资料，他知道093位面的战斗力只是看起来比较弱，实际上却是处处充斥着挂逼。

　　那些一枪下去就能轰倒一栋小楼的单兵武器先不说，也不提那轻轻松松就能将整个星球表面抹平的舰队和正在建设中的行星毁灭者。就是只看薛姐口中的那些光剑武士的水准就很难估测其战斗力。

　　这样的位面是绝对不能用和安全的任何近义词形容的，这就是为什么沈超在带队过去远远地观察了一圈儿，收集了些基本资料后，啥事没干就带着全队跑回来了。那里的危险程度实在是比电影里表现的大多了。

　　“你不能这么简单的下定论，薛帕德。至少现在不能，很多位面的实际情况都和表现它的影视作品里差别巨大。如果按照游戏里的描述，你可是靠着无数掩体才完成了冒险。我明白你想走捷径，我们都喜欢捷径，但是与其抱着去093号位面碰运气的念头，不如帮着我完善下一下HALO一期计划。”

　　沈超试图将薛姐的念头引导到即将发生的任务上，HALO一期计划是近期计划中规模最大难度最高的一次行动。为了这个计划，探险队已经做了很久的准备。

　　“什么计划？”薛姐没听明白他说的是什么计划，她可没听说什么有关光环位面的消息。

　　“哦，对了，你还没参加过我们的正式会议，所以你还不知道……”沈超想起薛姐虽然加入了探险队，但是很多重大行动在被选定并被议会通过后就会锁定相关资料库内的信息。

　　薛姐不知道有这么个重大行动，自然也就查不到相关信息。于是，沈超在这里给她简单的介绍了一下目标世界的概况和他们的任务目标。

　　“这怎么会是个更好的计划，论危险的话，这比我的计划危险多了吧……”薛姐听完沈超的任务流程简述后评价道，她觉得沈超做的这个计划有些一厢情愿，甚至可能完全没有可行性。

　　光环位面本来就是比较晚探索的位面，而且就沈超的叙述，他们上次去的时候那里的局势相当不乐观，他们待了不到两天就全队返程了。

　　“等等，我有个更好的建议，与其不断的告诉我该怎么做，你不如做个妥协，让我带队返回我的世界把收集者先解决了，在那之后，你可以占据那里……”。

　　薛姐没等沈超开口就提出了这个明显是经过沉思的方案，她提议沈超派人和她自己一起返回质量效应位面，先把收割者在银河系的仆从收集者的基地踹掉。

　　在游戏2代的剧情里，这些收集者在很多人类的偏远殖民地绑架了大量居民，并以这些居民的身体为材料制作新的收割者原型体。沈超在听完后仔细的考虑了一下她的建议，最终同意了这个提议。

　　质量效应位面现在相对来说还是比较安全的，至少离收割者的回归还有2年时间，银河系里虽然备战气氛紧张，但是其实比原先大家都限制军备时安全的多，很多星区的积年星际海盗团伙都被剿灭了。

　　按照薛姐提出的整套计划，他们在夺取收集者的基地后能够以此为掩护挽救沈超认为已经完蛋的“掩体计划”，如果运作得好，甚至可能比原先有着更大的收益！

　　“我会准备好布达佩斯号和你一起去，理论上来说，这会是你第一次跨位面行动，所以，请尽快整出份行动计划出来……”沈超决定陪同薛姐一起回质量效应位面处理这个事件。

　　在他同意后，他注意到薛姐嘴角有一个一闪而逝的翘动，配合着其他的迹象，说明薛姐是早就准备好了这个话题，专门等着他提出，自己现在的反应很大可能也在她的预料中！

　　想到这里，沈超不禁在心里叹了口气，跟学姐这种老谋深算的家伙比，自己还是不够沉得住气。现在好了，本来他是想把薛姐引导到自己的思路上，结果现在被薛姐在谈话中“反杀”了。

　　不过他却没有一点儿生气的意思，因为薛姐提出的这个计划虽然也有一点儿私心，但是却是站在探险队的利益角度考虑的，整套计划如果能执行下来也会给探险队很大的助力。

　　在靶场告别薛姐后，沈超带着点儿不易察觉的沮丧和少量期待回到了零号空间站上。再检查了一下布达佩斯号的维护记录后，他放下了心来。

　　之前布达佩斯号虽然在异位面停留了一个月以上，也进行了几场战斗，但是表面没有损伤，只是像往常一样，有些还不成熟的设备在战斗后出现崩溃和损坏，这些损伤现在已经被维修部门修复。

　　在确认了布达佩斯号随时可以出航后，他没有立即通知薛姐，而是在中控室里浏览了一遍站上的所有高优先度信息。这已经是他现在的习惯之一了，在有时间的时候随时了解空间站上的最新动态。

　　结果，今天还真有一些“有趣”的信息。这个特殊的信息框里面标注着一个自己已经快要遗忘的任务，是关于他一年多前流放的一群罪犯的事情。

　　那时的他刚开始创立探险队的一切，他选择流放那些罪犯时可没想到会有人真的活过自己给出的考验。可是看信息框里的内容，真的有人通过了他给出的危险考验并活着来找他兑现承诺了。

　　这可是个惊喜，因为用于流放那批犯人的009号位面可是个魔幻位面，也是目前时空门网络里唯一连接的魔幻位面！沈超对与魔幻位面的未知危险一直有很高的警惕性，所以在把第一批罪犯送到后他就没有再回到009号位面过。

　　在那之后，他只是通过少量的无人侦查设备观察了一段儿被流放者在那个位面的早期境遇，后来他就把观察和引导的工作也废弃了，在那之后他就没再关注过这个位面和里面的那些被流放者。

　　按照他当时的预计，这批被流放者要么冒险接受他给出的任务后全死掉，要么压根不去接触他给出的任务，避过009位面的大灾难，没想到真有人通过考验活了下来。

　　“派一队人把他带回来，送到4号隔离舱，我要亲自审问他！”沈超考虑了下后下令道，4号隔离舱是和穿越区相连的一个独立大型舱室，和附近其他几个类似舱室一样，它是用于短暂存放来自异位面的危险物品或者生物的。

　　随着探险队去的位面越来越多他，他们经常会带回一些“不明物品”，由于缺乏资料，他们难以确定这些不明物品的安全性，所以带回后都是先存放到隔离舱里，等待技术专家来检验。

　　如果舱室受损或者突然变得危险，整个舱室就会被从空间站的主体上弹射出去，直直的坠落到木星那恐怖的大气层中，如果是生命力强悍的生物，那么这趟旅程会格外的痛苦。

　　因为即便它能避开木星大气层里异常频繁且强力的闪电风暴和巨大的龙卷风，也会最终以极高的速度撞击到木星的坚硬表面，最终还是难逃一死。

　　虽然这次的被流放者是从低魔位面返回，但是他毕竟在异位面已经度过了差不多一年的时间，被流放者现在的状况很难说，他的身体和精神状态是什么样的，对待流放自己的沈超什么感受，乃至是否获得了魔法能力都不得而知。

　　更进一步的设想，由于009号位面的魔法特征，被流放者此时甚至有被灵体生物附身的可能性！即便不考虑这些可能性，他们依旧需要在把被流放者接回来前进行仔细的搜身检查，以确保他没有携带任何魔法物品。

　　之所以要如此是因为009号位面之前曾经由于零号元素过境出过一次严重的爆炸事故，差点儿让沈超彻底叫停整个探索魔幻位面的所有项目。他们也是在那时发现了第一个和零号元素冲突的位面。

　　009号位面的物理法则虽然看起来和主位面没什么不同，但是那里魔法的存在似乎与零号元素的存在产生了冲突，一旦零号元素穿过时空门就会发生“泯灭”现象。

　　好在，那次事故是发生在偏远地区，穿过时空门的零号元素仅仅是一个保安机器人的护盾核心里的那一点儿，而且时空门阻挡了另一面“泯灭”现象发生时产生的光和热。

　　由于这些有利局面，那次事故才没伤到人，或者说至少没有伤到探险队的人，至于时空门的另外一边儿到底损失如何他们并不确定，因为另一面也是片原始森林，基本是无人区，泯灭现象产生的爆炸就像是颗小型核弹，虽然对附近有影响，但是很可能没有伤到任何人。


第四百六十二章 复归者的愤怒

　　反过来，一旦009号位面的魔法物品穿过时空门来到主位面也会出现同样的泯灭现象。当然了，关于后面的这条结论是在爆炸事故发生后，探险队经过一系列无人设备的实验才得到确认的。

　　经过探险队招募的物理学家的探测和“猜测”，他们认定，这种泯灭现象是因为不同位面间的物理法则的冲突造成的，有些东西是不能随意带到另一个位面的。

　　而之前他们之所以没有遇到这类事故是因为他们还没有遇到物理法则冲突的情况！基于这种可能的危险和未来探索其他魔幻位面的实际需求。沈超还是在那次事故之后逐步改进了探险队的装备体系，尽可能将非战斗部分的装备实现无零号元素的存在。

　　就这样，在那之后探险队取消了对技术人员移植任何带有零号元素的植入物，包括他们之前非常看好的，准备全方位推广的万用工具。即便是战斗人员，他们也在逐步的取消零号元素植入物。

　　除非是特定的异能者任务绝对需要，他们也尽可能移除了所有含有零号元素的异能增幅芯片。这就是为什么探险队现在就像是技术退化了一样，不管搞个什么工程就都会用到一大堆信息面板而不是像原来一样一个万用工具搞定。

　　2个小时后，在时空门的另一边儿的空间站里经过一系列机器人的检查和消毒程序后，“被流放者2号”穿过时空门，被一群穿着全封闭护甲的士兵押送到4号隔离舱里，并被关进里面的一个玻璃囚室内。

　　被流放者2号是他的代号，他的本名叫宋杰，是个退役的正规拳击运动员，退役后加入了一个专业的绑票团伙，在一年多前和同伙们一起突袭沈超当时的住处时被擒。

　　不过当时的他怎么也想不到自己和同伙们会因此被卷入一场始料未及的魔法位面冒险。现在，和他一起被流放的人中只有他一个人通过考验，赢得了回归主位面的权利。

　　其他的几个人死的死，逃的逃，躲避的躲避，都没能回来。此时的他既紧张又有期待。紧张的是，他又要面对那个把他像垃圾一样扔到异位面的时空旅行者，至于他所期待的东西，那就是另一个故事了！

　　在被关进隔离舱后，他盘腿坐下，开始等待那个把他送进009号位面的时空旅行者。不过在沈超来拜访他之前，他先是被一队队的科学家拿着各种仪器从头到脚再检查了一遍。

　　在整个过程中，宋杰都很配合，但是他的内心却十分震惊，他“一年前”被沈超送走时沈超可绝对不会有这么多专业人士为他服务，否则他的团队当时也不会试图绑架这样一个大人物。

　　心惊归心惊，他还是强自镇定，等待着所有的检查结束。这个过程持续的时间比他想象的要长，直到4个小时之后，所有的检测报告才全部出炉。

　　确认宋杰没有携带什么致命的新型细菌或病毒后，沈超才放心的带着自己的卫队去接见这个他好久没见的被流放者！隔离舱的大门被打开时，盘腿坐在里面的人眼皮稍微动了下，但是却没有睁开眼。

　　“好久不见了，宋先生。我必须坦白，我没想到你会完成我给出的任务，所以……”沈超进来后就开始了例行的嘴炮洗礼。他现在已经习惯了“以理服人”而不是“以力服人”。

　　所以进来后，他一边走近到被流放者身边，一边儿很顺溜的就开始了一番已经准备好的演讲。但是，他忘了，并不是每个人都是可以理论的！

　　还没等沈超说完这句话，盘坐在地上的那个叫宋杰的被流放者就突然暴起，挥舞着带风的拳头狠狠的砸向沈超的面庞。这一拳势大力沉，根本不像是一个人类发出，反而更像是一头熊的扑击一样充满力量和气势！

　　感觉到威胁的沈超相当吃惊，随即条件反射般的向左一个探身，避开了这一拳！虽然避开了，但是沈超心里的震惊和惊喜是难以言喻的。没错是有很大的惊喜！

　　探险队成立这么久以来，他去过的位面也不少了，不过不管是探险队内部还是旅途中遇到的敌人都没有肉体速度这么快的，他还是头一次遇到这种在近战中单靠速度和力量就能带给他这么大压力的人。

　　“都别开枪，退后！”避开这一拳后，沈超立即向后喊了这么一声，他虽然没有往后看，但是他非常确定，在自己躲避的瞬间，自己身后几个卫队成员一定已经举起了枪口。

　　要是自己稍微慢一点儿喊出这句话，他们一定会立马把眼前这个敢于袭击自己的“暴徒”打成筛子！他的猜想是没错的，他躲过对方的这一拳时，他身后的4个卫队成员都已经立即举枪待发，其中一个已经完成瞄准，差一点点就要扣下扳机了！

　　不管沈超是怎么想的，这些跟在他身边的忠实的探险队队员们可是不会因为任何原因放弃自己的职责。好在，以上的这一切都发生在半秒内。

　　在得到沈超明确的不得开枪的命令后，几名护卫最终举着枪后退了几步。沈超躲开那一拳后先是让出了大约10的距离，给双方一个缓和的空间。他知道对方还是要和他打出一个结果才会罢休，但是他想要在这之前先说几句话。

　　不得不说，现在的沈超的脾气已经变得和以前大不相同，在探险队极度膨胀前，他如果遇到任何人的袭击，那是一定会第一时间反击并用各种重武器把对方打成肉末才会罢休，但是现在，有了更加致命武力的他已经变得不那么崇尚暴力了。

　　“看起来你还是很生气，说说看，你到底在生哪门子的气，也好让我们打个明白！”沈超让出空间后问道，一边儿问，一边儿解开了衣服上妨碍行动的衣领和袖口。

　　对方似乎是没料到自己策划已久的偷袭会失败，也没料到沈超会不让自己身边的卫兵攻击自己，所以一时间没有想到该怎么回答沈超的问题。

　　不过他看向沈超的表情倒是变得越来越不友善，沈超看到这里颇有些遗憾，他看得出对方是对他有很深的恨意的，但是他却回忆不起来这是因为什么。

　　这个名叫宋杰的被流放者明明是当年先惹到自己才会被扔到009号位面的，现在看起来他也四肢完好的回来了，在沈超看来，这就意味着他们两个人之间的私人恩怨已经结清了，谁也不欠谁的，自然也就没有任何必要相互仇恨。

　　但是看对方的表现，自己明显是做了什么让他非常气愤的事情，否则，这带着满满恨意的眼神就实在太难解释了。他当然不知道宋杰在009号位面吃了多少苦，又遇到了多少危险才活到现在的。

　　“你甚至都不知道自己做了什么吗？多亏了你，我现在只剩下半条命……”似乎是要发泄一般，他一边儿诉苦，一边儿挥舞着拳头冲过来继续攻击。

　　原来，在009号位面，他为了完成沈超给出的任务，冒着巨大的危险加入了一个战士组织，结果由于入会的魔法仪式自带侵蚀性，他现在的身体已经被毒物侵蚀，最多还能再活30年！这还是最乐观的情况。

　　除此之外，他的一个出发时的同伴为了完成沈超给出的任务还死在了那个入会仪式上，其他的几个熟人和在009号位面新交的朋友后来也都因为009号位面的混乱而死的死，失散的失散。

　　当然了，这些都比不上他在那个位面的感情经历来的痛苦，经历一年的苦熬，在他终于觉得自己收获爱情和事业双丰收时，又发现自己居然被恋人摆了一道……

　　在这些连续的情感和肉体打击下，他虽然完成了沈超给出的任务并活了下来，但是整个人却感觉像是活死人一样，漫无目的，生无所恋，并把所有的怒火转移到了送他去009号位面受苦的沈超身上。

　　沈超一边儿听，一边儿敏捷的闪过他的每次攻击，时不时的用单手挡一下对方的拳脚。很快，他就掌握了对方的移动节奏，也听明白了对方这是在转移愤怒，实际上根本不关他什么事。

　　在明白这点儿之后，他又比较轻松的闪避过宋杰的几次攻击。随后在对方拳头扑空的一个空当，狠狠地给了对方左肋下方砸了一拳，算是教训。

　　在他看来，宋杰这种把这些自己身上发生的破事怨到别人身上的做法是十分幼稚的，他当初送他们去009号位面时可是说的很清楚明白，这就是对他们这群绑匪的惩罚，想要回来就要冒着生命危险把自己给的任务完成了。

　　自己的表现堪称明码标价，童叟无欺。后面发生的任何事情都是对方几个人自己的选择，怪不到他头上的。至少沈超自己不觉得宋杰的这些悲惨遭遇和自己有什么绝对关系。就算有，沈超也觉得这是对方罪有应得！

　　宋杰挨了沈超这重重的一拳后就像是被车撞了一样，吐着血，身体程弧线飞了出去。落地后，他趴在地上半天都爬不起来。沈超的那一击虽然还没用上全力，但是已经足够将轻型装甲车的侧装甲打的变形了。


第四百六十三章 意料外的回转

　　挨了这么重的一击后，宋杰当然不是毫无损伤，趴在地上挣扎着试图站起来的他知道自己至少断了两根肋骨，这还没有算上内伤。他虽然在009号位面喝过龙血，但是他却没想到眼前的这个男人会有不下于高龙的力量！

　　他在打高龙的时候还可以因为对方庞大的体型所造成的迟缓靠速度躲过各种致命攻击。但是很明显，对面那人的拳头比高龙的爪子快多了。

　　想到这里，他知道自己今天是别想报仇雪恨了，一阵阵沮丧的感觉伴随着剧烈的疼痛和眩晕感传来，口中不断流出来的鲜血也在不断带走他的体力。于是他就有了躺在地上装死的念头。

　　既然自己报不了仇了，那么就没必要去死了……这样软弱的求生念头开始慢慢的在他的脑海里不断放大。不过虽然意志因为伤势变得薄弱了，但是在行动上，他的身体还是没有放弃抵抗。

　　他还在努力的试图爬起来继续战斗！这样的生命力着实让人震惊，因为沈超刚才那一拳的杀伤力差不多能一招干掉一头大象了，不是亲眼所见的话，实在很难想象有人能在这种攻击下幸存下来。

　　对于还在挣扎的宋杰来说，一切并没有那么复杂，这样的求生本能是他这一年来在不断的冒险中养成的，即便是意志消沉时，他也能确保自己的身体不轻易放弃战斗。

　　“给他个武器，我要看看他到底有多大能耐！”看到对方这么有血性和毅力，沈超颇有些欣喜，他可是好久没遇到过这么抗打的“沙包”了！

　　在沈超的再三催促下，最终，他身后的一个队员丢出了一把甩棍，扔到了宋杰面前。过了差不多一分钟，宋杰才勉强用甩棍撑着站了起来。

　　他对面的沈超此时也手持一根甩棍，站在几米外等着，很有体育精神的等着他休息好再开打。看到对方这么有风度的等着自己，宋杰也意识到自己是在无理取闹。

　　但是即便是这样，他依旧无法熄灭心中的汹汹怒火，只不过这一次他不是将怒火撒向沈超，而是将矛头对准了自己。如果不是自己抱着在干一把大的的念头，他本不会参与那次针对沈超的行动。

　　如果没有参加那次行动，他现在应该已经在老家娶妻生子，过起了正常人的生活。即便是在被送到009号位面后，他也不是没有机会安全的回来，但是他依旧急功近利，这才一步步走到今天的局面。

　　一件件事情的回想起来，最终都是他自己的错误选择将自己带到了今天的境地。想到这里，他又产生了：“不如再错一回，就此告别世界……”的消极念头。

　　通过刚才那一拳，他知道自己不是沈超的对手，也能看出来对方其实没有要杀自己的意思。但是此时的他由于愤怒、羞愧、自傲等多种情绪已经不可能说服自己放下武器和对方谈谈，他只是想要冲过去，让对方替自己结束这毫无希望的人生。

　　在自我毁灭的妄念占据上峰后，他动了。在强烈的情绪驱使下，他的动作比受伤前更快，用的力量也更大，疼痛似乎也消失了，拿着甩棍的他把自己这一年来砍杀各种怪物和敌人练出的剑技发挥的淋漓尽致。

　　沈超一开始跟他拼斗时还是抱着试探的心思，很快随着宋杰的攻击速度加快，他开始疲于招架了！这一发现让沈超又惊又喜，惊的是以自己比对方强出3倍以上的力量居然还需要招架对方的冷兵器进攻，远比刚才徒手打时费力的多。

　　喜的是自己的对手看起来真的在009号位面学到了一些他从没见过的冷兵器技艺，沈超可是学习能力极强的，在这招架的几秒钟期间，他就学到了几种新的短兵器发力方式。

　　就在沈超招架了几招以为已经掌握了对方的攻击频率时，宋杰突然一个变招把他手中的甩棍打落了！这可是真的吓了沈超一条，连忙后退几步躲避对方的追击。

　　好在，虽然对方的剑技比他强得多，但是双方速度与力量的绝对差距还是太大，大到了技巧根本无法弥补的地步。沈超虽然在比斗中几次陷入被动，但是从来没有受到实质性的伤害。

　　他总能在关键时刻一个闪身或者低头避开宋杰的攻击，而且始终保持呼吸的平稳。相比之下，一直处于进攻状态的宋杰却在最开始的两分钟一阵凌厉的攻击后慢慢变得后继乏力。

　　虽然看对方的样子是依旧精神亢奋，但是由于连续高强度的透支身体已经让他之前的伤势变得无法收拾。沈超也看明白了，对方这是像借他之手完成自杀！

　　通常情况下，要是有人求到他面前想要自杀，沈超很可能毫不犹疑的一枪毙了对方。因为他很看不起那种因为一点儿生活挫折就放弃自己生存权的弱者，但是看着眼前这个战士，他是绝对无法把宋杰和弱者再次联系起来了。

　　“这样的人死了似乎太可惜了！”沈超这么想到。他感觉自己现在就想是得了强迫症一样，一看到杰出的人才，不管是什么领域的，也不管对方是不是和自己敌对，他都想招募到自己麾下。

　　他本来过来是想要了解对方掌握的009号位面的概况，不过此时，他对与眼前这个家伙的经历更有兴趣了，到底是发生了什么才会让一个之前能被自己一招放倒的绑匪变成今天这个样子？

　　在这种疑惑下，沈超没有如对方所愿的那样给他一个痛快，而是在错开身后，抓住时机一个重击打到对方后脑，把对方打晕了，随后他让自己的卫兵把这个家伙送进医务室的特护病房，详细的检查对方的身体状况。

　　在特护病房里，医生们忙碌了一阵，检查宋杰的身体，按照沈超的要求给病人实施药物麻醉……检查结果如沈超所料，他之前的重击给对方的胸腔造成了沉重打击，断肋骨、内出血……

　　常见的冲击类伤害都齐全了。但是奇怪的是，对方的生理特征却没有因为这些严重的内外伤出现大的衰落，反而在一点点儿回升至正常的迹象。

　　仔细检查后，他们发现宋杰的身体正在非常有效率的修复身体遭到的伤害，恢复速度比普通人接受常规治疗时的恢复速度还要快得多！毫无疑问，这个家伙的身体素质在009号位面有了很大的综合提高。

　　沈超自己并不热衷与魔幻位面的一切，也没有安排人全程跟踪宋杰之前的冒险行程，所以他不能确定这个家伙是怎么变成现在的样子的，宋杰刚才表现出的近距离械斗能力让他非常震惊。

　　如果一个普通人在魔幻位面一年就能变成这个样子，那么他是否因该开放对于魔幻位面的探索，以便用不同的方法加强自己探险队的力量？

　　这个问题让他陷入了沉思，他就这样坐在宋杰病房里的一个椅子上发起了呆，这其中的得失利弊和夹杂的风险都是未知的，偏偏现在有个实例告诉他一切都是可能的。

　　“那是你的朋友么？”过了好大一会儿，薛姐的声音突然从病房的门口传来，刚刚在空间站上找到沈超的她可不知道病床上陷入昏迷的那是什么人，看到沈超守在附近，于是她就这么猜测到。

　　“不，他更像是我的敌人，或者囚犯……”沈超反应过来后回答道，他自己也不确定自己想要怎么处理这个莽撞的被流放者了。

　　如果按照他的本意放回地球，先不说对方会不会继续寻死乃至试图揭发自己的身份，就是他现在的身体状态也很让人担心。沈超担心的当然不是对方的健康状态，而是对方体内的腐毒。

　　遵照他的要求，宋杰在009号位面加入了一个极端的战斗组织，并在入盟礼上染上了腐毒，这种腐毒经过他们的检测是一种外来病毒，虽然不具备传染性，但是对人体的生理机能有着相当大的影响。

　　宋杰的快速恢复能力就有很大一部分应该归功于此，其他的能力存不存在或者会有什么表现暂时他们还不清楚，但是有一点儿是很确定的，就这么放回地球去是很不负责任的。

　　沈超对于自己母位面的地球一直有着很复杂的感情，一方面，他已经不再将那里当做自己的家，另一方面，他却依旧觉得对于地球的同胞依旧有些责任，其中最重要的责任就是防止其他位面的危害因为他自己的原因而降临地球。

　　这倒不是因为他对地球上的芸芸众生有着多深的感情，而是出于十分现实的考虑。他的探险队里有不少人都曾在得知自己的身份和来历后陷入思维误区。

　　其中最常见的情况是这样的，在得知自己的母位面的众多灾难是诞生于一些影视作品的创作者们后，很多人都试图找到主位面的作品创作者“报复”他们。就连薛姐前几天刚来时都有类似的倾向。


第四百六十四章 行动的新起点

　　这种心理在沈超招募的穿越者群体中十分常见，对于来自灾难频发位面的人来说这种现象尤其明显，他们很容易就会把自己母位面遭遇的重大灾难算到相关作品在主位面的创作者们身上。

　　“当你的罪犯挺惬意么，内有特护医疗医治，门外有卫兵保护，病房里还有你守在一边……”薛姐显然是没把沈超的说法当做一回事，就这样调侃道。

　　“你自己看看就明白了……”沈超看她不相信自己的说法就把刚才他们打斗的录像放给薛姐看了下，看到录像里两个高速移动的人影和激烈的打斗声，薛姐终于相信了沈超的说法。

　　“你从哪里找到的这个家伙的？”薛姐带着疑惑问道，她这些天经过了解也明白了，沈超虽然建立起了看似很强大的时空探险队，但是他们的团队里的个体实力并不像表面看起来那么强大。

　　这就是为什么沈超依旧对招募她这样的人才十分有兴趣，而像是刚才录像里的这个家伙已经超出了一般高手的境界。

　　在整个探险队里有这个肉搏能力的人非常罕见，至于能在械斗中把沈超打的缴械更是头一次。如果是探险队里的人，这人绝对不应该默默无闻。

　　“是他找到的我……”沈超简单的介绍了一下他和宋杰的“历史恩怨”。也就是宋杰一年多前所在的那个绑票团伙对他的行动。

　　“一年时间就能让一个人从小混混成长为这个样子？也许我们应该也去那个009号位面看看……”

　　薛姐在一阵惊讶后说道，知道真相后，她和沈超一样吃惊与宋杰的成长速度。虽然宋杰在被流放前理论上是个专业的绑匪，也算是主位面相关行业的精英。

　　不过对于她来说，那时的宋杰还真就是个小混混的级别，薛姐更关心这个普通人是如何成长成今天的样子的。

　　多年前还是个地球上的叛逆少女的她可是费了老大的劲，在安德森的培养下经历了地狱一般的严格训练才逐步成长成今天的样子的。

　　所以她非常清楚要有多大的刺激才会让一个不走正道的家伙成长成这个战斗机器的样子。也正是因为这样，所以她对这个自己头一次听说的009号位面的“魔幻元素”产生了浓厚的兴趣。

　　“现在是不可能的，魔幻位面的未知危险对于我们来说还是太多，当初我可是送了4个人过去，现在只有他一个回来，这应该很能说明问题了。

　　即便在今后危险可控，也要等以后我们了解更多后再说，不过到时候我们倒是有可能会需要他带路……”沈超指了指床上的宋杰。

　　“你有招募他的意思？”薛姐在沈超的话语中听出了欣赏的意味，这可并不常见。在了解了沈超到底在如何疯狂的招募各个位面的人才后，她知道沈超招募新人时是完全不在乎一个人的出身，只在乎能力和个人信用。

　　这也是为什么她刚刚加入探险队就能得到最高级别的权限。眼前这个躺在病床上被强制麻醉的家伙虽然信用什么的不好说的，但是生存和战斗能力是无疑非常强大的。

　　至少她就非常确定，仅靠肉体力量和冷兵器，她是绝对没办法和沈超那样大战一场的，事实上，不靠异能的话，她都不确定自己能不能接下沈超现在的全力一击。

　　“没有，至少现在绝对不会，他的自毁倾向太重，对自己和队友的安全都是一个重大隐患。一点点冷兵器技能以及应对魔法上的经验带来的优势不能弥补这个重大缺陷……”。

　　沈超给出了否定的答案。他虽然在刚才的打斗中很时惊讶于对方的冷兵器拼斗能力，但是这些都不会让他无视宋杰身上的其他缺点。

　　一个探险队的队员不仅仅要拥有强大的战斗力，更要有与队友的协同能力和强烈的求生欲望。一个意志消沉的人，哪怕是阶段性的消沉都会严重影响任务的成功率。

　　宋杰毫无疑问具备目前的探险队所有成员都不具备的一些技能和魔幻位面的生存经验，但是，这些优势暂时都无法被利用起来。

　　而一个无法被利用起来的人对于沈超的意义是十分有限的，老实说，他正在考虑到底是直接杀了宋杰还是留下来以后再说。

　　“你要是想杀他早就杀了，现在，给他个活下去的理由让他自己选就行了……”像是看出了沈超的意图，薛姐给出了这个建议。

　　沈超觉得这个建议很有道理，于是决定在宋杰醒来后试试，不过他也是这时才想起来一个新的问题，薛姐不是因该正在做任务计划么，怎么会这么快就赶来，难道她已经做完了计划？

　　他的猜想没有错，薛姐还真是只用了几个小时就把一份内容详细，步骤清晰的行动计划书搞出来了，完全是按照探险队内部的常规模式进行的。看起来薛姐是早有准备啊！

　　“你想要什么时候开始行动？”沈超看完计划书后问道，薛姐的计划书做得很好，至少沈超觉得自己也很难给出一份更好的计划。

　　“越快越好，在我给你跑腿之前，我还需要和有些人亲友告别……”薛姐把加入探险队形容成给沈超当“跑腿工”，这个比喻虽然不是很好听，但是从功能性上来说却相当贴切。

　　理论上，所有的探险队队员在加入时空探险队之后主要在干的事情都是跑腿，只不过很多时候并不只是为沈超一个人跑腿。

　　至于薛姐提到的亲友，沈超也能猜到是谁，薛姐这个工作狂平时留下的和人交往的时间是非常有限的，这点儿在之前沈超陪同她冒险时就知道了。

　　从前些天薛姐带队找上门来时的阵容就可以看出来，她当时几乎把自己的陆战队成员全部带来，唯独没有带上莉亚拉。

　　很明显，薛姐和莉亚拉的关系已经超越炮友，以至于参与危险的任务时她都不带上莉亚拉了，至于说除了莉亚拉外，薛姐还能有什么亲友，那自然就是安德森上将了。

　　作为一手训练并提拔薛姐的恩人，安德森看起来更像是她的父亲。薛姐说的告别自然就是要找这两位了。

　　“你可以带他们过来的，我很确定我可以给你的‘亲友’安排好一切，你也知道他们住过来会比在你的母位面安全和舒适的多！”沈超提议道。

　　探险队里有家属的成员基本上都是把自己的家属从自己的母位面接了过来，因为在这里，他们总是比在各自的母位面安全的多，也有更多的发展机会。搬过来后，这些队员也能和家人常见面，怎么看都是个双赢的局面。

　　“不，我需要他们留下，只有在知道他们依旧处于危险之中我才能激励自己早日返回，并确保我不会遗忘其他依旧处于危险中的人……”薛姐说这话的时候是看着沈超的眼睛的，像是在提醒他不要忘记自己的承诺。

　　“不管怎样，这都是你的选择，我不会干涉的。不过我劝你还是仔细考虑下再下决定。戴米恩已经把自己的全家接过来了，你可以看看他们一大家是怎么生活的，至少从我的旁观角度看，他们现在挺幸福的……”

　　沈超还是没有放弃诱惑薛姐的企图，拿出戴米恩的例子为证，企图让薛姐改变心意。说实话，他对于薛姐到底能多大程度上的认同自己的探险队还是有很大的疑问。

　　他虽然不担心薛姐违约，但是薛姐现在的做法毫无疑问的显示她对自己的能力还是有疑问，不过想到自己对薛姐的态度也并非完全信任，所以他就决定不再去想这种事情。

　　对于他和薛姐这种人来说，信任是争取来的，靠嘴炮是没办法说服他们这样的人相信任何事情的，与其费力不讨好的试图让薛姐相信他的安保能力和信用，不如多花些心思在新的任务上，在接下来重返质量效应世界夺取收集者基地的共同冒险中，信任总是很容易建立起来的！

　　随后的几天里，沈超和薛姐都在合作着训练，他们这次的行动依旧不会是大规模的，因为其中很多关键点必须由小规模的部队完成，大部队虽然破坏力更强，但是很容易让预计的敌人狗急跳墙，破坏他们需要的东西。

　　最终，沈超决定带上刚刚完成毕业考试的一个探险队小队作为自己的随行小队，也就是之前的考试中得分起起伏伏的102小队。

　　虽然就总分来说，102小队的得分不是刚刚结束的考试中最强的，但是他们确是考试全程完成预定目标数量最多的一支队伍，而且整支队伍的表现是越来越好，不管怎样刁钻的抓博、渗透和攻坚任务他们都能顺利完成，堪称战术执行力的典范。

　　沈超这次和薛姐联合行动，需要的就是这种表现稳定的小队帮自己看着后方，至于说对方的经验不足的问题在他看来也不是大事。

　　轮纯粹的战斗表现，102小队的表现已经和第一中队的顶尖兵人小队不相上下了，经验可以靠练，反正他们也不会一开始就去冲击收集者的基地。


第四百六十五章 复归的人选

　　选定好102小队后，沈超还带了之前跟他一起去035号位面的第二中队同行，作为战舰操作和战斗的辅助力量。至于薛姐，沈超倒是没有限制她的随行人员，他甚至表示如果薛姐愿意，她也可以可以把所有自己带来的人都带回质量效应位面。

　　关于这点儿他倒是没有开玩笑，这算是沈超对薛姐的能力和信用的一个考验。而且他也把条件说的很清楚，如果薛姐决议将带人返回质量效应位面，那她就要负起全责来。

　　不仅仅是要负起她那些原队友的责任，更要对放人的探险队负责。最终她带回的人中如果有人泄密的话，那么沈超就会降低她在探险队内的安全级别，如果由此导致一些对探险队的重大伤害，他还会开除她！

　　在沈超提出的这样的要求下，薛姐必须认真考虑带回去的人选，因为这关系到很多人的命运！她在仔细考虑并和每个带来的队员谈过心后决定带着莱克斯、盖拉斯、塔里等少数几个人一起回归质量效应位面。

　　她没有带上凯登或者阿什利这两个队里的人类队员，这倒是在沈超的预料之中，毕竟，多出一个人就多出一份泄密的可能性。尤其是星联内部，如果只有薛姐自己回去，星联就算是再奇怪也必须接受她给出的说法。

　　反之，如果凯登或者阿什利跟着一起返回却中途反悔的话，她就不好收场了。莱克斯他们则没有这个问题，首先，他们在自己的种族中就是些边缘人。

　　莱克斯虽然因为血统和战绩而是克洛根人中有一定的名望，但是多年未返家的他却在克洛根人的社会中没多大的话语权。盖拉斯的情况和他有些类似。

　　虽然盖拉斯有个位高权重的老爸，但是心高气傲的他宁愿跟着薛姐去冒险也不肯走老爸的关系，所以他在途锐人的社会中依旧是属于可以被忽略的那种存在。

　　塔里虽然和他们两个情况不太一样，没有那么强的后台，不过在后一个属性上依旧和他们类似，属于自己种族中的“隐形人”，他们这些人就算是贸然说出去什么惊悚言论也是不会有人太当真的。

　　当然了，即便是有了这些保密的有利条件，这些薛姐选定的这些人依旧要统一口径，以确保他们都用同样的故事回应返回后必然遇到的外界疑问，这个工作花了他们好几天时间。

　　期间，薛姐很是费了一番心思应付自己手下一群不满她安排的队员。也摆出了质量效应三部曲的游戏剧情跟所有人讲道理，她的威望帮助她说服了多数队员，但是少数被发冷板凳留下的队员们依旧情绪激烈。

　　这也是多种族战队的一个弊端，虽然战斗时看起来能相互弥补各自的不足，但是内部闹腾起来也要花多倍的时间调解。薛姐的队员中，最平静的接受冷板凳的就是凯登了，他虽然不喜欢冷板凳的滋味，但是却愿意相信薛姐和沈超的担保。

　　没被发冷板凳的人中也不是说就没有反对意见了，盖拉斯的反应就很是激烈，他坚持要带着游戏剧情资料返回母位面警告神堡议会和所有人，但是却遭到了大多数人的反对。

　　即便是其他几个反对薛姐发给自己冷板凳的队员也无法在这个问题上同意盖拉斯的意见，神堡议会是什么操行他们都知道，这些激烈的证据不展示还好，展示后搞不好还会起到反作用！

　　而所有人中，最乐于接受薛姐安排的就是莱克斯了，他在知道了原定剧情里他们的母位面里到底有多悲催后，还抽空感谢了一下沈超的干预，而且，他在剧情资料里看到了基因噬体被解除的希望。

　　这点儿尤其重要！他的种族克洛根人已经由于之前的错误被绝育了上千年，整个种族的社会氛围由于极低的生育率变得越来越倾向于自我毁灭。而现在，他看到了基因噬体被解除的希望怎么能不高兴。

　　在薛姐决定自己的返程人选后，沈超很快就猜到了她带着这几个外星种族队员返回的意思，无非是通过这种方法强化自己的选项，在未来对收割者的战争中减少对探险队的依赖性。

　　莱克斯是有着成为全体克洛根人领袖潜力的重要人物，盖拉斯的老爸在途锐社会中有很深的人脉和影响力，就连塔里都有着在奎利人舰队里获得要职的重大机会。

　　把这些队友带回去，薛姐就能在任务进行的过程中把自己的队友扶上位或者送上权力之路，通过这种方式既能加强自己和几大重要种族的直接联系和协调能力，最终也能更有效的应对收割者的回归。

　　将视角转移到102小队身上，他们整队人马在得知自己被沈超选中参与一项011位面的正式任务后都相当兴奋。这种机会可是不常见的。

　　探险队扩张到今天这个规模，虽然核心成员的人数堪堪由于这次考试的结束达到一千人，但是之前跟着沈朝一起跑过任务的只有兵人出身的那一小撮和少数A级成员，能被沈超带在身边，哪怕是短暂的带在身边都是能力的重要象征。

　　不过，虽然兴奋，102小队的队长陆风却没有被喜悦冲昏头脑，在带队向沈超报告后，他了解到了任务的难度，虽然看起来战斗部分的难度并不比考试时更高的，但是变量却也不少。

　　在确认过自己小队的任务就是跟着沈超这个总队长负责补枪和看着四周环境，而且这种机会还不多后，陆风略微有些失望。不过这没有影响大他们后面进行针对性训练的热情。

　　沈超虽然现在的个人战斗力非常强大，但是还远非什么不可战胜的存在，他依旧需要反应敏捷的人帮他看着自己的感知盲区，在特定的工作上，也依旧需要人辅助。

　　这次重返011质量效应位面的行动是短期的，围绕的战斗核心是薛姐而不是他，很多任务阶段他都不需要动身，而是要由薛姐带领着102小队去完成。

　　因此，在确认过阵容后，102小队的训练都是和薛姐的小队同步共同进行的了，薛姐对这支小队的专业程度相当满意，只是对队伍里面没有异能者这一点儿提出了疑问。

　　她还不知道，其实沈超已经安排了相当多的对异位面特殊能力者的观察和研究计划，但是这种计划和物资收集类计划不同，不可能立竿见影的产出效果，只有在确定了那些能力的安全性和可复制性之后探险队才会考虑对自己的成员进行有针对性的身体改造。

　　在为期5天的磨合训练结束后，双方的人员都熟悉了各自的战术和配合方案，重返011位面的计划终于进入了执行阶段。和之前一样，首先都是所有人登上零号空间站做穿越前的准备。

　　在巨大的落地窗前，沈超和薛姐各自带着自己的人碰头，沈超带的人清一色的都穿着装甲版纳米服，一群人外表看起来就已经和最新的光环系列游戏里的人物有7分像了。

　　一行人汇合穿过长长的登舰通道登上布达佩斯号上后，他们的旅程正式开始了。沈超这次的主力部队第二中队在登舰后就分散开来值守各自的负责地。

　　沈超则在一番准备后就让战舰离港，并很快完成了战舰的穿越。他们穿越后出现在了之前薛姐之前搜索的星系，虽然位置有些偏，但是好在这个星系本来就偏僻荒凉，偏一点儿倒也不会撞到大型天体什么的。

　　进入星系后，他们还是没能发现诺曼底号，虽然布达佩斯号的扫描系统之前经过好几轮升级，但是用的技术基本都是这个位面提供的，而诺曼底号这几个月也不是闲着没动，也对自身的隐匿系统进行了改造。

　　现在的诺曼底号虽然外形没变，但是发出的各种可探测辐射更加稀少了，也难怪之前他们部署在附近的探测浮标没有发现它的踪影！在确定自己的定位没有问题后，沈超带着102小队和薛姐再次快速的穿过两道时空门。

　　他们出来时就已经回到了之前双方冲突的仓库旧址，说是旧址是因为之前的仓库箱体已经不在原地。在这里，他们分配了一下人员，分别乘坐不远处薛姐来时乘坐的穿梭机升空，去找诺曼底号去了。

　　此时的诺曼底号依旧在之前藏身的地方等待薛姐和其他队员的回归，对于这里留守的船员们来说，时间还停留在十几天前薛姐带着人去搜查可疑星球表面的阶段。

　　他们中除了少数人担心薛姐会撞破什么秘密和沈超冲突起来以外，其他人都对薛姐的能力非常有信心，其中一些之前和沈超比较熟的人还相当确信就算是遇到什么误会，双方也不会有什么冲突！

　　从某种意义上来说，持这种论调的人还真猜对了，虽然几次面临擦枪走火的险情，但是沈超和薛姐还是以和平的方式解决了争端。当诺曼底看到熟悉的穿梭机识别信号传回来时，很多人都抱着期待或紧张的心情去接船。


第四百六十六章 收割者杀手的诞生

　　不过这些来迎接的人都没想到，穿梭机的舱门打开后，会是一整队陌生的武装人员首先走了出来！利亚拉是在穿梭机停靠的舱室升压后第一个冲进去迎接薛帕德的，但是看到这些从穿梭机里走出的陌生身影，她却僵住了刚准备冲过去的身体。

　　有那么一瞬间，她想到了最坏的可能，也就是薛姐出了什么意外，眼前的这些是敌人。但是两秒钟之后，她又放下了心来，因为其中一个穿着纳米甲的女人摘下了头盔，露出了她熟悉的面容……

　　半个小时后，在诺曼底号的舰桥，几个人激烈的争论起之前的行动，以诺曼底号的大副普莱斯利为首的一群船员要求沈超对凯登和阿什利的去向给出一个解释。

　　但是在这个问题上，沈超和薛姐却在这个问题上达成了统一口径，全部用“机密信息”的借口搪塞过去。船员们以后有机会无疑还会继续了解发生了什么。

　　等到沈超带人离开后，薛姐会逐步给这些船员“揭露真相”！当然了，这个“真相”就是经过加工的了，这些船员们会得到的真相是那些失踪队员被沈超利用特权征用去掩体计划了云云……

　　在剑桥里的争执平息后，沈超让布达佩斯号靠拢过来，两艘战舰开始搭伙航行，沈超留下102小队给薛姐，然后就坐着穿梭机回到了布达佩斯号上。

　　“我们的航线怎么样？”沈超回来后问到自己的临时大副。由于布达佩斯号的任务几乎从来都是临时安排的，而且时空舰队内部船员借调频繁，而沈超又从来没有指定人选，所以布达佩斯号的大副人选也总是在变化。

　　现在布达佩斯号的临时大副是个来自高科技位面的宇航专业人才，当然了，虽然说是高科技位面的，但是实际上也只是相对于主位面的，他的母位面宇航技术也不是特别发达，至少和质量效应位面比那是差的太多。

　　这个来自045号《千钧一发》位面的名叫文森特的年轻人看起来不到30岁，外貌看起来十分奶油，但是他确是最新一批毕业的舰船操控和指挥人员中的佼佼者。

　　是探险队在执行一个小型分支任务时带回的。当时执行任务的探险队是在为自己的下属政府机构收集优生优育的技术和人才，以便确保新生代的婴儿都能健康出世。

　　这个任务也许听起来和探险队的常规任务类型很不搭调，但是却能很直接的反应现在探险队的实际状态，很多探险队小队看起来很忙，却从来没有伤亡就是因为这个原因。

　　很多小队都是在高科技位面执行这样的低危险任务，目的仅仅是完善一些民生工程的技术细节，类似这样的行动很多，都在一点点的改善时空议会治下的社会发展程度。

　　“我们的航向非常稳定，但是4号副引擎又出现故障……”文森特非常详细的介绍起船上的最新状况。他说的4号副引擎由于之前一轮的改造造成部分供能线路压力过大，时常出现故障。

　　这个副引擎是给舰船的紧急护盾发生器供能的，平时非战斗时段完全没用，偏偏还必须一直开着蓄能，否则紧急护盾就无法生效，但是长期开机让这个位置的引擎寿命极低，他们来之前几天才换过一次，结果现在又坏了！

　　“别紧张，文森特，我们有时间替换它，我们要去的第一站不需要战斗，而是需要智慧……”沈超劝解道这个新人，他现在的心情很轻松，很大程度上是因为这个任务对他来说更像是一次休假。

　　任务的主角是薛姐，他跟着过来很大程度上是为了找个理由脱离时空议会的文件海的侵袭。作为一切的总负责人，只要他留在空号空间站或者任何探险队完全控制的位面，他的一大堆助理都会不断的带来各种类型的文件前来请示他该怎么办。

　　而如果他是在任务中，那么就只有授权人士能够穿越时空门找到他，其他“无关人士”只能跳着脚等着他回去再做重大事件的决议。虽然也知道自己这样做有逃避责任的嫌疑，但是沈超依旧觉得自己需要休息下。

　　最近一段儿时间，探险队里的所有主要人物都忙得不可开交，爱丽丝和卡斯特是正分别在自己的母位面“拯救世界”，奈维尔博士和哈格瑞夫是正在组队攻克科研难关。

　　戴米恩主管舰队内部事务，乔纳森处理各种杂物，托德依旧在管理所有陆战单位……在加上刚刚结束的探险队学员考试，这一切的一切都让众人难以得到一刻的清闲。

　　沈超已经不记得自己上次痛快的战斗，享受把敌人撕成碎片的快感是在什么时候了。他这几个月最接近战斗的尝试就是前几天那场和被流放者的冷兵器比试了。

　　“我需要快点儿找个新沙包了……”沈超在心里这么对自己说道，他也意识到随着工作的忙碌，他的耐心有被耗尽的迹象。为了不让自己超过临界点，他放纵自己加入这场薛姐的个人冒险。

　　在协调好两舰之间的通讯后，布达佩斯号和诺曼底号同时开始了跳跃，他们在附近的星系跳了差不多一天后找到了最近的质量效应中继器，通过这里的转接，他们又经过三次长距离跳跃，到达了神堡。

　　此时的神堡看起来和他几个月前看起来已经有了很大的不同，倒不是说神堡的外形有什么变化。事实上，神堡依旧是那个神堡，外形、颜色，乃至内部重建进度都和几个月前差不多。

　　但是神堡外围此时的景色变化却足以用翻天覆地来形容，其变化程度之大，足以达到让之前住在这个大空间站上的老住户们都不敢相认的程度。

　　首先，神堡附近的宇宙空间中此时已经挤满了各大种族的战舰群。卫区护臂外的明亮星云里密密麻麻的排着由战舰组成的黑点，虽然隔着数万公里，依旧能用肉眼看清他们排列出的密集阵型。

　　这些战舰组成的阵型是如此之大，以至于第一次见到这些舰队的人很多都会以为自己是看到了什么奇异的自然景象而不是一支有人操作的舰队！

　　星云中，光是人类和途锐的舰队就有超过8000艘，这些战舰被混合编制，密密麻麻的排成几百艘一个集群的布置，分散开来，全方位的护着神堡的最外围防御阵线。

　　而且在如此大的外围防御舰队阵型中，只有少数几艘护卫舰级别的战舰存在，其他阵型中的战舰最少都是轻型巡洋舰一个重量级别的，火力也都有过不同程度的加强。

　　萨拉瑞人和阿萨瑞人在附近也有超过3000艘各级战舰，而且他们布置在附近的战舰虽然数量少些，但是吨位却一点儿也不比人类和途锐那一方差，而且守护着神堡最内层的防线。

　　除去他们，还有一些小种族的舰队在附近巡逻，沈超甚至在自己座舰CIC的庞杂识别信号里看到了沃勒人这个几乎在银河系中毫无存在感的小种族的一支舰队。

　　这些大大小小的种族军用舰船加起来超过了16000艘，是神堡战役前神堡防卫力量的10倍以上！而且他们还都隶属于初具规模的神堡理事会联合舰队。

　　有着这样一支数量和战力都异常强大的舰队守护，就算附近的中继器突然冲出来一百个霸主级收割者，前方的舰队也能给神堡争取到关闭护臂的时间。当然了，这么大一支舰队在这里的实际职责不是为了干这个。

　　作为实际上继承了影子经纪人情报网的沈超，他知道之所以会有这么多种族的这么多强力战舰集结在这里有两个原因，一是因为这是联合舰队在为一次重要的演习做场前准备。

　　之前被整个银河系期待已久的“收割者杀手”海达尔级超级战列舰终于在各种族的专家的全力支持下完成首批战舰的建造。现在，这支守护着神堡的舰队里就有5艘刚刚服役的“收割者杀手”，海达尔级超级战列舰。

　　海达尔是最新考古成果还原出的一个曾经被收割者消灭的种族的名字，这个文明留下的历史信息非常之少，但是他们却有一艘大型战舰的残骸被科学家在偏远星系发现。

　　那艘被发现的海格尔人的巨舰身长接近6公里，虽然船体上千疮百孔，所有的设备也早就在时间的侵蚀下报销了，但是它却在被发现的星系留下了自己和收割者激烈战斗过的痕迹。

　　在它最终坠毁的那颗星球上的附近区域，躺着11具收割者战舰的残骸，其中甚至包括3艘霸主级收割者的残骸！毫无疑问，这艘巨舰在被收割者集火干掉前的战力十分恐怖，且一定给收割者留下了深刻的印象。

　　为了纪念这个已经消逝的英勇智慧种族并激励自己，以及震慑收割者（如果他们能被震慑的话），神堡议会最终决定把自己的最新，最强大的战舰命名为海格尔级超级战列舰。


第四百六十七章 巨舰大炮与擎天炉

　　这一级别的巨舰每艘的长度足有2.5公里，宽度也接近一公里，体积是常规无畏舰的几十倍大！它的外形有点儿类似拉长的橄榄球，看起来十分的厚实。即便是旁边儿停靠着几艘无畏舰，和它一对比也像是军舰身旁的小拖船一样看起来无害。

　　由于体积巨大且理论射击数据十分惊人，所以这几艘“收割者杀手”分别布置于附近几个战舰集群中。海达尔级超级战舰正面装备3门粒子束主炮，舰体各处则装配着上百门杀伤力不弱于小型战舰主炮的副炮。

　　每艘海达尔级超级战列舰都堪称是工程学上的奇迹，不仅他们庞大的体积，更是因为他们极高的核心能级。利用星联最近的反物质动力核心和最新的零号元素压缩技术，战舰的输出能级接近常规无畏舰的10倍！

　　配合着途锐族最新的矩阵型护盾强化系统和几大种族联合研制的超大型粒子束主炮，海姆达尔级超级战列舰的最终成品的综合数据比原先的设计指标还要强大的多。

　　在设计之初，各种族的尖端工程师们的目标仅仅是建造一种能够和霸主级收割者一对一正面单挑并取胜的超级战舰。但是最终这一级别战舰的成品却远远超越了这个标准！

　　现在的海达尔级超级战列舰的火力和防护护盾强度均在神堡战役期间霸主的3倍以上！配合着舰队作战的话，海达尔级战列舰甚至有可能同时对付5艘霸主级收割者不落下风！

　　沈超的布达佩斯号就是使用了类似的护盾加强技术，并在其基础上又进行了深度挖掘，以输出超越自己的战舰的核心动力的能量输出上限为先决条件，将布达佩斯号的护盾加强到了今天这个超长的地步。

　　看着全息图上呈现的外面的壮观景象，文森特和很多头一次来这个位面的人都被震撼到了。虽然他们在来之前看到过相关资料，但是资料毕竟只是资料，远没有现在的实景来的震撼。

　　随着他们继续靠近神堡，神堡圆环区后一个结构巨大的在建物体出现在了他们的视线中，这就是神堡联合舰队出现在这里的第二个原因，因为他们要在这里守护一个重大工程的建设施工。

　　看着这个巨大物体的轮廓，任何玩通关质量效应系列游戏的人都能认出来那是什么。毫无疑问，正在那里建设的是一个被称作“擎天炉”的大规模星系毁灭级别的武器。

　　几个月之前，在沈超离开质量效应位面之前，他就已经把擎天炉计划的存在通过影子经纪人的网络散步了出去，在各种族专家的共同努力下，他们很快就在火星档案馆找到了相关的图纸。

　　虽然直到现在，也没有任何人能确定这图纸里展示的巨大设备到底有什么功用，以及它对于收割者的杀伤原理到底是什么。但是面对收割者这样具备压倒性力量的敌人，神堡各大流氓国还是决定先把这来历不明的设备造出来再说。

　　怎么用可以以后慢慢研究，但是首先要有使用这个“超级武器”的选择！现在在神堡后方组装并准备对接入神堡控制系统的这台擎天炉只是正在建设的3台中的1号机。还有两台正在其他星区建设，作为备用品以防万一。

　　在靠近外部防御圈之后，布达佩斯号和诺曼底号分别向值守的巡逻舰队表明身份，核对识别码，然后才被放行。他们的舰船在内部防御圈也同样受到质询，但是确认身份后都很快放行。

　　作为揭露收割者阴谋的著名人士，沈超和薛姐都是备战时期的重要人物，虽然沈超很早就开始淡化自己的存在感，但是最近一段儿时间，神堡议会对于掩体计划的黑箱状态越来越不满，早就知会了各个防御节点，遇到沈超就立即护送回神堡接受质询。

　　随着联合舰队的壮大和各种族合作的日益加深，神堡议会的权利也得到了极大地加强，如果说过去的神堡理事会是个各种族扯皮的地方，议会是调解机构的话，那么现在的神堡议会就真的有点儿像是一个银河系大联盟的中央集权机构了。

　　当然了，实际上他们也只是有点儿像而已。现在的神堡议会对于各个军事和工业实力弱小的小种族掌控能力远超过去，但是对于其中几大流氓国的代表来说，这里依旧是一个扯皮的地方。

　　此时，人类议员乌迪安先生正在苦恼之中度日。他刚刚和其他几大流氓国的议员一起接到联合舰队的报告，说是消失几个月的沈超终于再次出现，而且是和薛姐一起出现的！

　　对于多数人来说，这可能算是个好消息，因为这可能意味着沈超的掩体计划终于被他们查清缘由，这是和薛姐一起过来解释计划详情的！对于薛姐的能力他们还是很有信心的。但是对于乌迪安议员先生来说，这个消息的负面意义更大些。

　　作为一个长期接受各种隐性贿赂的人类议员，他手上有很多把柄被沈超抓着，自己的上位也和沈超的干预有着不小的关系。他知道一旦沈超这次来到议会面前会受到怎样的质询压力。

　　而一旦那样的事情发生，沈超和神堡议会就有可能谈崩，那样的话，沈超很有可能会把他的黑材料抖全部搂出来，如果是这样，他这个尊贵的议员先生就不好下台了……

　　正在他苦恼的准备动身去参加会议的时候，一条通讯信息框出现在他办公桌的终端上，署名是沈超！看到这个名字，乌迪安在犹豫了一下之后还是接起了这个通讯请求。

　　对于这样的情景他是有心理准备的，因为沈超上次消失前曾专门找到他谈谈过这个事情，沈超当时说如果自己有一天面临神堡议会的压力过大，会直接和他进行一个交易，只要乌迪安按照他的要求做一件“小事”，他么之间的帐就一笔勾销。

　　现在，乌迪安知道这就是沈超所说的时候了，他虽然想要逃避，但是最终还是决定听听沈超说的这件“小事”会是什么，以及自己具体会付出怎样的代价！

　　10分钟后，在圆环区的024号港口，沈超带着几个全副武装的队员走出布达佩斯号，在附近见到薛姐后，他们留下了各自的随行人员，结伴赶往神堡巨塔，准备接受神堡议会的质询。

　　他们在进港之前就已经得到了港口塔台的通知，神堡议会要求他们一下船就赶去接受问询。在路上，沈超倒是一脸放松的表情，而他旁边儿的薛姐脸色就不太好看了。

　　她对于神堡议会还是有一定的期待的，但是随着下船后看到附近到处都是“护送”，实际上是押解他们去参加会议的安保人员，她也知道这次的谈判很可能会谈崩。

　　“别这么苦着脸，薛帕德，你知道这些都是必然会发生的……”沈超看到薛姐的脸色劝慰道，他已经通过乌迪安议员安排好了一切，会议的内容对他来说不是什么秘密。

　　听到他的劝慰，薛姐的脸色并没有变好，但是好歹不再向着更糟糕的方向发展了！他们穿过被安保人员清空的专用通道，一路毫无阻碍的到达了神堡巨塔。

　　在议会大厅外，他们没有停留多久就得到传唤，并被工作人员引入大厅。这里和他们上次到来时差别不大，虽然神堡战役后经过了翻新装潢，但是大厅的主体结构没有任何显著的变化。

　　只不过之前大厅两侧的旁听席位变得比之前多了很多，很多小种族的代表和外交官都会出席这些旁听席，旁听议会对于一些重大事件的决策。

　　这也算是议会做出的一个妥协，几大流氓国虽然拥有对小种族的压倒性武力优势，但是在收割者来袭的背景下，他们还是需要小种族的鼎力支持，作为回报，他们需要让这些代表间接地参与进入重大事件的决策。

　　在远处的高台上，四位分别代表着神堡理事会4大流氓国的议员们分立在各自的控制台前，等待着沈超他们的靠近。站在他们所在的高台上俯视前来接受问询的人，很容易就对前来面见他们的人产生心理上的俯视感，尤其是对于现在的议员们来说更是如此。

　　银河系的备战让各个种族之间的联系得到显著加强，作为整合军事资源的实际需求，各个种族给自己在神堡理事会的代表更多的决策权利，而4大议会种族的议会代表由于工作的敏感性，得到的授权则更加巨大。

　　现在这些议员们已经不再仅仅是各自种族领导层的传声筒和外交代表团的吉祥物了，而是变成了各自种族政府的副元首级别的人物，一个个都是重权在握的样子。

　　“好久不见啊，少校！”萨拉瑞议员代表着其他几位议员给出了这句含着深意的问候，以他的这句问候为标志，神堡议会开始了今天的会议议程。


第四百六十八章 另类的辞职方式

　　沈超上次消失前可是没有任何预兆，也留下任何有关自己去向的线索。经过这么久的等待，神堡议会才终于再次见到这个他们理论上的“下属”幽灵。

　　“很显然，还不够长……”沈超用同样带着深意的语气回答道，语气中的讽刺和不友好的意味是十分明显的，他的这话让几名高高在上议员都皱了皱眉头。

　　随着神堡议会的实权加强，他们最近已经不常遇到敢于这样在他们面前表示对他们反感的人或势力了。在他们看来，沈超这样的表现堪称有些作死了，完全忘记了自己对神堡议会的附属地位。

　　神堡幽灵这个群体虽然地位依旧尊贵，但是现在的议会无疑拥有远比之前强大的权威，像是沈超这独来独往，不把议会的命令当回事的神堡幽灵已经为数不多，而且都不再受到欢迎。

　　“你应该知道我们为什么叫你来，少校，如果你还在意自己作为神堡幽灵的职责的话，告诉我们掩体计划的最终目的地在哪里，以及其他的具体情况。鉴于你的以往贡献，我们不会惩罚你之前的隐瞒，相反，你会得到丰厚的嘉奖……”

　　阿萨瑞议员跳出来插话，缓和了下议会厅里稍微有点儿僵硬的气氛，并代表着整个议会给出了他们早就准备好的条件。这个条件他们已经准备了很久，而且是和星联协调后的决定。

　　从某种意义上来说，这个条件能被提出来也意味着神堡议会和星联达成了一致，决定同时向沈超施压，并愿意使用暴力手段得到他们想要的答案。

　　虽然掩体计划里明确的提出要剔除任何计划外的人对掩体计划核心信息的了解，而且神堡议会当时也是全数同意并签字的，但是协议这种东西对于这些流氓国的代表们来说本来就是用来撕毁的。

　　不要说对应的只是一个小小的神堡幽灵，就算是面对一国政府，只要他们觉得收益足够大，也会毫不留情的撕毁任何之前签订的协议，将重要的资源或技术占为己有。

　　沈超的掩体计划就属于这种重要的资源。随着银河系备战等级的提高，他们对于沈超的掩体计划越来越不满。虽然掩体计划并不是他们唯一的避难所类计划，很多种族的政府和民间势力都在做类似的准备。

　　但是，掩体计划却是迄今为止唯一一个他们完全不知道最终目的地的相关计划。整个计划完全在沈超一个人控制的黑箱状态下。不管他们使用什么手段，官方的，非官方的，乃至使用了最先进的追踪技术，最精锐的特工，最终都无法追查到沈超安排的避难所在哪里，直到今天！

　　也是在这样的情况下，他们才想起，当初沈超在提出掩体计划时正是他们最绝望的时刻，当时的他们像是抓救命稻草一样抓住了沈超给出的希望。

　　但是现在，他们更希望自己掌控这个充满“希望”的计划，最不济也要把这条重要的后路留在自己的掌控中。倒不是说沈超之前就不允许这些大人物加入自己的掩体计划。

　　实际上沈超曾一度鼓动着这些议员和各个种族的高官们把自己的家属送到掩体计划中来。其中星联甚至有几个成功案例。但是其他的高高在上的大官们却心存疑惑。

　　他们能把自己治下数以万计的普通人当做试验品仍给沈超的掩体计划，用来验证掩体计划的可靠性的，但是放在自己和自己的家属身上，他们就谨慎多了！

　　他们知道沈超的掩体计划真的存在且有效，但是就是不知道那里的地点以及是什么情况。这对于大权在握的议员们和各种族的高官来说是无法接受的。

　　神堡议会的质询也好，要求也罢，都是这些统治阶层的共同意愿的集中表现而已。薛姐在一旁看着，心里却感觉无比恶心。这些大权在握的家伙们不急着整合资源备战，却在这里破坏一个理论上很有希望的战争计划。

　　沈超的掩体计划如果真的是这个位面的一个人提出的并能执行到今天，看起来还是会被这些官僚破坏，明明很有条理的计划，经过这些大人物充满私欲的手就会立即变得无效。

　　“谢谢你的提议，议员女士。但是我不会背离掩体计划的初衷。掩体计划的执行地点过去是，未来也依旧会是处于完全保密的状态，我感谢神堡议会的配合，但是我不会接受任何形式的逼问，即便是来自神堡议会的也不例外……”

　　沈超表现出一副不畏强权，维护自己的工作成果的姿态，成功地骗到了议会厅里的多数听众。如果一旁的薛姐不是已经知道了沈超的真实身份的话，她说不定也会上当。

　　“你确定要这样么，少校？你在星联的上级同样要求你对自己的计划作出解释……”萨拉瑞议员搬出了星联来给沈超施压，并向旁边儿的人类议员乌迪安示意快该他说话了。

　　“我知道你提出的情况，但是我也相信掩体计划目前的执行状况良好，不需要，也不能接受外界的干扰。”沈超继续表现出一副不接受强权压迫的样子，将谈话的进程推向墙角。

　　“我不认为你意识到了问题的严重性，少校。这次会议不是在询问你掩体计划的具体信息，作为神堡议会的决议，我们正在命令你交出自己手中的成果。如果你选择忽视神堡议会这条命令，你将不再被当做神堡幽灵中的一员，我们会收回你的资格，就像是我们当初认定了萨伦的罪责后一样！”

　　乌迪安议员开口了，但是说出的话却和其他几位议员想象中的不太一样，他们之前制定的策略是缓缓施压，最终让沈超吐出一些有用信息就行，结果乌迪安一下子就把这个大棒挥舞出来了，让大家都有些措手不及。

　　“好吧，我接受这个结果，如果神堡议会不准备履行自己在掩体计划开始时承诺的职责，我会抛开你们自己执行这个计划……”沈超装作是十分气愤的样子抛下这么一句话，然后就头也不回的走了，留下薛姐做后面的解释工作。

　　薛姐看到计划进行到这里，叹了口气，然后就接替他刚才的发言位置，开始照计划解释起来自己的发现。按照她的解释，他没能找到沈超的掩体计划的最终执行地点，这次陪同沈超前来是来寻求议会的谅解……

　　薛姐在此时也完全调动出了自己的表演天赋，用自己和沈超编制出的故事把议会忽悠的团团转。至于沈超，他在离开神堡巨塔时遭到大队神堡安全部队的阻截，然后在众人的面前玩了把“消失”的戏码。

　　他遇到拦截的安全部队后没有试图战斗而是冲进附近一个监控盲区，然后开时空门跑路了。由于沈超的速度太快，没人追的上，所以当负责拦下他的安全部队追过来时，他已经不见踪影。

　　“召唤所有在舱外的队员回仓……”沈超对自己的临时大副文森特喊道，他一边儿说，一边儿在CIC就脱下自己的上衣，刚才安全部队试图抓捕他时用楼内的自动喷洒系统洒出了大量液态追踪剂。

　　这种追踪剂内部有很多带有强辐射性的物质，虽然不足以让沾染的人生病，但是却足够让灵敏的仪器隔着老远找出目标的逃跑方向。沈超虽然速度很快，但是在进入监控盲区前还是沾了些在衣服上。

　　在他的命令下，文森特以最快的速度将所有舱外的队员召回，然后不顾港区控制塔台的警告，让驾驶组暴力脱钩，挣脱了港口的固定机械臂。

　　在脱离固定舰船的机械臂后，布达佩斯号以最快的速度调整航向，超着神堡外的方向驶去。当然了，就像是沈超会在神堡巨塔遇到阻拦一样，他的座舰试图离开时也遭到了强盛的神堡联合舰队的阻拦。

　　“布达佩斯号注意，这里是神堡联合舰队，我命令你舰立即停止脱离神堡的企图……”通话频道里响起了联合舰队一个分舰队指挥官的声音，他们的拦截舰船正在赶往神堡的正面出口拦截布达佩斯号。

　　其他的战舰群也在慢慢移动自己的位置，分别堵住所有的可能出路。如果按照常规方式，他们是不可能突围出去的。因为进行质量效应远程跳跃前他们必须确保航向上没有过于大型得障碍物。

　　而外面的任何一艘拦截战舰的体积都不小，而且几乎挡住了所有的方向。不过这个堵截战术对于沈超来说完全是没有拦截效果，沈超在确定了外界的情况后甚至露出了笑容。

　　“准备闪光灯，让我们亮瞎他们的狗眼……”沈超用带着点儿恶搞意味的语气命令道，至于他说的闪光灯并不是真的说闪光灯，而是一种伪装和战斗辅助装置。

　　这是一种能在瞬间产生极强光照的设备，由于安装在布达佩斯号上的多个位置，所以开机时能全方位“闪光”，用以干扰敌方舰船的观测装置，让对方的火控系统无法得到精确的射击数据。


第四百六十九章 闪瞎眼的逃跑方式

　　这种设备出现的历史很早，但是在质量效应位面一直没有广泛的推广开来，倒不是说这种闪瞎敌人传感器的战术不好用，而是因为技术的限制。虽然短时间内发出强光确实能干扰敌人的观测和火控系统。

　　但是这种干扰本身耗能和对其他系统的充能影响很大，十分影响战舰主炮和动能屏障的冲能时间，而在大规模宇宙战中，这种闪瞎狗眼的战术意义有限，因为对敌方的干扰无法立即转化成杀伤。

　　与此同时，敌人的炮火依旧有机会击中你的战舰，在舰队战中，没有什么比有效杀伤敌人舰船更重要的属性了，所以严重影响主炮和动能屏障的充能效率的这类设备就很小众了。

　　沈超之所以要动用这些设备是为了给他移动布达佩斯号一个掩护。他如果直接把布达佩斯号传送回主位面先不说大家会不会猜到他的身份，首先就会让人对他这个人产生极大的怀疑，而如果打这么个掩护，则可以混淆人的猜测方向。

　　比如让人误以为沈超的布达佩斯号是通过利用只在这个位面理论上存在的跃迁技术逃出的。现在的时空议会已经对跃迁技术的原理有了相当程度的掌握。

　　虽然离他们自己能生产跃迁引擎还有很久，但是跃迁引擎的工作原理和运行时产生的各种物理现象已经不是什么秘密。他们知道在跃迁引擎工作时会在非常非常短的一瞬间产生一个重力井。

　　那个重力井的引力十分之大，几乎相当于黑洞的视界内的引力，在这个重力井存在的短暂几纳秒内，飞船会在保护性的能量场的包裹下完成跃迁，但是巨大的重力依旧会在这短暂的时间内将附近的光和任何物质吸入其中。

　　在这几纳秒中，这些被重力井拉进去的光在巨大的引力作用下紧密压缩，在重力井消失前会由于这种压缩放出巨大的能量，产生一股非常刺眼的强光！

　　而这就是整个计划的关键了，这种由重力井产生的强光本质上和干扰系统发出的强光并没有太大区别，只要足够快，他们完全可以将沈超对布达佩斯号的位面转移表现的像是一次成功的跃迁的样子！

　　沈超是这么计划的，也是这么干的。在强光闪烁的瞬间，他将已经完成质量效应核心预热的布达佩斯号送回了主位面，然后很快又送回来，但是出现的地点则变成了一个远离神堡的遥远星系。

　　“落点安全，没有可见威胁，我们现在距离主目标点偏离11.4光年……”大副文森特在第二次穿越完成后很快将最新的报告发给沈超。

　　由于落点不是他们熟悉的太阳系，随意最终落点距离他们的预计目标偏离非常巨大，这就是为什么沈超通常不会采取这种方式进行位面旅行，没有熟悉的地表帮助定位，他们会偏到什么地方完全无法预计。

　　“还好，不算特别偏……”沈超听到报告后不算惊讶，还有些庆幸。虽然说他这次的偏移有些大，但是毕竟没有出什么安全意外，在当前的位置，神堡议会就算是再愤怒也不可能找到他。

　　而在他放松下来的同时，在神堡巨塔内的议事大厅，沈超连同他的座舰神秘消失的消息也被传到议员们这里。议员们听到舰队的报告后完全无法理解发生了什么。

　　“怎么可能，我们给你调配了那么多武装力量……”议员们将气撒到了报告给他们这个坏消息的军官身上。那个负责报告的萨拉瑞军官觉得十分委屈。

　　考虑到沈超神出鬼没的能力和传说中极强的战斗力，他可是安排了总数过千的武装部队负责抓捕，舰队也及时封锁了神堡，这样的情况下沈超依旧能跑掉可是完全出乎任何人的预料。

　　“薛帕德指挥官，你知道这是怎么回事吗？他是怎么跑掉的？”在一番讨论无果后，议员们终于想起来询问之前将沈超“押解”来的薛姐。

　　“他的船现在装备了一个具有空间跃迁能力的引擎，看你们给出的图像，很显然他是使用这种方法逃走的……”薛姐按照她之前和沈超讨论好的“剧本”把“正确答案”传述给了议员们。

　　“什么，这怎么可能？”议员们纷纷表示不可思议，即便是哪个还开着通讯等着挨批的舰队指挥官一样。空间跃迁的理论他们都听说过，星联和途锐族还有一个项目组在联合研究这种技术的实现可能性，但是他们谁都想不到这种技术会真的已经存在了。

　　随后的几个小时里，议会对薛姐之前的旅途进行了仔细地质询。薛姐也从善如流，将准备好的“真相”一一述说给议会。按照她的说法，她在找到沈超后对方解释了之前消失的原因。

　　沈超担心议会或者其下属机构里已经有被教化的收割者特工，为了保护“掩体计划”的地点不泄密才玩起了消失，至于跃迁设备则被她解释成了沈超找到的远古前文明的遗产。

　　这点儿倒是可信性不低，随着神堡议会对银河系前几个轮回时代主导文明研究的加深，他们知道了这些曾经被收割者收割的种族都曾发展出和现有的神堡种族不同的科技树。

　　跃迁技术虽然在现在的神堡种族看来几乎不可实现，但是很难说之前的轮回中就没有种族成功地点开过这条科技树，毕竟，上个轮回的普洛仙文明曾经都发展到了能复刻小型的质量效应中继器的程度！

　　“指挥官，我们是否有可能再次找到沈超少校？”在仔细的听完薛姐的故事后，阿萨瑞议员出来问道，和另外几位议员不一样，她此时已经有些后悔刚才己方对沈超的逼迫了。

　　“我会试试的，但是在那之前我们需要正视另一个问题，在来之前沈超就说了，如果这次问询没有理想的结果，他就不会再履行神堡幽灵的职责了，也就是说，他现在已经算是辞职了！”

　　薛姐在这里算是替沈超提交了辞呈，整个事情进展到现在都是在沈超的计划之中，而整个计划的目的就是让他自己摆脱神堡议会的束缚。对现在的沈超来说，一个神堡幽灵的身份帮不上忙，反而会给他一些他不愿意承担的责任。

　　所以，他用这种方式激怒议会，为的就是最终能够摆脱议会，更重要的是摆脱自己的承诺。他在加入神堡幽灵这个组织的时候可是照章发过誓要保护银河系的苍生。现在，他准备脱离这种承诺！

　　薛姐之所以愿意在这个问题上配合沈超，是出于十分现实的考虑。沈超表示他的精力有限，不可能在质量效应位面同时为多个组织或者个人负责，薛姐可以配合他，帮助他提交辞呈，那样他以后在质量效应位面就会只对薛姐负责。

　　也就是说，如果薛姐配合沈超的这个计划，沈超就会在这个位面的大事上抛开神堡议会的任何意见，着重帮助薛姐实现她的愿景！这样的条件是任何人都难以拒绝的，尤其是刚刚看过议会犯傻的薛姐。

　　处理完了议会这里的收尾问题已经是3天后了，薛姐在一众怀疑的眼光中离开了神堡，踏上了和沈超碰头的旅程。在穿过了几个中继器并跑了好长一段儿低速路程后，她终于在预定的星系找到了沈超的布达佩斯号。

　　不过布达佩斯号不是这个星系里唯一的大型战舰，他们此时所在的星系是游戏剧情里2代收割者IFF任务时那个收割者残骸的所在地。在布达佩斯号不远处的太空中，可以清晰的看到一具霸主级收割者的残骸。

　　说是残骸，是因为这具霸主级收割者的外层装甲已经几乎全部脱落，漏出内部的合成体结构。整个躯体上有多处大洞，看起来随时会散架，但是神奇的是，即便如此，这艘收割者战舰也并不是完全损毁了。

　　按照他们的战舰探测系统的探测，这艘霸主级收割者的动能屏障居然依旧完好且在运行状态中。虽然从读数上看，它的屏障并没有神堡战役时的霸主强，但是依旧能帮它抵抗星际风暴和各种常见漂浮物的侵袭。

　　“你终于来了，我还以为要等你等到下个星期呢……”再联系上后，沈超调侃到。他知道薛姐能处理好各种收尾工作，所以2天前赶到这里后就在进行游戏剧情里那些塞伯鲁斯科学家干的发掘工作。

　　区别在于，他们用来探索并拆解收割者遗骸的主要工具是大型工程机甲，所以虽然游戏里那些科学家用了个把月才清理好残骸，但是探险队只用了2天就已经清理开了大部分通往质量效应核心和控制结构的障碍。

　　“下次，你自己去对付那群官僚，我是不会再替你打掩护了……”薛姐在通讯里回复到。不过在看到沈超给他发过来的发掘成果后，她的心情有了大幅好转。


第四百七十章 收割者的遗骸

　　“我们的工程组已经清空了内部的主要通道，如果一切顺利，我们能在3天内将这具残骸运回，而且我们还能拿到它携带的收割者IFF信息”沈超给薛姐介绍了下他们的发掘成果，当然了，说的都是好消息，至于发掘过程中遇到的几次结构坍塌和爆炸事故他都没说，反正由于预防的好，这些事故都没造成伤亡。

　　他们离开神堡后，沈超之所以第一站就赶到这里就是因为这个收割者IFF，或者叫战舰敌我识别码。有了这个，它们就能让配备着这个IFF的船自由穿行于欧米伽4号中继器，进而找到收集者的基地。

　　他们这次旅途的主要目标之一就是找到并占据收集者基地，进而以那里为据点，在质量效应位面长久的逗留并继续执行“掩体计划”。可能有人会问，既然现在沈超都脱离神堡幽灵序列了，掩体计划不是也应该随之消逝么？

　　其实实际的情况正好相反，沈超之前利用神堡议会的资源在进行掩体计划时受到很多限制，必须要表现出一副至少表面上的服从议会的态度，否则就无法继续执行掩体计划，进而搜刮这个位面的高科技人才。

　　但是现在情况可不一样了，他几天前之所以专门在神堡这个万众瞩目的地方表演一把消失有两层用意，一是表示自己不会向议会的无理要求屈服，二是作为震慑和一场免费的技术实力宣传。

　　脱离了神堡幽灵序列后，他不需要再去关心神堡议会和星联的想法。但是当他在神堡完成了一番折腾之后，议会和其他所有目击者不可能再无视他的实力。

　　在议会看来，他自然的变成了一个叛变幽灵，从某种程度上和当初叛变的萨伦十分相像。但是在其他人看来，沈超则会变成一个希望，只不过是逃离战争的希望。

　　沈超直到最后也依旧在议会大厅里表示会继续执行掩体计划，这话在当时可能没多大用，还会让不少旁听的人怀疑他是不是别有用心的想弱化神堡议会的权威。

　　但是在沈超自己准备的宣传攻势下，这一趋势会被扭转。银河系里的绝大多数人都是不希望在战争来临时留在这里冒险的，多数人还是希望在对收割者的战争开始后能找到一个安全的避风港，躲过战火的洗礼！

　　而在脱离神堡议会的束缚并展示了自己得到“上古种族”的跃迁技术后，他的掩体计划会看起来比之前任何时候都有吸引力和可信度，在合适的宣传攻势下，不难将自己的计划塑造成一个所有人都向往的战争避难所。

　　等沈超将自己的舰队完成升级改造后，他们就可以打出自己的名义，以收容避难所居民的名义跑到银河系各处，公开的招募愿意加入掩体计划的志愿者。

　　随着银河系备战的气氛越来越浓厚，会有越来越多的人寻求逃离即将变成战场的星域，他们要么在各族政府的组织下往一些“腹地”迁移，要么就要留在原地等待战争的爆发。

　　沈超则可以给这些人一个新的选择，至于人们会怎么选择，他是没有担心的。当灭顶之灾就在眼前的时候，人们都会奋力抓住眼前的救命稻草，不管他们之前对沈超这个人或者掩体计划有什么看法，战争的来临都会强迫他们改变主意，选择生存的道路。

　　在和薛姐汇合后，他们没有立即登上收割者的残骸，因为很多重要部分的废墟依旧没有清理完，直到一天之后，所有主要通道被打通后，他们才穿好各自的护甲，带着各自的队伍登上这座巨大的收割者残骸。

　　虽然只是一具残骸，但是这里的内部空间依旧非常巨大。和神堡战役期间被打的七零八落的霸主不同，这艘霸主级收割者的外形还是比较完好的，他们路过的一些地方还能看到依旧能运行的部分电子设备。

　　在穿过长长的临时通道后，他们到达了其中一个重要舱室，控制室！或者说更恰当的说法应该是这具收割者的小脑、这具收割者残骸虽然是彻底失去了作战功能，但是它的质量效应核心之所以能依旧运作就是因为这里的自动控制系统。

　　在神堡战役之后，各大种族的科研机构曾大范围相互对比自己手上的资料，系统的还原出了很多收割者的特有技术，并对收割者的“生理结构”有了一定的认识。

　　虽然大家都不愿意承认，但是收割者确实是一种外在结构上来说“近乎完美”的智慧种族，它们既有着有机体的进化能力和高电磁抗性，也有着纯机械体的强大躯体和机械运算能力。

　　一个典型的收割者的“大脑”分成两个部分，生物部分和机械部分，他们之间相互背板各种数据，并在各种复杂运算中相互支持和协调，形成对外部局势既有“感性”又有精确性的判断。

　　这具收割者残骸原先“大脑”的部分已经被一个贯穿躯体的大洞替代，看痕迹，很显然是大型武器在很久以前造成的，这些都说明，这具收割者的残骸是在很久以前的战斗中就已经被敌人“爆头”，负责高级智慧功能的大脑被毁。只剩下没有高级功能的“小脑”留存。

　　收割者的“小脑”是一个运行起来类似VI程序的机械性电脑，负责照顾收割者体内的各种自动系统和“本能”反应。没错，收割者也有类似于生物的本能反应，且被这个“小脑”小心的控制，但是其表现和生物体还是有很大区别。

　　通常意义上的生物体本能包括生存欲、性欲、实现自我价值的欲望等等，这些本能都是在进化的过程中为了最大限度的保存个体和种族的生存而进化出来的。

　　但是收割者却不是自然进化而来的，它们最早是被一个高智慧种族设计出来的一种“仆人”性质的机器，它的创造者也是有机智慧种族，自然没有给自己的机械造物设计和自己一样的生物本能。

　　相反，为了达成“确保银河系所有有机智能生物的长久生存”这一目标，这个脑子缺根筋的远古智慧种族给自己创造的初代收割者设置了类似“不惜一切代价阻止其他有机智慧生物创造新的AI，以确保他们不会被自己创造的AI毁灭他们自身的文明……”这样的脑残本能。

　　初代的收割者被制造出来后很快拥有了独立的智慧，它们虽然无法摆脱自己的创造者强加给自己的本能，但是它们却能创造性的理解和执行这一本能带来的行动需求。

　　在收割者后来对自己造物主的反叛和进化中，他们曲解了自己创造着安插给它们的本能和责任。从某种意义上来说它们今天依旧在遵循自己的创造者设定给它们的本能，保证其他有机智慧种族不会被自己创造出的人工智能消灭。

　　只不过它们实现这一目标的方式是在这些有机智慧种族反展出高级人工智能之前或者之后的短时间内消灭这些智慧种族。这样，这些有机智慧种族就不会被他们“自己创造”的AI消灭了。

　　从目前的研究看，收割者的本能中似乎也包括生存欲，但是没有任何与生物体的社会性相关的本能表现出来。也就是说，这些被神堡各大种族称作“大鱿鱼”的机械生物体并不具备多数智慧种族个体所具备的“社会性”以及“个性”特征。

　　他们全部都拥有一个不可改变的意念作为一切逻辑思维的支撑点，那就是继续对有机智慧文明进行收割。确保他们不会被自己创造的AI毁灭！

　　虽然这个概念本身槽点满满，但是目前还没有学者能查出这个意念的起源，或者说收割者这样一个高度智能的智慧种族到底是怎么陷入今天的思维循环的。

　　但是，如果一切顺利的话，沈超和薛姐他们在这次的旅程中就会揭开这一秘密，甚至解开它们的造物主的秘密。当然了，他们目前所在的这具收割者残骸里是没有这些问题的答案的。

　　他们之所以选择登上这里并专门到达这个地方是为了破解并使用这里的控制机构，从而让这具收割者残骸那依旧运作着的质量效应核心转换工作模式，对残骸自身实施减重，以便让沈超将这个玩意运回自己控制的位面。

　　在确定自己的时空门确实能隔离任何教化影响后，沈超一直都希望能像是神堡几大流氓国一样得到一具收割者较完整地残骸，进而尽可能的了解他们的对手并尝试逆向工程，复制出一些有用的技术。

　　他已经在我是传奇位面安排好了一个独立的科研基地用于放置这具收割者遗骸，相关的负责机体拆解和技术攻关的科学家也已经准备好，就等着沈超将这个巨大的残骸运回。

　　有了之前成功将一支舰队带回的经验，沈超理论上可以试试用当时带塞隆战舰的方法，让布达佩斯号贴近残骸发动自己的质量效应场减重。但是在这里确是不可能的。


第四百七十一章 杰斯带来的意外冲突

　　之所以不能用这种方法有两个原因，一是因为收割者的残骸非常巨大，比他之前带回去的塞隆战斗堡垒还要大出一圈儿。一艘塞隆人战斗堡垒不过1600多米的长度，论体积，堪堪相当于这个2000多米长的收割者残骸的一半儿。

　　用布达佩斯号的质量效应核心用来减重很难说会不会足够，除此之外还有一个更重要的原因，那就是这个收割者的残骸依旧开启着自己的动能屏障，它的质量效应核心依旧在工作。

　　在这种情况下，即便布达佩斯号的船体贴上来用自己的质量效应核心给它减重，这种减重效应也会很大程度上被收割者残骸的动能屏障削弱。最终还是不能达到足够的减重的效果。

　　这就是为什么他们会在这里费力的清理残骸几天时间，虽然看起来慢，但是现在道路畅通了，他们就能调用这个残骸自带的强大质量效应核心了。

　　在控制室这里，他们又费了差不多一天时间详细的检查每条连接控制台（收割者小脑）的链路，重新设置了这里的启动程序，以确保他们试图操控时不会出现任何意外情况。

　　就在一切接近大功告成的时候，布达佩斯号和诺曼底号的控制部门却同时传来了紧急警告。原来，一队杰斯舰队刚刚跳跃进入这个星系并且正在朝他们的方向靠拢。

　　“我这里的工作快完成了，你去处理那些杰斯，只要拖一会儿就成，我留在这里把这残骸运回去再回来……”沈超在接到报告后很快安排了他和薛姐的分工。

　　他让薛姐暂时接管他的指挥权，回布达佩斯号控制外面的局势，他这里再有几分钟就能将残骸的质量效应核心启动，并将残骸送回后方研究。薛姐没有在这个问题上跟他争，接到他的命令后就跑出去控制局势了。

　　“报告下最新情况……”薛姐一赶到布达佩斯号的CIC就问道。

　　“13艘杰斯战舰进犯，其中5艘是护卫舰，其他都是巡洋舰。距离我们还有2个天文单位……等等，又有新的舰船跳跃过来了。距离我们4个天文单位，有5艘，不等等……是22艘战舰，包括一艘杰斯无畏舰……”

　　文森特赶紧向薛姐汇报最新的情况，他在看到“敌方”居然有无畏舰到来时，心里是非常惊慌的。因为这是他头一次面对宇宙战，之前他虽然和舰队体系内的很多新人一样进过模拟器，进行过大量的模拟，但是这毕竟是他第一次实战。

　　更关键的是，布达佩斯号的重要程度对于时空议会来说是不言自明的，如果没有战斗经验的自己在战斗中指挥失误让船体受损或者坠毁什么的，他可不敢保证沈超不会一气之下把他送回自己的母位面……

　　当然了，他实际上是想多了，虽然布达佩斯号依旧是探险队的最重要战舰，但是沈超还是把己方的人命看得比任何舰船都重要的，只要上面的探险队人员没有出现伤亡，即便船被毁了，他也不会责怪操作人员，毕竟，胜败乃兵家常事，尤其是在这样悬殊的敌我对比下！

　　当然了，这些都不是文森特这样的新人大副会知道的。此时，面对远处突然加强的“敌人”阵营，全船的人都陷入了紧张的状态中。虽然杰斯的舰队并不比神堡其他智慧种族的舰队更有战斗力，但是对面的舰船数量和火力无疑对他们形成了压倒性的优势。

　　布达佩斯号虽然进行了大量的升级，但是其本质还是一艘高速的重型巡洋舰，虽然护盾远远超出自己的应有级别，但是火力可没有显著的提升，依旧远远比不上无畏舰的火力。

　　如果仅仅是面对对面的一群杰斯巡洋舰，他们还可以试着阻挡一会儿，甚至有可能模仿天命超凡号在神堡战役时那样开无双。但是此时他们面对的杰斯阵营里可是有一艘无畏舰。

　　这可是他们绝对啃不动的战舰了，杰斯作为一个机械种族，办事虽然有着机械死板的一面，但是它们却一点儿也不傻。神堡种族一旦有什么最新的军事成果进步，它们都会第一时间学习。

　　因此虽然自己的科技树缺乏创造力，却总能跟进神堡种族的进步，素以杰斯的军事科技和神堡种族从来都没有代差，虽然不清楚它们具体造了多少无畏舰，但是神堡种族并非对杰斯的无畏舰战力没有了解。

　　之前每隔几十年，奎利人就会对杰斯控制的星区发动大规模的进攻，每次都会遇到越来越强的杰斯舰船，其中自然就包括杰斯无畏舰。而最近的一次奎利人对杰斯的进攻就发生在几个月以前。

　　虽然那场冲突持续的时间不长，仅仅不到一个月就结束了，但是杰斯无畏舰的战斗力，乃至整个杰斯种族的军事实力都已经在冲突中完全暴漏。

　　当时，趁着神堡战役胜利，收割者的存在被曝光的当口，很多奎利人认为可以利用这一千载难逢的机会联合全银河系的反AI组织夺回自己的母星。在舰队高层的一致同意下，奎利人决定孤注一掷的再次发动大规模进攻。

　　为此，他们联合了当时还刚刚建立没多久，没有形成完全战斗力的神堡理事会舰队，双方一起进发，对杰斯控制的星区心境进行大规模的清缴行动。

　　那场短暂的战争中，所有人的目标都很明确，因为大家都已经知道收割者是一个消灭了自己造物主的机械种族，而杰斯同样是机械种族，也曾几乎灭绝自己的造物主奎利人。

　　所以，在收割者临近回归的背景下，所有的有机智慧种族不管之前和杰斯有没有过冲突，都希望在收割者回归前抢先发动进攻，消灭杰斯这个机械种族的整个种群。

　　这样既可以给所有神堡种族战胜更加强大的机械种族收割者打气，也能消灭潜在的收割者的仆从力量。大家可没有忘记神堡战役期间大量的杰斯协助霸主的情景。

　　对于多数人来说，这就是杰斯整个种族正在为收割者服务的铁证！虽然实际的情况是那只是一部分杰斯“异端”的选择，杰斯的主力根本没有参与神堡战役！

　　在这场神堡各大主要种族对杰斯战争的前期，神堡舰队和奎利人都打得很顺利，杰斯就像是知道自己不是众多有机智慧种族的对手一样，它们甚至会在很多局部星区的战斗开始前就撤走，极力避免和神堡几大强力种族的大型冲突。

　　但是当奎利人急切的把战线推到杰斯的核心控制星区时，他们遇到了非常大的阻力。在这些重要区域，杰斯布置了他们难以想象的强大防御力量，上万艘的战舰被集结起来，组成了数道无法逾越的战线，维护他们的核心控制区。

　　在这条接近20光年，跨越几个星系的防线上，杰斯对神堡种族的入侵舰队进行了强力的阻击。在那些战斗中，大量的杰斯无畏舰出现在战场上。

　　这些杰斯无畏舰用他们那极端强大的防御力支撑起了杰斯的舰队战线。一次次的打退了奎利人的进攻，甚至在和神堡联合舰队的第一次大规模战斗中都勉强扛了下来！

　　这可是很不容易的，因为神堡联合舰队是由银河系几大军事实力最强的智慧种族组成的联合舰队，虽然当时依旧在磨合期，但是规模和战力已经非常强大。

　　杰斯当时虽然勉强算是逼退了当时的神堡联合舰队，但是自身也因为这场大战损失惨重。在那次战斗后，杰斯舰队和神堡舰队暂时退回去休养生息，奎利人则维持住了神堡舰队帮助他们打下的那些星系的防线。算是成功地夺回了一部分历史上原属于他们的种族的星系。

　　而杰斯就像是知道自己没有力量对抗神堡种族一样，并没有在缓过来后组织对奎利人的反攻。不过他们那防御力超然的无畏舰已经基本被神堡种族摸清了底细。

　　这种长度约1600米的巨舰比神堡主流种族建造的无畏舰都要大出不少，虽然火力相对贫弱，但是防护却极为强大，不知道是不是得到了霸主的技术支援，在那次冲突中，杰斯的无畏舰表现出了几乎和霸主等同的防御力。

　　正是因为对这些事件的了解，所以文森特他们才会知道自己面临的是怎样的险境。想要打破杰斯无畏舰的防御，布达佩斯号现在的火力是肯定不足的。因为对方回盾的速度几乎和布达佩斯号输出火力的速度一致！

　　回到当下的局面上，虽然此时那些杰斯战舰还在他们的射程之外很远，但是薛姐却命令布达佩斯号立即靠过去阻击，并让自己的诺曼底号躲在后面避免直接和敌人死磕。

　　虽然对方的作战舰艇确实有点儿太多了，但是现在的布达佩斯号也不是一艘普通的重巡。在薛姐看来，只要使用的好的话，用布达佩斯号逼退乃至干掉前面这支杰斯小舰队还是很有可能的。

　　远处刚刚跳跃过来的杰斯无畏舰虽然不是他们现在能对付得了的，但是那些杰斯的落点远，想要加入战斗需要一定的时间，那艘超级抗打的杰斯无畏舰不可能一下子冲过来影响战局。


第四百七十二章 杰斯和异端

　　在这样的情况下，他们只要能抢先把最早跳跃过来的这支杰斯舰队快速打残，就能争取到整场战斗的主动，最后就算是逼不退那艘皮厚如城墙的杰斯无畏舰，也能拖延出非常可观的时间，足够沈超把收割者残骸运走了。

　　“稳住位置，全体准备接敌……”在双方各自进入对方射程前的战前最后时刻，薛姐这样命令道。只是让她感到奇怪的是，这支杰斯小舰队后方远处的那艘杰斯无畏舰和身周的那支舰队似乎和它们并不是一伙的。

　　前方立即都要打起来了，后面的那些杰斯居然没有要靠近加入战斗的意思，只是远远的看着布达佩斯号和最早到达的这支杰斯舰队进入相互之间的进攻位置。

　　“开火……”薛姐没有时间猜想远处的那支杰斯舰队是什么想法，在进入最佳射程后就下令开火。布达佩斯号的主炮随即发言，一击就命中几十万公里外的一艘杰斯巡洋舰，将对方打的瘫痪在原地。

　　附近的其他杰斯战舰自然没有袖手旁观，立即发射出密集的弹幕，朝布达佩斯号的方位覆盖来。战斗就此开始了！虽然舰载火力并没有显著的提升，但是布达佩斯号此时却有着堪比霸主和天命超凡号那样的超级战舰的动能屏障。

　　有着这样的防护保护下，即便有多艘同级战舰向其集火，布达佩斯号依旧能扛得住。现在的情况就是这样，对面有多艘杰斯巡洋舰排成进攻队形冲向他们的方向，发射的弹幕一片片的砸在布达佩斯号的动能屏障上。

　　很明显，这些近处的杰斯战舰想要一举击破布达佩斯号的防御，将其击沉。或者逼退它，让布达佩斯号让开通往收割者残骸的道路。薛姐自然不会允许这样的情况发生，她可是还等着利用这个收割者IFF去打它们的仆从收集者的基地的。

　　“动能屏障下降15%，更正，是下降18%……”不同的作战部门不断地将最新的情况送到薛姐眼前的全息图上，看起来令人眼花缭乱。

　　布达佩斯号的护盾在敌人弹幕的打击下不断缩水，不过暂时还没有被击破的风险。在敌人的密集打击下，布达佩斯号的主炮变得很难瞄准到敌方战舰，命中率开始直线向下。

　　而与此同时，在远处战场外围的杰斯无畏舰里，一场无声的争论正在进行着。大量杰斯的智能单元在无畏舰的中央服务器里讨论应该如何应对眼前的棘手局面。

　　和绝大多数有机智慧体乃至很多AI都不同，杰斯的智能是由一种叫做智能单元的个体构成。这种智能单元本质上是一个个小型软件包，分别负责应对不同的外界情况。

　　当这些智能单元处于独立状态时，只有非常低下的智能。但是当多个智能单元并联起来交互信息并共同处理同一件任务时，它们就会表现出较高的智能。

　　当大量的智能单元集合在一起时，它们表现出来的智能可以超越任何单个的有机智慧体。一个常见的杰斯个体（机械体的杰斯机器人）的智能核心内通常有几十个智能单元。

　　这样的杰斯只具备基本的认知能力，它们能理解基本的指令，并和其他杰斯个体协同工作。而复杂协同和交流的能力通常则需要几百甚至上千个杰斯智能单元一起并联才能达成。

　　现在，这艘杰斯无畏舰大额主服务器里就有近百万个杰斯智能单元在密集的沟通，每秒钟都会有天文数字般的数据在交流中产生，将它们的讨论流程大致翻译过来是这样的。

　　rc1576158：我们应当阻止“异端”（杰斯对自己内部投靠收割者的智能单元们的称呼）与不明人员的战斗……

　　ad5781621：反对，我们不知道对方的身份和目的，他们也可能是“远古机器”（杰斯对收割者的称呼）的仆人。

　　rc1576158：远古机器不会让自己的仆人自相残杀，至少现在不应该！

　　vr1425：更新，对方身份查明，分别是SSC-布达佩斯号和SSV-诺曼底号，指挥官分别为沈超少校和薛帕德指挥官，他们都是神堡幽灵！……更正，布达佩斯号不再隶属星联，舰长已被剥夺幽灵身份……

　　dc6625178：资料显示，他们都参与了摧毁霸主的行动，他们有过对抗“异端”的经验，可以尝试与他们交流。

　　ad5781621：反对，他们出现在这里的原因不明，且不太可能相信我们提供的证据……

　　en3568492：……

　　在刚才短短的交战几分钟的期间，类似这样的讨论就在服务器里刷新了数万页，无畏舰上的杰斯们始终对对面的布达佩斯号那边儿抱有怀疑。

　　他们之前其实是在追杀自己种族内部的叛乱势力“异端”！因为异端在和收割者合作，企图在大量杰斯软件更新时替换核心算法，让杰斯整个种族变成收割者的忠实仆人。

　　随然杰斯这个种族并不是很在意有机智慧生命所说的个体“自由意志”，但是它们依旧很在意自己的群体智慧的走向。“异端”的行为没有得到大多数杰斯的许可，也违反了杰斯的办事规则。

　　一开始，杰斯并没有试图与“异端”反目，但是随着外界的局势越来越紧张，“异端”的行为很明显把神堡几大主要种族惹恼了。在被“异端”坑的与神堡舰队大战一场后，杰斯作为一个整体终于决定和“异端”一刀两断，并在“异端”的最新破坏行为后开始了对这些“前族人”的追杀。

　　在无畏舰上的杰斯们举棋不定，不知道该过去帮忙还是怎么办的时候，布达佩斯号可是没有停下自己杀戮的脚步，虽然自身的动能屏障受到很大打击，但是却成功的拖住了“异端”的小舰队。

　　“动能屏障留存60%，我们应该立即启动紧急护盾……”在护盾被打掉超过三分之一后，文森特将自己的意见提了出来，他还是害怕布达佩斯号出什么闪失。

　　“不，加速缩短交战距离，敌人快要撑不住了！”薛姐没有同意文森特意见，而是让布达佩斯号进一步的靠近敌人的弹幕，缩短双方的交战距离，以便减少对方的炮火对己方瞄准精度的影响。

　　布达佩斯号此时看起来就像是一个被一群小孩子围起来打的壮汉，想要对付单个的敌人很轻松，但是想要脱困却很难。薛姐的计划是让布达佩斯号靠得足够近，以弥补己方被敌人炮火打击时的晃动。

　　至于说为什么她不让启动紧急护盾，那是因为她对远处观战的杰斯无畏舰依旧没有放松警惕。这样故意不立即补盾是在向对方示弱，以便诱导出对方的真正目的，搞明白它们到底是和这些自己正在打的杰斯是一伙的，还是另外一种情况。

　　在她的诱导下，虽然远处的无畏舰里的杰斯智能单元们依旧没有做出决定，但是近处的正在和他们交战的杰斯舰队却以为自己有了胜利的机会，纷纷靠拢起来集中火力。

　　只可惜，他们的判断是错误的，在靠近后，布达佩斯号先是又开了几炮打瘫痪了几艘靠的近的杰斯战舰，然后在护盾还剩下一半的时候又用起了宇宙战中流氓一般的“冲撞”战术。

　　当然了，由于对面都是有自己的动能屏障的质量效应战舰，所以他们只用了一次冲撞，并在那之后立即补满了自己的护盾，继续用舰炮消灭残敌。

　　也是在这时，看到布达佩斯号即将取得胜利，远处无畏舰上的杰斯终于得出了一个共识，他们决定和布达佩斯号展开通话并表明自己不是敌人，虽然这会儿的战局已经很明显的展示了同样的信息。

　　如果它们和之前的这支杰斯“异端”舰队是一伙的绝对不会坐视它们被布达佩斯号一一消灭。在剩下的少数几艘“异端”战舰跳跃逃跑后，布达佩斯号终于收到了杰斯无畏舰的通讯请求。

　　也差不多是同一时间，沈超那里终于搞定了收割者残骸的质量效应核心的重新启动。在质量效应场被打开后，沈超很快就将这个巨大的残骸送回了我是传奇位面的太空中。

　　在那里，会有科研人员对残骸进行全面检查，最终会有数艘大型运输船将残骸拖回地球上的五大湖地区安置，进行后面的各种测试和拆解。在同一个地区，卡拉狄加号也在进行拆解工作。

　　那艘BSG位面的传奇战舰由于船龄太大，被小心的拆解。船壳部分和内部的大多数舱室会被保存并建成一个博物馆，其他的精密仪器，包括跃迁引擎和推进器等等都会被送到不同的科研据点进行详细的技术解析。

　　而在沈超把残骸送走并返回布达佩斯号上时，他发现薛姐已经和远处的杰斯无畏舰舰队联系上了。当然了，由于他们刚刚和“异端”舰队的战斗，双方交流时依旧非常小心。杰斯害怕布达佩斯号这边儿的人类会误解自己的来意，而薛姐这边儿则确实对对面杰斯无畏舰舰队的目的充满怀疑。


第四百七十三章 杰斯的“军团”

　　薛姐虽然之前在沈超那里通关了整个质量效应系列游戏，知道杰斯内部的意见纷争，也知道多数杰斯从来都不想要和有机智慧文明发生战争，但是她更知道原有的历史已经被自己和沈超改变了很大一部分，更不用说几个月前神堡议会发起的战争了。

　　神堡联合舰队几个月前对杰斯的重大打击很可能会改变杰斯对有机智慧种族的态度，更不用说在从沈超这里得到影子经纪人的权限后，她知道了神堡联合舰队正在策划一次新的针对杰斯的战争。

　　之前他们在神堡见到的联合舰队只是这次将要参加这场战争的舰队的冰山一角，神堡议会在最近几个月的时间内协调了几大军事强力种族，计划调集总数接近12万艘战舰的超大规模舰队参与下一次对杰斯的战争。

　　近期的神堡舰队演习只是一个开始，如果一切顺着他们的计划来进行，那么这支联合舰队就会在3个月内集结完毕，并发动银河系最近一千年来最大规模的战役。

　　杰斯作为一个拥有高级智慧的智慧种族，就算是现在还没有嗅到战争的气味，也会很快意识到神堡各大种族的这一计划，毫无疑问，如果杰斯仅仅依靠自己的力量是不可能战胜这样一支入侵力量的。

　　杰斯虽然是机械种族，但是他们的生产力也不是无限的，和很多人想象的不同，杰斯虽然看起来数量众多，但是实际上却是一个个体数量很少的种族。

　　按照人类的智能水准为标准，拥有这一级别及以上只能的群体智能的“杰斯单位”只有几万个。这几万个杰斯单位都是由大量的智能单元组成，他们通过一个个信息节点和其他杰斯单位互联，所形成的动态神经网络就是杰斯的最终决策机构。

　　这样的决策模式使得杰斯能够集中自己手头的所有信息和资源，并作为一个种群，对外界局势做出尽可能客观公正的判断。这也意味着，一旦开战，它们和神堡联合舰队的战争会变得异常血腥残酷。

　　“C146呼叫SSC-布达佩斯，我们是杰斯，我们请求进行交流……”杰斯无畏舰先是发过来了这样一条信息，看到这个信息，薛姐的心放下来了一半儿，看来对面的杰斯应该确实是没有敌意的那一支。

　　“隔离2号通讯台，接通对方的通讯请求！”薛姐对不远处的通讯组命令到，她的命令得到了快速的执行，几秒钟之后，她就和远处的杰斯无畏舰上的杰斯智能开始了通话。

　　双方先是进行了一翻自我介绍，杰斯惊讶于布达佩斯号现在的指挥官居然是薛姐，按照他们得到的消息，薛姐现在和沈超的关系就算算不上敌人，也应该是相当敌对的。

　　神堡议会可是已经把沈超列为叛变特工了，作为依旧在幽灵序列的薛姐本应该负责抓捕他归案！它们之前看到诺曼底号在后方观战还以为是这种情况，但是根据薛姐的介绍，居然是沈超把指挥官暂时移交给了她。

　　在搞明白了布达佩斯号这边儿的概况之后，杰斯这边儿的介绍就更有意思了，它们为了表示善意和促进双方的交流，决定派一个杰斯个体到布达佩斯号上和薛姐面谈，薛姐自然也同意了。

　　很快，一架杰斯空间战机离开了杰斯无畏舰，并在布达佩斯号的严密监视下飞进自己的空港，薛姐此时已经带着102小队的人在这里等候了。

　　在这里的明亮而且空旷的甲板上停靠好后，一具看起来十分普通的杰斯机器人从驾驶舱里跳了出来。它跳出驾驶舱后，它身后的杰斯空间战机就依靠自动驾驶返程了。

　　这个杰斯机器人看起来和他们以前见过的其他杰斯机器人一样，具有灵敏有力的机械躯体和大量敏感的传感器，只是外壳上的涂装稍微丰富些，和一般的杰斯有些不同。

　　“薛帕德指挥官，很荣幸见到你，我代表我的人民前来解释我们的行动……”这个杰斯用自己的扩音器说话了，而且说得很清晰流利。

　　虽然有心理准备，但是薛姐还是被眼前的景象稍微震惊了一下。他之前见到的所有杰斯战斗单位都不会说话，因为那些战斗平台上最多布置了几十个智能单元，还不足以形成高级智能。

　　眼前的这个杰斯机器人明显不是这样，它的语音，乃至说话时的动作都和游戏剧情里的另一个重要杰斯个体非常相像。要不是它的胸口没有个大洞，以及用来修补的N7甲碎片的话，薛姐恐怕就要喊出对方的名字了。

　　“你有名字么？”薛姐终于还是没有抑制住自己的好奇心，问了一下对方的名字。

　　“杰斯！”眼前这个杰斯回答道，它的语气听起来就像是带着一点点抱怨一样，仿佛在说：“除了杰斯，我还能是什么？”

　　“不，我想问的是‘你的’名字，这个‘单位’的名字！”听到对方刚才的回答，薛姐已经对自己的猜测有了不少信心，于是继续追问道。

　　“我们杰斯没有你们有机体的个体含义，这个单位（它自己）有很多我们在里面，我们都是杰斯……”眼前这个杰斯终于完全理解了薛姐的问题，于是这样回答道。

　　在它看来，薛姐的问题很是奇怪，因为即便它自己这个单位是由一群智能单元组合成一个新的智慧个体，在其他杰斯眼中，它也并没有变得有任何不同，依旧随时可以拆开来回归杰斯的单体智慧，或者重新组合，形成新的群体智慧。所以，关于薛姐提到的它的个体的概念，它是花了些时间才想彻底想明白的。

　　“我想我会叫你军团，如果你不反对的话……”薛姐听到这里已经确定了眼前这台杰斯就是游戏原剧情里的“军团”，只不过自己没有随着剧情“死掉”，所以军团没有被胸口开个大洞并用自己的护甲碎片修补身体。

　　“出自《圣经》，马太福音5章9节，‘吾名“军团”，因为吾等为数众多。’这个单位熟悉这个宗教比喻，它很恰当！我们同意你的建议，我是军团……”它接受了薛姐的建议，用军团这个称呼作为自己这个单位的名字。

　　当然了，和薛姐带着“怀旧”的意味命名它为军团不一样，军团之所以接受这个称呼是为了方便薛姐识别自己。它本身的智能是由1000多个杰斯智能单元组成的综合体。

　　个体的概念对它来说依旧没有意义，但是它能看出自己需要作为一个“个体”和薛姐谈判，否则对方很可能不会接纳它提交的信息。所以，至少对于现在的军团来说，它接受这个称呼还是处于策略上的考虑。

　　在完成双方的身份介绍后，沈超也终于安置好另一端的收割者残骸，回到了布达佩斯号上。见到“军团”后，他和薛姐一样有些吃惊，毕竟随着原定剧情的大幅改变，他们都没想到会以外的遇到它。

　　吃惊归吃惊，他们还是很热情的接待了军团，在附近的一个会议室里，双方落座，开始了具有历史意义的交谈！当然了，此时与会的军团并不知道自己参与的谈判会有多么重大的意义。

　　它只是很淡定的展示了自己早就准备好的关于杰斯和异端的分裂历史，表明杰斯是热爱和平的，帮助霸主和收割者回归银河系的只是它们中的一小部分，但是它们现在却因为此受到了全体有机智慧文明的敌视。

　　在这里，军团表示它需要薛姐的帮助，因为只有亲自撬动历史，击败过霸主的她才能让神堡议会相信大部分杰斯是无辜的，避免双方战争的继续升级……

　　听到这里，沈超有些想笑但是又笑不出来，而旁边儿的薛姐则彻底是苦笑了。因为神堡战役的成功，她确实是赢得了所有人的信任，即便是和沈超关系很近，她也没有因为沈超被开除出幽灵序列受到什么实质性的牵连。

　　如果她愿意，她也自然可以打通一切障碍，将军团安全带到神堡巨塔去，向神堡议会展示这些杰斯大部无辜的证据。但是，这并不意味着战争就可以避免了。

　　相反，利用影子经纪人的情报网，他们已经知道了议会发动对杰斯战争的决心有多么大。而且也知道了议会对战争的具体构想，总的来说，战争是不可避免的。

　　简单的来说原因的话是这样的，神堡议会并不是不知道帮助收割者的只是一部分杰斯。事实上，在神堡战役后不久，议会就在她的帮助下查清了事情的大致缘由，知道了是一部分杰斯在协助霸主。

　　但是尽管如此，几个月前对杰斯的第一次战争依旧开始了。之所以这样是因为神堡议会需要通过这样的一次战争增加自己的存在感和加强自己的实权。

　　作为自己各自种族的代言人，神堡议会的议员们不关心大部分的杰斯是不是无辜的，他们只关心这样做会不会让自己的种族得到最大化的利益。


第四百七十四章 人机联盟

　　在收割者回归的背景下，神堡四大流氓国都想要在战争开始前尽可能的加强自己的军力，以加强自己种族度过这一难关的可能性。信心比较足的人类和途锐族高层中甚至还有一小部分人在认真考虑战胜收割者后该如何让自己的种族取得银河系霸主的地位！

　　而想要达成这些目标，它们就需要很多小种族和自己治下的人民的全力支持。仅仅依靠战争体制和全民参与生产是不能满足他们的这些需要的。

　　现在的收割者还没有回归银河系，而且根据调查，收割者至少要2年之后才可能回归。那么现在他们所在的这个时间点就很关键了，谁能在这个时间段里树立起最高的威信，谁就能争取到最多的民间支持，吸引到最多的战争资源，最终也有更大的机会走到最后。

　　所以归根结底，和杰斯进行战争并不是个道德选择的问题，也不是单纯的为神堡战役时的各族损失进行复仇，甚至不纯粹是为了打击收割者的仆从力量。

　　和神堡议会乃至银河系内的很多不合理现象一样，虽然看起来是一场场血腥的战争和激烈的正面冲突，但是一切最终都是个政治问题的延续，而银河系内的主流政治走向又一直都是和利益紧紧挂钩的。

　　而在现在的银河系备战、反一切AI的大背景下，消灭杰斯的政策就成了一项军事风险较低（相对于打收割者）、政治正确且收益丰厚的行动。至于说杰斯到底无不无辜，这个问题是很少有人会去考虑的。

　　也正是因为了解了这些，薛姐才会露出苦笑，她是有很大的个人影响力，不计后果的使用的话，她甚至有能力运用自己的影响力拖延杰斯和神堡联合舰队之间最新战争的爆发时间。

　　但是她的这些关乎和平的努力最终都会被神堡议会里那些满脑子都是政治利益的议员们破坏，甚至是在将她视为全人类英雄的星联内部也不会有几个人在这个问题上支持她。

　　想到这里，薛姐发现唯一能在这个问题上真正无条件支持自己的只有沈超和他的时空议会。不是出于别的什么原因，仅仅是因为他们能够站在局外看待和干涉这一局面。于是她看了看沈超的方向，想看他有没有什么意见。

　　“别看我，这是你的决定！”沈超回答道，他的潜在意思很明确，这是你的位面的事情，一切由你做主！沈超之所以给她A级权限就是为了让她做出这些艰难的决定。

　　在沈超的纵容鼓励下，薛姐最终还是想出了一个折中的方案。毫无疑问，想要阻止即将发生的战争，现在去神堡议会打嘴炮是没有指望的。至于收编杰斯，在探险队现在这个实力阶段也是没有指望的。

　　于是，她需要走第三条道路，也就是尝试将杰斯拉到自己的统一阵线上，让杰斯跟着她做些积极有意义的事情给它们正名。只有这样，他们才有机会避免这场毫无意义的和神堡种族的战争。

　　在想通这点儿后，薛姐提议让军团和它的随行舰队加入自己的旅途，一起参与消灭收集者的行动。在消灭收集者后，她就可以带着这不容置疑的证据去神堡议会，展示杰斯并不是敌人而可以是神堡种族的盟友，并以此阻止战争的爆发。

　　这个提议算不上完美，但是对于在战争压力下苦苦寻求对话途径的杰斯来说还是很有希望的。至少比它们自己去找神堡议会要求和谈要靠谱得多。

　　在薛姐提出这个提议后，军团回去了一趟和其他杰斯商量。杰斯的无畏舰里有大型集线器，可以通过量子通讯技术和后方的杰斯群体智能交流并作出决策。

　　在过去的几百年时间里，杰斯都是尽量避免和有机智慧种族的接触，因为他们是亲手把自己的创造者赶出自己的家园，它们当时无法预计在那样的情况下与其他有机智慧种族的接触会有什么后果。

　　现在，在应对收割者的大背景下，他们依旧不想做出选择，虽然“异端”已经把祸端引到了它们的家门口，收割者也加强了对他们的拉拢力度，但是杰斯作为一个种群依旧不愿意做任何其他种族的仆从，即便是同为机械种族的收割者。

　　但是与此同时，它们却也害怕之前攻击他们的神堡联合舰队，也更加担心站队到神堡种族这边儿的后果。就目前的一切情况来看，收割者的赢面依旧非常大。

　　这一结论是杰斯早就在一系列战争模拟中得出的结果。但是它们同时也知道，有机体的行为有着非常大的不可预测性，之前它们和自己的造物主奎利人的战争中，奎利人就多次运用出超出它们预计的战略和战术，几次给杰斯以重创。

　　这些经验让杰斯们对战争最终的结果不敢给出结论。它们一是害怕站队到神堡种族这边儿会最终战败被收割者消灭，二是害怕胜利后对方会卸磨杀驴，依旧发动对杰斯的战争。

　　老实说，这种可能性才是最让杰斯害怕的。它们虽然没有直接的参与过神堡种族的政治游戏，但是这并不意味着它们就对神堡种族的忘恩负义和各种历史黑历史全然不了解。

　　相反，正是因为它们一直游离在神堡议会体系之外，所以旁观观察过很多相关的重大政治进程的发生。就是因为他们相当了解这些，所以杰斯才会在过去的几百年一直深居简出，窝在自己的星区不和神堡种族接触。

　　他么也非常羡慕神堡种族高速发展的科技水平，所以期间他们也有过几次联系神堡种族的尝试，但是每次尝试要么遇到的人员把它们当做敌人，要么就是选择的时机不对，还没见到议会就被杰斯自己和奎利人的战争打断。

　　而这次尝试本来也没有被杰斯给予太大的希望，他们让数千个智能单元集合在一个单位上是很冒险的行为。因为如此多的智能单位在加强平台智慧的同时也会严重的影响它的信息传输效率。

　　如果“军团”在战斗中遭遇搭载平台的损毁，那么里面数千个智能单元都没有办法像常规情况下那样及时撤离这个平台，最终这些智能单元就会真的“死掉”。

　　在杰斯无畏舰上，经过了差不多一个小时的内部讨论后，杰斯作为一个群体终于决定接受薛姐的提议，他们愿意冒一把险，或者说，他们终于决定站队了。

　　站队站在有机智慧种族这边或许真的很危险，但是它们愿意冒一下这个险。因为收割者虽然对它们的威胁很大，但是毕竟要过两年才会回归银河，但是如果它们不做些什么改善和神堡种族的关系，它们现在就面临被神堡种族灭绝的危险。

　　在终于做出这一艰难决定后，军团一整个大队的杰斯突击队被派回来协助薛姐，一艘杰斯巡洋舰也被留下辅助，但是其他的舰船，包括目标过于巨大的杰斯无畏舰都撤回了杰斯控制的断面星区。

　　要说起来，这样的安排也是薛姐的要求，虽然她和沈超都更希望留下那艘杰斯的无畏舰加强己方的战斗力，但是无奈对方的体型太大，根本不可能在不引起巨大关注的情况下带到欧米伽星云那样的繁忙航道节点上。

　　在随后的几天里，双方进行了一系列的交流，杰斯对于之前那个星系里收割者残骸的突然消失很感兴趣，但是和神堡种族一样，它们也以为这应该是出于什么它们不了解的传送技术。

　　在偏远冷门的航道上绕了几天路后，他们终于到达了本次旅行的重要节点，位于界神星区的欧米伽星云。也就是欧米茄空间站的所在地和欧米茄四号中继器的所在星系。

　　和几个月以前比起来，这里的航道明显变得松散了许多。随着神堡议会权力的强化和各国军事力量的急剧加强，星际海盗和罪犯的生存环境越来越糟糕。

　　类似星联这样的舰队急速扩张的政府军有些时候就会命令新成立的小舰队到处去清缴原先横行的海盗和走私贩。很多曾经非常强大的犯罪和走私集团都覆灭了。

　　剩下的多数罪犯和犯罪组织则嗅到了危险的气息，要么忙着在再捞一把，要么已经金盆洗手。他们都知道，在未来的某个时段里，欧米茄必定会被神堡舰队或者其他的什么政府力量推平。

　　正是因为这样人人思变的社会气氛，欧米茄最近几个月一直处在持续衰落的情境下。有着欧米茄女皇之称的阿利亚·T·洛克已经在策划自己的退休生涯了。

　　虽然她也很不甘心就这样结束自己几个世纪以来对欧米茄的统治，但是不管是她从阿萨瑞高层那里听到的风声还是从影子经纪人那里买到的高价情报都预示着一场针对欧米茄的军事行动已经进入准备阶段了。

　　用不了多久，可能就是最近一两个月，就会有一支大型舰队毫无阻碍的穿过中继器，到达欧米茄并摧毁她在这里建设的一切。而原因仅仅是因为自己是个“治安隐患”！


第四百七十五章 捕猎计划

　　阿利亚不是没有试过拯救自己在欧米茄的一切，她对这个自己已经住了几百年的空间站是很有感情的。为了保住这里，她动用了自己能动用的一切关系和力量，她找到自己的盟友、敌人、情报贩子、佣兵……

　　和这些形形色色的人和势力交流，寻求保住欧米茄的办法。发现无效后，她又动用了自己以前常用的威逼、利诱、暗杀等等的手段拖延政府决策机构的高层，但是收效甚微。

　　即便是过去对她恭敬有加的阿萨瑞政府现在也把她重新列到了政府通缉犯的名单上，而在罪犯世界地位显赫的她上一次登上那个名单都是几百年前的事情了。

　　她也试过贿赂甚至色诱神堡舰队的指挥层，但是这样也收效甚微。因为即便她能够收买到一部分舰队指挥层的忠心，她也不可能改变现行的政策走向。

　　在绝望中，她还想过联合类似赛布鲁斯这样的恐怖组织或者与影子经纪人组成同盟，但是还没等她联系上赛布鲁斯的高层，就听说幻影人失踪了。

　　再然后，她试图联系影子经纪人，但是影子经纪人的回复却是劝她退休！并给了她一个预计的神堡议会来剿灭她的时间表！里面的最终期限距离现在只有不到100天了！

　　在这样的大背景下，她也知道如果自己继续呆在这个空间站上最终就会给它陪葬。于是，出于生存的本能，一些撤退和后续的工作就进入了准备流程。

　　她把这些关乎自己身家性命的准备工作分别交给自己的几个心腹手下，自己则长时间的坐在“来生”酒吧的顶端包房里维持欧米茄表面的秩序运行。

　　虽然欧米茄的住户数量在过去的几个月出现了大幅下滑，但是来生酒吧里依旧人满为患。附近星区所有还在工作的犯罪分子都会赶来这里消遣，维持着消费区表面的繁荣。

　　阿利亚像是往常一样，闲适的卧坐在自己的会客沙发上。一边儿听着外面酒吧里的音乐，一边儿细细的品味着手中的一杯饮料。在空旷却照明不足的巨大包厢里，只有她和4个一言不发的贴身护卫，全然没有往日里人流穿行于此争相找她办事的热闹景象。

　　看着外面狂欢的人群，这位欧米茄的女王有些麻木。自己当初是为了什么占据欧米茄的？名望、财富、尊敬……这些美好的麻醉神经的东西都是她的最爱，而现在，这些东西似乎都要离她而去了。

　　越是临近影子经纪人给她的预计最终期限，她就越是不甘心。虽然一切迹象都显示她不可能挺过这一关，但是做了几百年欧米茄女王的她依旧不甘心这样黯然退场，就在她继续为自己的命运感到惆怅时，她的一个手下带了条消息过来，让她眉头再次皱了起来。

　　与此同时，在布达佩斯号顶层甲板的一个空旷舱室里，深超正在做每日都要进行的低强度伸展性运动。他的力量和速度早已超越人类应有的极限，不过身体依旧需要一定的锻炼来维持灵活度。在他今天的练习接近结束时，舱门被从外面打开，是薛姐。

　　“有早就有对杰斯的计划，是不是？”薛姐一进来就问道，她在之前的谈判中就看出了沈超似乎有什么对杰斯的打算，不过现在她有了更多的怀疑理由。

　　“我是有些想法，就像是你同样对它们的力量有些想法一样……”沈超没有承认，却也没有否认薛姐的说法，他再见到杰斯的代表后确实萌生了一些很有“创造力”的问题解决方案，比如收编一部分杰斯，将它们送到035号位面和塞隆人刚正面！

　　但是最终，类似这样的方案都被他自己否定了。这样的方案是不可能成功的，至少现在还不可能。杰斯虽然想要摆脱和神堡种族的冲突，但是现在局势的压力还没有紧迫到需要它们举族逃亡的地步。

　　现在就在杰斯面前揭开自己的底牌的话很难说会得到怎样的结果，也许会有部分杰斯愿意穿过位面去冒险，但是更大的可能是自己的核心机密被泄露给收割者这样的势力，那样的话，沈超后面的一系列原定计划就会泡汤。

　　“那欧米茄这里又是怎么回事，我们为什么要在这附近停下？”薛姐又问道这个关键问题。

　　“不是我们停下，只是我的队伍！你的诺曼底已经装好了收割者IFF，货舱里也装好了时空门稳定器。什么时候穿过欧米茄4号中继器完全是你的决定，我则要在这里处理些收尾工作。”

　　沈超花了点儿时间解释了下之前遗留下来的历史问题是什么，原来，沈超是要借着这次的机会完成很早以前就制定的对阿利亚·T·洛克的抓捕。

　　后方的生物医药部门已经等她的样本等了很长时间。在听明白沈超的停留缘由后，薛姐虽然依旧不太满意，但是却也没有反对，欧米茄的命运就这样被决定了。

　　一个半小时后，沈超带着102小队，搭乘着两艘经过隐匿性能改装的穿梭机缓缓地驶入了欧米茄空间站上一处偏僻的废弃货运港口。

　　在货运港口下船后，他们小心地探测四周，确认没人和监控后，沈超打开时空门，从后方调来了几台工程机甲。在工程机甲的帮助下，他们很快清除了障碍物，打通了通往欧米茄主站的通道。

　　从这里，他们进入了欧米茄的主站，并小心的藏匿自己的身形，慢慢的靠欧米茄的高安防区靠近。拿着影子经纪人的特工收集大到的最新布防图，他们一路顺利的躲过所有防卫力量和警报，直到到达来生酒吧外两个街区才不得不停下来。

　　从这里开始，他们就已经算是在欧米茄防御圈的最内层了。这里的探测设备和防卫力量太密集，最主要的是居民也太多了，他们不可能不受任何人查觉的继续前进。

　　在这里停下后，他们进入一个早就由影子经纪人的特工订下的小仓库。在这里，沈超再次打开一个时空门，并用后方运来的稳定器固定住。再过一会儿，等他们的行动开始后，这里将是整个行动中最重要的节点。

　　在这里准备好后，沈超让带着102小队的队长陆风潜行到附近最高建筑的一个住户房间内，架好武器看着来生酒吧主出口的方向。从他们这里到来生酒吧的出口大概有800米，对他们的伏击计划来说正好。

　　现在是空间站上的晚间时刻，路上的行人不算太多，而且看起来比沈超之前一次来的时候安静得多。在这里设好观察位后，沈超打开通讯器，通知布达佩斯号开始行动。

　　在得到他的明确命令后，布达佩斯号很快驶入到了欧米茄空间站外围的防空识别区。在欧米茄的塔台喊话后，他们无视了对方的所有警告继续前行。

　　在距离欧米茄空间站200万公里左右的时候，欧米茄的舰队纷纷出港准备迎战，固定炮台也都启动瞄向还在射程外的布达佩斯号。虽然欧米茄早已没有之前的贸易繁荣景象，但是这支小舰队的主力还是阿利亚的私军。

　　他们的规模和战斗力虽然相对于几大种族的正规舰队有点儿搞笑，但是这支袖珍舰队还不至于会怕一艘巡洋舰的挑战。当然了，如果他们知道布达佩斯号现在的防御能力，也许就不会冲上来找死。

　　而与此同时，在欧米茄空间站的内部，守在观察位的沈超却有点儿郁闷。他之前接到的最新情报明明显示阿利亚会在来生酒吧，而想要赶到港口，她必须要路过自己准备好封锁的这段儿路程。

　　可是根据布达佩斯号发来的信息，欧米伽的舰队已经出动了，但是他却还没在这条路上看到自己的目标。差不多一分钟后，又有新的消息传来，阿利亚此时已经在自己的指挥舰上，并对不断逼近的布达佩斯号发出了最新警告。她的舰队很快就要和布达佩斯号交火了！

　　听到这里，沈超就知道到自己这里是扑空了，需要调整策略。于是他命令布达佩斯号骚扰一番就撤离这个星系，大致意思就是让布达佩斯号朝着对面打几炮，吓唬一下对方。

　　虽然说现在的布达佩斯号有着单刷这支欧米茄杂牌舰队的潜力，但是一个在舰队战中死掉的超级异能者对沈超没有任何用处，他之所以在抽空来抓阿利亚就是因为只有把对方活着抓到才有希望研究明白生物异能的底层工作原理。

　　阿萨瑞族全族的人都有着不同程度的生物异能，她们的体内却没有零号元素，这说明零号元素并非产生生物异能的必需品，调动暗能量并非一定要用它，生物体使用生物异能时更像是在调用一个辅助物。

　　在放弃了零号元素植入体内进而批量制造自己的异能者后，探险队也在很多位面找到了看起来很有潜力的异能替代品。甚至认真的考虑过用原力或者幽能这样的新异能体系代替他们现有的少量异能者，但是他们需要在决定采用何种新的能力体系前做一系列的实验以便证明安全性。


第四百七十六章 瓮中之鳖

　　阿利亚作为质量效应位面银河系中最强大的异能者之一无疑会是最好的样本采集目标和技术试验品，如果那些新技术能在她身上起作用，那么探险队就可以较安全的选出替代零号元素植入的新技术。

　　此时还在自己的旗舰里指挥舰队的阿利亚虽然不知道沈超对她的计划，但是在她接近1000年的寿命中，她早就已经形成了对各种危险极度敏感的警觉性。

　　虽然没有任何证据显示她的生命受到威胁，但是她却感觉一股寒意突然从脚尖冲向大脑。每次面对生死抉择的大事件前，阿利亚都会有类似这样的解释不清的感觉。

　　不过她虽然意识到了危险，但是却无法判定危险到底从何而来，到底是远处即将进入射程的布达佩斯号，还是来自她刚刚离开的欧米茄空间站？

　　还没等她想明白，布达佩斯号的主炮就发言了。一炮便命中她的舰队侧翼里的一艘巡洋舰，而且是命中了关键部位，一炮就秒杀了自己这边儿一艘主力舰。

　　在战场上威胁的驱使下，阿利亚抑制住了自己的不安，立即命令回击。自己舰队里近百艘战舰在接到命令后稀稀拉拉的进行了一轮齐射，除了少数炮火命中布达佩斯号的护盾外，其他的都打偏了。

　　这就是杂牌舰队的悲剧之处，虽然数量上有压倒性的优势，但是质量上却参差不齐。不仅仅是舰船性能差异大，操作人员素质低，更重要的是，大家都是抱着应付的态度在打仗。

　　从绝对火力上来说，这支杂牌舰队对现今的布达佩斯号还是有相当大的威胁的。不过由于缺乏火力协调，对方首轮炮火打击没能对布达佩斯号造成有效的杀伤。

　　布达佩斯号的护盾虽然下降了差不多30%，但是在下一轮炮火命中前就补了回来。就这样，布达佩斯号在原地向着敌人发射了5、6轮炮火，击毁了3艘对方的战舰，击伤一艘，然后在对方包围过来之前一个长距离跳跃跑掉了……

　　布达佩斯号跑得干脆利落，但是他们的对手却被这一幕搞蒙了。阿利亚在战后看了下损失状况，居然不算太大。但是她却想不明白沈超到底在干什么。

　　之前她刚刚带着自己的舰队出来迎敌的时候可是试图与布达佩斯号联系的，可是出乎她预料的是，布达佩斯号那边儿没有任何回应，整艘船就像是无人的一样直直的冲过来。

　　而现在，短暂的战斗结束了，她却依旧没搞明白到底发生了什么。她前几天就听说了沈超退出神堡幽灵的消息，一个多小时前，在她听到布达佩斯号出现在附近星系的消息时，她就已经感觉到了危险。

　　但是现在，短暂的战斗结束了，她却没有得到一个能解释的结果，沈超因为什么而来，为什么不接自己的对话请求就开打，以及为什么稍微打了几下就跑了？

　　虽然自己的舰队规模还算可观，但是阿利亚却知道对方绝对不是被自己的舰队吓跑的，刚才在战斗中，她们也一度在布达佩斯号的外围倾泻了极高的火力，但是那种理应摧毁任何一种现有巡洋舰的火力却没有破开布达佩斯号的护盾防御，而且看起来对方似乎应付起来绰绰有余。

　　遇险经验丰富的阿利亚知道，此时的自己一定正处于一个相当危险的局面中，她虽然看起来逼退了敌人，但是未知的危险正在威胁着她，而她做些什么必须。

　　最终，找不到危险感的缘由的她带着舰队返回了欧米茄并邀请所有参战的指挥官和她一起去来生酒吧庆祝。没有人会在“胜利”的背景下不给她面子。就这样，阿利亚带着一大票跟班和“盟友”热热闹闹的赶回来生酒吧。

　　而依旧停在原地等着伏击她的沈超很快也知道了这个情况，原先的伏击计划因为这个变数变得有些冒险了。因为跟着阿利亚的人实在是太多，多到有些超出他们原定计划的应付上限了。

　　这倒不是说跟着阿利亚的这些人的战斗力在沈超看来就有多么强，而是因为人太多的话他们的抓捕目标就很难实现。如果他的目的是杀死阿利亚和她身边儿的人，那么多出百十号人没什么影响，但是他的目的却不是这样。

　　想到这里，他开了扇时空门回到布达佩斯号上和第二中队的中队长协调着调整了一下战术，然后由快速的回到原先的位置，继续等待阿利亚的到来。

　　过了几分钟，带着大队人马的阿利亚终于出现在他的视野里，但是沈超却没有如同原定计划里那样立即发动攻击行动，他慢慢的等着阿利亚和她的一大票盟友和仆从都进入来生酒吧。

　　在确认这些人都进入酒吧后，沈超终于发出了行动的信号，在原先他设置时空门的那个小仓库里，一队队全副武装的探险队队员悄无声息的钻了过来。

　　他们传过时空门后很快分散开来，在附近组成各自的突击队型。从他们的上空看，他们一个个小队最终组成的联合阵型就像是个平铺的扇子。

　　在所有轻步兵小队通过并排好阵型后，行动才算是开始。再确认过人员抵达后，他们的突击行动开始了。一队队的队员就像是幻影一样，开着光学迷彩悄无声息的向着两个街区外的来生酒吧靠近。

　　在他们终于无法继续继续悄无声息的靠近的时候，所有小队暂时停顿了一下，然后一阵墙壁倒塌的声音从他们刚才离开的仓库传来，一辆辆锤头战车通过时空门，闯上了街道。

　　与此同时，前方的战斗开始了，在战斗开始的前十秒，最前线的探险队队员们就干掉了近百名卫兵，撕破了两道外围防线。他们的枪声自然惊动了来生酒吧里刚刚坐定的众人。

　　阿利亚倒是没有惊慌，她在近1000年的寿命中遇到过的血雨腥风难以用语言叙述，虽然从枪声中她能听出前来袭击的人为数众多，但是她却反而放心了。

　　这里是她的空间站，在这里进行的激烈战斗吓不倒她，反倒是各种勾心斗角的游戏对她的威胁更加巨大。她平复了一下心情，然后就立即鼓动起自己的盟友和手下去参与外面的火并。

　　与此同时，她还拉响了欧米茄的全空间站上的安全警报，空间站上她的手下和盟友以及附庸加起来有好几万人，只要这些支援力量赶来，她相信不会有任何势力是她的对手。

　　可惜，她还不知道自己的这个猜想有多么不切实际。在她带着大队人马赶到来生酒吧门口时，刚好遇到了第一批开到附近的锤头装甲车，在这些装甲车的强大火力打击下，她带来的人赶一出门就被机炮死死地压制住，而远处还在有越来越多的装甲车在通过时空门。

　　虽然不知道这些装甲车是从什么地方凭空冒出来的，但是被压制住没几秒钟她就意识到自己失算了。在确定这点儿后，阿利亚像是所有命长的黑社会老大一样，毫无拖沓与留恋的抛下自己的手下，头也不回的带着少数心腹跑路了。

　　欧米茄上的所有密道都在她的掌控中，她在来生酒吧里就有好几条可以将她带到空间站上别处的密道。只不过她还不知道这点儿已经被她的敌人想到了。

　　沈超趁着前线的混乱已经带着102小队通过其中一条密道进入了来生酒吧的内部，准备一个里应外合把战斗快速结束。至于说他怎么知道这里的密道？那就全靠影子经纪人的情报网了。

　　人们都说银河系里没有什么秘密能瞒得住影子经纪人，但是实际上这只是一种被神话了的传说，之前很长一段儿时间里，影子经纪人也不能有效的将自己的情报收集网铺到欧米茄上。

　　但是这种情况在最近几个月里发生了改变，由于全银河系各地的犯罪团伙纷纷覆灭，所以欧米茄最终会被政府势力攻破基本上已经是个公开的秘密，很多之前对阿利亚忠心不二的犯罪分子都在这种朝不保夕的氛围下不同程度的背叛了他们的老大。

　　其中一些人虽然由于阿利亚的积威不敢正面对抗她，但是这些人却敢于出卖自己手上的机密信息，以求将自己的信息变现，最终找个安全的地方过退休生涯。

　　而这些人的背叛再换取到可观报酬的同时也把他们自己中的一部分害死了。就在刚才被装甲车干掉的一批佣兵中，就有一个巴塔瑞佣兵之前不久给影子经纪人出卖过欧米茄空间站上的资料。

　　从某种意义上来说，那位“冤死”的巴塔瑞佣兵就是用自己的生命实践了NO ZUO NO DIE！而在来生酒吧的几个高层包房里，102小队已经就位，就等着他们的猎物出场了。

　　沈超此时则一个人在酒吧下层的舞厅里一个角落躲着，想要抓捕阿利亚那样的强大异能者而不是直接杀了是件很有挑战性的工作，他把102小队布置在上层的几间包房内是为了吸引注意力，真正的杀手锏还是他手上的新装备。


第四百七十七章 战斗中的闪光

　　关于如何对付各种类型的异能者，这在探险队内部是一个很严肃的课题。因为他们去的很多高危险科技位面都有技术水平高超的能够量产异能者的组织，而在常规装备技术水品等同或者近似的情况下，异能者在正面战斗中无疑是非常有优势的。

　　为了弥补自己在这方面的劣势，探险队很早就对不同类型的异能者展开测试，并找出最有效的克制手段和技战术。当然了，他们研究的最多的还是操纵暗能量场的异能者，因为他们组织内部这种异能者最多。

　　在研究的过程中，他们进行了很多次的对战模拟实验，甚至很多高难度的对抗异能者的实验都是爱丽丝亲自上阵，薛姐加入后的头几天也参加过几场类似内容的实验。

　　在这些高水平的模拟下，他们发现，不管是水平多高的异能者都会有个能力使用间隔，高水平的异能者使用能力的间隔很短，能够调动的暗能量场也非常的强大，可以组合成各种杀伤力极高的技能，但是他们本身的身体承受能力都是有极限的。

　　一定要说的话，异能者使用自己技能的间隔就像是人的呼吸，不管一个人的肺活量有多大，他都必须一口一口的呼吸，不可能不间断的只呼不进或者只进不出。

　　而这个间隔就是战胜乃至擒获他们的关键，因为这个短暂的间隔内，不管多强大的异能者也只是个普通人。沈超藏在酒吧底层就是为了利用这个间隔近距离突防。

　　来生酒吧前端大门到酒吧舞厅有一段相当长的通道，阿利亚是少数她的亲信穿过通道后立即遭到了顶端的猛烈火力打击。由于目的是封锁出口，102小队携带的武器杀伤力都很足。

　　第一轮打击他们用的就是改进过的杰斯喷火机枪，这种武器在探险队的改装下重量已经减到了10公斤级别，杀伤效率则在原先的基础上有了很大的加强。早这样的火力打击下，一个照面就有7、8个佣兵倒在这阵密集的等离子封锁火力下。

　　阿利亚在这时才意识到危险竟然有多么大，战斗开始后，敌人居然一直都在牵着她的鼻子走，不用说，她现在被前后夹击都是敌人算计好的！好在她离开酒吧没多久，酒吧里的敌人数量应该还不多。

　　想明白这点而之后，她撑起一个强大的异能防护罩，然后带着人强行强冲入酒吧内的火力封锁网。从战术上来说。这是一个正确的选择。因为她现在虽然被两面夹击，但是总的来说她手下的人的总体火力依旧要比里面的102小队更强些。

　　如果能够快速冲过去压制敌人，他们还是有很大的机会冲破封锁，逃到自己的逃跑通道的。可惜的是，她的战术里没有考虑到这里的封锁线依旧是战术陷阱，不过紧迫的战局也没有给出任何人多余的时间考虑其他可能性。

　　阿利亚不愧是银河系内最强大的一批异能者中的佼佼者，即便在102小队的猛烈火力打击下，她的防护罩依旧撑了好几秒没破，在这段时间里，她身边的精英佣兵们也成功地跟进并用手中的火力压制了一下102小队。

　　而在阿利亚进入舞厅几秒钟后，沈超终于动了，他先是向着人群扔出一个长得很像炸药包的东西，然后立即开着光学迷彩闪到一边儿。直到他移动到十几米之外的另一个掩体内，那个“炸药包”才落地爆炸。

　　不过这个“炸药包”爆炸后产生的却不是冲击波或者破片这样的传统杀伤方式，而是从中心跳出了一大片发着白光的电弧。原来这是个电弧炸弹！

　　这款电弧炸弹是探险队为这个任务特别定做的，电弧本身虽然对于护甲的杀伤能力很低，但是对于人们身上的护盾发生器来说，这些跳动的电弧就很危险了。

　　被电弧击中后，每个被击中的人的护盾值都会跌到最低，而如果有人在电弧产生范围内使用异能，他的异能效果也会被短暂削弱，而这就是沈超扔出电弧炸弹的最重要目的。

　　正在撑着护罩的阿利亚就被电弧击中，不仅身上的护盾被击穿，而且一部分电流还干扰了她正在准备的大招。她扭过头看向刚才炸弹飞出的方向，结果却看到一道鬼魅的影子快速冲过人群朝着她的方向冲来。

　　在强烈的危机感驱使下，她强行中断自己撑起的护罩并朝着影子冲来的方向抬手发出一阵异能冲击波。只可惜，沈超的反应和速度都比她要快太多了。

　　此时他们两人之间的相对距离还不到15米，而在这个距离内，武装起来的沈超几乎是无敌的。因为这样的距离对于沈超来说只是半秒内的行程，任何人在这个距离内对他攻击都需要准备时间，而他都能凭借强大的速度和身法避开这些攻击。

　　看到阿利亚抬起手朝向他的方向，沈超很灵活的朝左边一个快速闪避，被他躲开的冲击波直接打到了几个倒霉的在路径上的佣兵，由于刚被电弧炸弹剥掉护盾，所以这些人都被阿利亚发出的强大异能冲击波破炸飞了。

　　而沈超则快速从后方靠近阿利亚一个掌刃切到阿利亚的后脑上。虽然论异能存量，艾丽娅依旧有着很大的余力，但是她的身体却不是钢铁做成的，被沈超一招击中后脑后，她也像是任何一个普通人一样眼前一黑晕了过去。

　　与此同时，之前几秒钟表现的像是被压制住了的102小队也纷纷从自己的掩体探出头，以一阵更加强大的火力洗礼迅速消灭了舞厅里的其他没有护盾的敌人并死死地封住了通道入口。

　　在打晕阿利亚后，沈超没有冒险，他又拿出一管特制的针对阿萨瑞人的麻醉剂，一针扎到阿利亚的颈部血管里，随后又用特制的电弧手环和脚环将阿利亚的四肢严密的锁起来。

　　在做完这些后，他抱起这个前任欧米茄女王，开了一扇时空门穿了过去。直到几分钟后，确认后方的科研人员安全接收了阿利亚后，他才回到原地继续指挥战斗。

　　不得不说，阿萨瑞族确实是自带魅惑技能，在刚才抱走阿利亚的时候他就很清楚的感受到了这点，五官精致，身材火爆的阿利亚不仅身体柔软，而且靠近了之后就能感觉到两人的神经系统有着微弱的交流。

　　要不是沈超很清楚这种现象的原理是源自阿萨瑞人的生理结构，是一种自发式的本能反应，而且他本人又很清楚自己怀中的欧米茄女王是个怎样心狠手辣的女魔王的话，搞不好他就会像是女王手下的很多冤死鬼那样被她迷住，然后被女王利用完就杀掉。

　　在沈超回到欧米茄后，地面的战斗已经没有之前激烈了。虽然他们原先出现的地方已经被很多欧米茄原有的势力包围，但是由于没有阿利亚的指挥，敌方的抵抗依旧十分无力。

　　在确认了一下战况确定己方没有伤亡后，沈超满意的笑了笑，然后就发出了全体撤离的命令。他们的目标已经达成，欧米茄空间站上最有价值的“奖品”已经被他们获取，占据欧米茄对于此时的探险队来说没有任何意义，所以现在是潇洒的离开的时候了。

　　在他的命令到达后，各队开始按照原定计划朝来生酒吧集中，一部分装甲车在门口组成防线，阻挡少数敢于追击的欧米茄防卫武装，另外的大部分装甲车和步兵小队都快速的通过来生酒吧门口的宽阔通道开进里面的舞厅。

　　沈超已经在里面的道路尽头设好了一扇时空门，赶过来的部队能第一时间回到布达佩斯号上。几分钟后，所有的参与行动的部队都回到了布达佩斯号上的航空甲板，在沈超的带领下，他们开始庆祝又一次成功的行动。

　　而在他们刚刚离开的欧米茄空间站上，事情则彻底乱了套。由于没有了统一的指挥，本身也都是些贪生怕死的犯罪分子，所以当探险队消失了差不多半个小时后，欧米茄上的防卫部队终于派出少数人冲进来生酒吧查看敌情。

　　而此时这里早已人去楼空，除了一片狼藉的战斗现场有着各种残骸存留以外，这里没有任何他们希望找到的东西，没有刚才凭空出现般的强大敌人，没有躲过杀戮的佣兵，更重要的说，没有他们的精神领袖阿利亚！

　　说精神领袖也许有些过了，但是阿利亚已经稳定的统治欧米茄数百年了，虽然也经历过几次政变，但是从来没有人能将她赶下宝座，现在空间站上的多数人根本就没有经历过不是阿利亚当欧米茄老大的时期。大家都对她的权威有一种淡淡的迷信。

　　在这样的积压作用下，当他们仔细搜索过所有交战区域没有发现任何阿利亚的迹象后，人们恐慌了，然后没过多久，少数觉得自己能接盘的黑帮老大和船主们毫不犹豫的开始了争权夺利。


第四百七十八章 意料外的阻力

　　虽然每个人都知道当前欧米茄的第一要务是查清之前袭击他们的人是什么势力，他们是怎么登上空间站，又是如何把欧米茄搅乱成现在的样子的。但是这种看起来就费神费力，危险巨大且没有好处的工作是吸引不了任何犯罪分子的目光的。

　　除了少数想找到仇家报复的家伙外，其他多数人都在一天之内迅速的接受了没有阿利亚的无政府状态并开始分排站队，准备选出或者拼斗出新的欧米茄的掌权者。

　　不得不说，由于职业性质的很大原因，犯罪分子们都是些没有大局观且目光极度短浅的家伙。即便所有人都知道欧米茄还能继续存在的时日已经不多。

　　但是在这样的情况下，人们依旧在试图从这个堕落之地压榨出更多的个人利益，丝毫不考虑以后的退路，或者说他们像鸵鸟一样，不愿考虑以后怎么办。

　　而在离他们不过几个天文单位外的宇宙在空间中，布达佩斯号在一天之后突然再次跳入欧米茄星系，不过这样的大事在欧米茄上却没有人在意，因为各派的老大正在紧张的争夺欧米茄空出来的“王座”。

　　对于这些投机者来说很幸运的是，布达佩斯号这次跳跃过来还真不是要把他们怎么样。在抓获欧米茄女王后，这个空间站对探险队的意义已经消失。

　　此次探险队只是路过欧米茄星系，其实是要通过欧米茄四号中继器赶往收集者基地火并。一天前沈超在欧米茄空间站上绑架阿利亚时，薛姐已经带着自己的人穿过了同一台中继器到对面侦查去了。

　　由于配有一个收割者IFF，所以他们毫无障碍的穿过了中继器，而因为诺曼底体型娇小有，还配上了所有最先进的飞船隐匿设备，所以在穿过中继器后，他们没有被收集者的防卫机器人发现。

　　正因为没有被发现，所以薛姐得以潜伏在对面花了一整天的时间慢慢游弋，绕着圈子仔细观察远处的收集者基地。现在，他们的战前侦查已经结束，薛姐发回来信息要求沈超开着布达佩斯号过去支援。

　　由于游戏剧情里那艘收集者驱逐舰已经被布达佩斯号打爆，所以理论上收集者基地里应该没有战舰级的机动防御力量，但是薛姐昨天一天的侦查结果却显示他们的敌人已经建造出了一艘新的替代品。

　　新的收集者战舰从外型上看起来和上一艘收集者驱逐舰有很大区别，虽然大部分船身依旧在被船坞遮挡，但是通过船身发出的各种信号推测，这艘新的战舰无疑会比上一艘收集者战舰强得多，光是质量效应核心就比上一艘大出超过一倍。

　　新的收集者战舰不仅仅质量效应核心的读数非常高，而且能看到的船体部分程流线型，从外形看起来更加的近似游戏剧情里收割者的战舰。这也说明收割者无疑已经改变了自己之前的策略。

　　在银河系大备战的背景下，不仅仅是神堡内众多的种族受到了影响，连作为入侵者依旧在路上慢慢爬的收割者也被各大种族的准备工作影响了。

　　为了让自己的仆从能够恢复实力，继续为自己服务，收割者不得不传授自己的核心技术，以便让自己的收集者仆从能够快速恢复实力，继续出去搅乱局面。

　　当然了，收割者作为一个技术与智能都十分高超的机械种族，他们的这些安排还有着极深的深意和打算，但是此时的薛姐和沈超自然不可能知道。

　　在了解了对面有一艘战力可能比较强的战舰后，沈超也让自己的布达佩斯号做了一番战前的准备工作。和往常一样，在出发前他们给布达佩斯号接上了后方空间站的能源供给，以便在激烈的战斗中持久保持满盾状态。

　　在利用从诺曼底移植过来的收割者IFF通过中继器验证后，布达佩斯号很快开始了中继器跳跃。这种跳跃不是瞬间完成的，所以在跳跃期间，沈超还抽空补了个午觉。

　　等到他被卫兵叫醒时，布达佩斯号已经安全的通过了中继器，到达了此行的目的地。他们此时在银河系内的位置实际上位于银心附近的一个恒星系内。

　　和银河系中心地带的很多恒星系一样，这也是一个多恒星星系，也就是说这个星系里有着不止一颗恒星。此时他们到达的这个无名星系里就有2颗恒星和一个黑洞。

　　那个质量不算很大的黑洞很明显是这个星系里另一颗恒星毁灭时产生的，此时正在不断吞噬一颗临近恒星的外层大气里的物质，在他吞噬这颗恒星的同时也发出了耀眼的光芒，照亮了整个星系。

　　虽然收集者基地距离那个黑洞足足有一千个天文单位，比太阳系里的太阳到柯伊伯带的距离都要远上几十倍，但是这个星系里黑洞吞噬恒星时发出的光芒依旧比在地球上看到的太阳还要耀眼。

　　在这样的天文奇景下，沈超却没有心情与时间欣赏，因为他们一跳过来就被附近的防卫机器人发现了。这些机器人就像是一个个大型无人战斗机一样，它们飞速的靠近刚刚穿过中继器通道不到一分钟的布达佩斯号，希望趁着布达佩斯号没有恢复护盾的情况下给战舰以重大打击。

　　可惜的是，布达佩斯号和它们之前消灭的一切舰船都不一样，有着快速补盾能力的布达佩斯号此时已经将自己的护盾补满，而且副炮部门已经全体准备就绪。

　　在第一批无人战机的冲击下，副炮部门只用了不到两分钟就将来犯的防卫机器人全部打爆。不过这些防卫机器人的次要目的已经达到，它们用自己的骚扰战术拖住了布达佩斯号2分钟。

　　在这个时段里，远处4个天文单位外的收集者基地里的那艘战舰已经完成了引擎热机并开始离港了。布达佩斯号在解决了骚扰自己的防卫机器人后赶紧向着收集者基地方向靠拢。

　　不过尽管他们的速度很快，但是当他们赶到交战距离时，对面的收集者战舰也已经完成了战斗前的全部准备。也是在此时，他们才通过光学设备看清了对方的最新战舰长得什么样。

　　不看不要紧，看到后沈超被对方的战舰造型吓得愣了一下。因为对方这艘收集者战舰怎么看怎么像是一艘收割者战舰，虽然不是霸主级收割者的样子，但是却无疑是个次一级的收割者的样子。

　　收割者也是分成不同的等级的，神堡战役期间现身的霸主级收割者是收割者中最强大的个体。眼前这个收割者看起来明显小一圈，像是收割者巡洋舰级别的样子。

　　但是即便是收割者的巡洋舰，其体量依旧比星联的无畏舰要大出不少，火力和防护就更不用说了。好在，在防护方面，布达佩斯号不会输给它，拖住战斗一段儿时间，让远处的薛姐登陆收集者空间站问题不大。

　　对方明显被布达佩斯号吸引了注意力，直直的朝着布达佩斯号的方向冲来。双方都没有急着开火，等到了双方距离不足50万公里时，双方几乎同时开火。

　　布达佩斯号发射的炮弹重重的砸在了“收集者战舰”的护盾上，对方的一束发光的金属射流也击中了布达佩斯号的护盾，首轮交火，双方都没有给予对方的战舰实际伤害。

　　“护盾下降20%……等等，对方又开火了，护盾剩余74%……”布达佩斯号的CIC里，最新的信息不断地传来，对面的“收集者战舰”无疑有着非常强大的火力，论对布达佩斯号护盾的杀伤效率几乎等同于整个欧米茄的杂牌舰队了。

　　“打开紧急护盾，启动2号紧急充能通道，3号和4号就位准备，通知工兵组，我这就下去开门……”沈超看到对方的火力居然这么猛就赶紧命令道。

　　他提到的这些紧急充能通道其实都是时空门，平时布达佩斯号上有两扇开启的时空门连同着后方，一扇负责接入后方的电缆，一扇负责人员通行和撤离。

　　他提到的启动二号紧急充能通道就是把撤离通道也通上电缆，这样无疑可以提高他们对战舰质量效应核心的能量供给，以更大的能量输出换取更大的护盾强度和充能速度。

　　但是这样做是有副作用的，一个质量效应核心是有使用寿命的，由于无法提炼出百分之百纯度的零号元素，所以他们的舰载质量效应核心内是有杂质的。这些杂质在足够强度的外界压力下会爆发，也就是爆炸。

　　根据理论研究和他们之前测试的结果，布达佩斯号在联通外界电源的情况下，质量效应核心最稳定的阶段是1号和2号两跟电缆接入时，4条电缆同时接入是理论上的极限，因为再多的话，他们制造的压力就会过于巨大，有核心爆炸的危险。

　　沈超快速来到货仓，在两扇已经开启的时空门前有好几台阿特拉斯机甲已经抱着直径3米的巨大电缆和时空门稳定器等着他了。没有废话，他赶紧开了两扇通往零号空间站的时空门，对面有早就准备好的电缆接口。


第四百七十九章 收割者的新计划

　　在搞定供能问题后，布达佩斯号的主炮射击频率和护盾强度都有了大幅提升。如果说刚才他们和“收集者战舰”的对抗还是平分秋色的对轰的话，那么现在战斗的天平毫无疑问的开始慢慢的偏向布达佩斯号了。

　　双方的船在一轮又一轮的交互炮火打击中也在不断缩小相互间的距离，一道道耀眼的光芒不断地随着这样猛烈的打击在双方的外围护盾上闪现。

　　几分钟之后，一发从布达佩斯号主炮里发射的高速炮弹终于击破了“收集者战舰”那异常强大且恢复速度极快的护盾，把对方的一条前腿打断了。战斗进行到这个阶段，他们双方已经互射了超过10轮。

　　双方的交战距离也从最初的几十万公里缩短到了短短的800公里。“收集者战舰”此时已经无疑处于必败的境地，在这个距离再挨上两轮炮火绝对会打的爆炸。

　　所以，即将冲上来和布达佩斯号肉搏的它一个潇洒灵活的转头，随后一个短途跳跃跳到了远处的中继器附近。在布达佩斯号转头攻击到它的空档，它已经开启中继器，通过中继器形成的通道跳往了欧米茄星系。

　　“XXX……！”眼看着就要消灭敌人却被对方跑了，沈超不禁爆出两句粗口。

　　刚才的战斗可是非常凶险的，对方的供方乃至逃跑能力都远超他们之前的预计。要不是他在战斗开始后不久就决定让布达佩斯号的质量效应核心超负荷工作，很难说最终胜利的会不会是他们。

　　虽然直到最后对方都没能剥掉布达佩斯号的护盾，但是看对方的动作，很明显在最后的阶段它是想要冲过来和布达佩斯号肉搏的。一旦真的让对方冲上来肉搏，那么布达佩斯号基本上就是必输无疑的。

　　在看到那一幕后，沈超已经很清醒的意识到，对面绝不可能只是一艘外形高仿收割者的收集者战舰，而应该是一艘真正的收割者。至于为什么收集者基地这里会有一艘收割者战舰，这就是问题了。

　　“我们该追击么？”在一旁履行大副职责的文森特问道，他和很多船员一样，虽然现在安心了下来，但是刚都被凶险的战斗吓得有些踹踹，布达佩斯号还是头一次在正式的战斗中遇到如此强大的劲敌。

　　“不行，他们已经先行穿过中继器，我们如果就这样跟过去很容易被他们打伏击！”沈超否定到。布达佩斯号虽然有能力战胜对方的战舰，但是打起来还是有些勉强。

　　更重要的是，对方穿过中继器后完全可以守住出口等待布达佩斯追过去，刚刚穿过中继器时即便是布达佩斯号也需要几秒钟才能将护盾恢复到全满。而在这个虚弱的时间段儿内，他们就是待宰的羔羊，而以那艘收割者战舰的火力，足以在这个虚弱期间将他们击沉了。

　　好在，在他们战胜那艘来历不明的收割者巡洋舰后不久，薛姐那里就有了好消息。刚才布达佩斯号和收割者战舰战斗时，诺曼底号如同计划的那样趁机靠上了收集者基地附近。

　　薛姐带领着少数自己的陆战队员和沈超交给她指挥的一整个中队的探险队队员攻入了收集者基地。他们准备充分，各种针对性的武器和设备带了一大堆，但是进入收集者的基地空间站后，他们却没有遇到预料中那样激烈的抵抗。

　　虽然他们在向内推进的过程中遇到了一些收集者地面部队，但是对方的数量却很少，只有他们预计的二十分之一左右。他们几乎没有遭遇任何值得一提的抵抗就攻入了收集者基地的中控室。

　　在中控室里，他们找到了一些收集者的尸体和一个大的控制台，毫无疑问，这里就是整个空间站上的控制中枢，如果他们想要找出那艘收割者战舰的来历，这里是最有希望的地方。

　　沈超在确认空间站上几处重要地点都被占据后先是安排布达佩斯号原地等候并防御，然后他就乘坐穿梭机飞上空间站，一起去查看最新的搜查成果。

　　他赶的时间不错，在他赶到中控室时，对控制台的破解已经接近尾声，他刚才也在路上设置了另外几个时空门，以便让后方的大部队通过，快速清理整个收集者空间站。

　　不知道是出于什么原因，这个位置关键的控制台的加密并不算严密，而且之前的操作人员看起来已经死了有好几天了，应该和探险队的行动没有任何关系。

　　就在他奇怪这些异象的时候，对控制台的破解终于完成，但是他们却没有如愿的立即看到任何资料，解锁后的控制台自动触发了一个量子通讯频道，随即一个造型熟悉的全息投影出现在他们眼前。

　　“你已经变得越来越烦人了，薛帕德。先是神堡，现在又是这里，你的亵渎已经被记录……”这个突然出现的全息影像是一个霸主级收割者的样子，一开口就是带着傲慢的语气，嚣张程度和他们几个月前在沃梅尔见到的霸主一样。

　　“你一定就是先驱者（‘哈兵哥’就是它的谐音音译）吧，这是我们第一次见面，你真的该教你的小弟和你自己注意下礼貌，……”薛姐看到这个全息影像后不算特别吃惊，看到对方的样子后用带着调侃的语气问道。

　　沈超看到哈兵哥的全息影像后意识到了危险，于是试图闪到一边儿避开关注，只不过这次他是避不开了，他的布达佩斯号此次战斗中的表现彻底震惊了还在银河外围慢慢往回爬的收割者，他们意识到沈超在整个事件中有着十分重要的作用。

　　“还有你，沈超少校，你的欺骗性手段非常成功，我们差点儿就要忽略你的存在了……”哈兵哥点名点到正准备玩消失的沈超，这让沈超有点儿小尴尬，他一直都在避免在这个阶段被收割者关注，尤其是哈兵哥这样的收割者领袖，但是现在看来这有点儿晚了。

　　以哈兵哥为首的收割者在刚才的战斗后回顾了之前霸主的覆灭过程和上一艘收集者战舰被捕获时的各种事件，他们从这些事件中找出了一个之前被忽略的变量，那就是沈超。

　　之前的他们把关注的视线几乎全部集中在了薛姐身上，因为薛姐确实是正面揭穿他们阴谋的最有力力量，但是现在他们发现，沈超对他们的各种计划的隐形干扰和破坏几乎和薛姐的直接干预一样有效。

　　如果没有沈超的干预，薛姐应该已经被他们的仆从干掉或者抓获，那个来自上一个轮回的普洛仙人也不会这么早跳出来警告全银河系，如果没有这些事件，收割者对于银河系内的大部分人来说应该依旧是一个传说而已。

　　为了弥补沈超和薛姐带来的这些改变，他们不得不在上次大的挫折后将关键技术传授给他们的仆从收集者，用这些仆从收集者的肉体和准备还的各种建筑材料从零开始建造了一艘次级收割者战舰。

　　如果一切按照收割者的计划行事，那么等这艘长得像收割者，用着大量收割者科技，还装载了不少收集者步兵的“收集者战舰”完全装配好出航后，收割者就会用这艘收集者战舰假冒自己的名义掀起一阵破坏，然后故意让神堡种族摧毁并俘获它。

　　最终，如果整个阴谋顺利进行，收割者将在那之后利用起他们在银河系内的教化特工煽动起新的舆论攻势，以“新的证据”为依托展示给大众“新的真相”。

　　大致的计划是这样的，他们的教化特工会在这艘收集者战舰被摧毁后把其当做证据，说服正在积极备战的整个银河系，这一切都只是一个天大的误会。

　　所谓的“收割者”并不存在，一切只是星联和途锐高层的少数高官为了提升自己种族地位搞出来的阴谋论。这两个军事实力强盛的种族试图通过这种阴谋将全银河拖入战争的深渊……

　　如果这个欺骗性的宣传攻势成功，那么无疑就会极大地降低全银河系的备战积极性，而且还可以以此为依托进一步的挑起神堡种族间的敌意甚至战争。

　　但是这个堪称完美的计划再次遭到了沈超和薛姐的打扰，虽然刚才收割者的战舰和布达佩斯号打得算是平分秋色，但是实际上整船还没有完工，还有大量备用设备没有装好。

　　这就是为什么一旦被布达佩斯号破防，那艘收割者战舰就跑路了。他们如果失去收集者基地，那么后面的计划还可以继续进行，只不过那艘没完工的战舰需要找个偏僻地方休养几天。

　　可是如果他们失去这艘新船，他们在神堡空间里就没有任何硬实力可用来搅局了。也是在这样的情况下，收割者们才注意到之前一直被他们当做无关人员的沈超居然每次每次与他们有关的重大事件中扮演重要角色。


第四百八十章 哈兵哥的嘴炮

　　收割者作为一个机械种族，它们并不相信巧合或意外，他们在仔细的分析了所有已知情报和成败后得出结论，沈超对他们复归银河系收割所有有机智慧种族的威胁并不比薛姐低多少，可能还要更高！

　　“你，还有你，你们这些弱小人类都在对抗自己不可改变的宿命，但是不论你们如何奔波，你们的反抗都是徒劳且毫无意义的。对抗我们的意志毫无意义，因为渺小的你们根本无法理解我们的伟大。届时，我们会回归，届时，我们会收割你们种族的精华，最终，你们会变成我们……”哈兵哥在拉住他们的注意力后说了这么一大段看起来有点儿哲理的话，然后它就主动切断了通讯，它的全息影像也随之消失了。

　　老实说，站在背景游戏玩家的角度上，哈兵哥的这段话并不算多难理解，大意无非就是：你们不要反抗啊，我们收割者很屌很屌的，虽然现在你们看起来是阻碍了我的一些行动，但是我们最终还是会爬回来的，到时候把你们当做材料都做成尸傀或者新的收割者舰船……

　　这种空洞的威胁过去的沈超还会担心下，但是在确定了自己有对抗教化的办法后就不把这当做一回事了，言语上的威胁不管逼格再怎么高也无法代替武力的作用。

　　哈兵哥作为收割者的领袖能够费时间给他们讲这种模糊的话语说明了一点儿，那就是收割者在担忧着银河系的备战速度了。它们虽然之前收割过数百个轮回的无数有机智慧文明，但是这是他们头一次只能被困在银河外只能眼睁睁的看着他们的猎物一天天变强。

　　在结束和哈兵哥的对话后，他们花了一整天的时间清理完了整个收集者基地的每一个角落，将所有残敌找到并消灭。随后，沈超将之前架设的时空门用稳定器放大，将后方的工程机甲部队调来。

　　收集者的这个基地规模相当大，虽然还是比不上大角星空间站那样的超级空间站，但是这里的内部空间已经达到了帝都、魔都那样的大城市规模。内部空间可以轻松的容纳数百万人。大型船坞也有3个，是个很好的落脚点。

　　工程机甲部队被调来后很快开始了对这个空间站的改造工程，以便让这个空间站适应探险队的需求。而在此期间，他们也接到了影子经纪人在欧米茄的特工的最新报告。

　　原来，那艘之前和布达佩斯号打的不亦乐乎的收割者战舰已经穿过中继器，不过它在原地等了布达佩斯号几个小时后就跳跃去了不明地点，现在已经没人能确定那艘收割者战舰跑到哪里去了。

　　这样的消息算是喜忧掺半，值得庆幸的是，沈超当时没有脑子一热让布达佩斯号去追击，否则这会儿布达佩斯号应该已经变成一滩零散的废铁，不过这就是所有的好消息了。

　　值得忧虑的地方相当多，比如那搜收割者战舰到底是怎么来的，以及它现在要去哪里，要干什么？这些都是会影响到他们后续计划的重大问题，好在，在解锁控制台后，他们很快通过其储存的资料找出了部分问题的答案。

　　原来，在之前几个月收集者上一艘战舰被捕获后，收割者就放弃了自己的这个仆从种族，他们用基地里的大量收集者的身体当做原料，配合着其他各种工具和材料快速建造了之前他们看到的收割者战舰。

　　收集者是收割者教化改造的普洛仙人，虽然外貌大变，但是为了更好地利用自己的仆从，收割者并没有完全教化收集者基地里的所有收集者。他们之前看到的中控室里的尸体就是一些意识到自己的主子抛弃自己后自杀的收集者。剩下的少量收集者都在之前那艘逃跑的收割者战舰的内部空间里。

　　除了这些信息以外，他们还找到了些被删减的录像资料，是关于那艘收割者战舰的制造过程的，其他制造资料已经在他们来之前被彻底删除，但是这些资料还是给了他们很多的参考信息。

　　在把这些资料送回后方后，后方科学团队的解析结果很快就出来了，原来，他们之前看到的收割者战舰并不是完成品，而且似乎没有控制机构！

　　这点儿是推测出来的，因为根据神堡种族的联合研究和他们自己对收割者残骸的初步解刨，他们知道每个收割者体内都会有相当大量的有机体部分。

　　虽然收割者战舰的龙骨，外壳和主要武器都是合成体，但是体内却有很多部分是有机体构成，包括他们最重要的控制机构“大脑”也一定会由有机部分和无机部分组成，相互弥补对方的缺陷。

　　而这个基地里在建造之前那个收割者的视频里只有其他部分，最重要的控制部分却只有一套遥控设备填充。也就是说，之前他们看到的收割者战舰虽然外表和战斗力都与真的同级别收割者不相上下，但是本质上却是个遥控木偶。更进一步的猜想一下，之前遥控那艘收割者战舰和布达佩斯号战斗的很可能就是哈兵哥！

　　“看来我们的对手有了新的应对方案……”沈超看玩这些资料后说道，他已经通过推测猜出了收割者的新应对方案大致是什么样子的，不过这对他们目前的影响不大。

　　“这里已经安顿好了，我们应该立即去追杀那艘收割者战舰……”薛姐提议道，她也在看过资料后大致理顺了收割者的思路，不得不说，收割者的这个计划是很精妙的。

　　现在的银河系虽然在积极备战，但是备战的压力已经让无数人怨声载道，多数人都希望脱离这种沉重的备战压力，如果收割者能利用那艘遥控战舰迷惑住众人，问题就大条了，所以薛姐想要先发制人的去干掉那艘战舰。

　　“我同意你的判断，但是我们此时完全不知道那艘收割者战舰现在在哪里，它会隐藏多久，以及最终会选取什么目标攻击。目前的最佳处理方案是等待！”沈超虽然同意薛姐的判断，却不同意现在就去追击。

　　布达佩斯号作为探险队里最强的战舰还在之前的战斗里差点儿被对方反杀，由此可见，现在去追击那艘逃掉的收割者战舰是很不明智的，被反杀的几率不小。

　　“等到什么时候，等到那些神堡议会的白痴再次上当么？”经历了这么多事件，薛姐对那些神堡议会里的家伙们的智商已经没有一点点的信心了。

　　“你忘了我们此行的最终一站么？，收割者不会因为这点儿时间赢得什么优势。现在，我们的主要任务是把这个基地安顿好，这里会是未来无数人通向希望的地方……”沈超最终劝服了薛姐，伺此后他们在这里忙活了半个月。

　　沈超从后方又调集了两艘巡洋舰过来专门防守这个新基地，然后又费了很大的力气清理质量效应中继器出口附近的大型船只残骸，这附近漂浮的残骸数量众多，很影响船只通行，只有彻底清理后才能将这里开辟成安全的航道。

　　沈超的愿望是把自己刚刚占据的收集者基地设立成新的行动基地，用来做掩体计划的掩护。欧米茄4号中继器依旧是天然的屏障，可以阻挡任何好奇心过重的人过来搅局。

　　在他们做这些准备工作的时候，之前逃掉的那艘收割者战舰正在一个偏僻星系修复自己的损伤，由于之前损伤的前肢只有一只，经过几天的恢复，它已经“长出了”新的替代肢体。

　　虽然整个修复流程非常复杂，但是简单地说就和那些能重生断肢的生物一样，收割者只要没有被彻底击毁或者智能核心被瘫痪就能靠着外界的养分修复自己的肢体。

　　只不过生物体修复自己的断肢需要的是碳水化合物、盖、铁……等等元素，然后一个分子一个分子的排列这些物质，让它们慢慢形成自己新的肢体。

　　而收割者修复自己的身体就要简单些，它只需要找到些和自己断肢形状和体积大致相同的东西（比如一艘小货船）接上，然后慢慢将那些不合适的部分去除，有用的部分留下继续塑性就行。

　　此时，这艘收割者战舰正在哈兵哥的远程遥控下操控着自己体内的额大量小型机器人修复断肢的机械部分。断肢内部的有机部分他之前已经通过杀死一条沙魔虫凑齐了材料。

　　沙魔虫是一种原产于克洛根人母星的巨型生物，因为常见于沙漠被命名为沙魔虫。这种生物体型非常巨大，平时潜伏在地下休眠，遇到大型生物路过时会将头部钻出地面攻击猎物。

　　一条典型的成年沙魔虫可以长到100米以上的长度，体型十分骇人。由于生存能力和适应力都很强，而且是克洛根人成年礼上必备的东西，所以在数百年前克洛根人扩张时期被到处征战的克洛根人带到了银河系的各处。

　　有了沙魔虫的尸体作为有机部分的基础，以及货船残骸作为无机部分外壳，很快，收割者就把断肢恢复成了原来的样子。虽然想要恢复成原来的性能还需要一段儿时间，但是主要功能已经恢复了。


第四百八十一章 探寻与伪装

　　在重新修整过收集者基地后，他们此行的主要目标就完成了。虽然距离他们真正使用这个空间站大批转移人员还有些时日，但是这不意味着他们就没有别的事需要忙了。在安排好收集者空间站的一切后，他们就重新踏上旅行，准备给此次的质量效应位面之行画上一个句号。

　　他们在离开这个星系后先是向后去了几个不同的地方将薛姐的几个队友放下，以便让他们按照薛姐的计划去争取自己种族内部的尽可能高的领导地位。

　　盖拉斯被不情不愿的送回自己的母星帕拉汶，莱克斯带着一大堆武器，充满怀念的返回图岑卡，塔里也在队友的送别下返回了移民舰队。当然了，薛姐这样做并不是要对他们不管不顾。

　　正相反，为了让自己的这些队友返回各自种族的社会后能够顺利的登上高位，薛姐从沈超这里要走了一项很重要的东西，那就是影子经纪人的身份。

　　不是像之前那样同步得到影子经纪人的最新资料，而是将这个身份连同所有的相关资源转交给她！沈超在这个问题上没有和她争执或是讨价还价，很干脆的同意了这一要求。

　　因为影子经纪人的情报网所能提供的东西他大多已经找到了替代品，没找到的他如今也不是特别需要了。如今，运营这个身份的负担有时比它带来的收益还大。

　　既然薛姐想要，他也想让薛姐全面接管探险队在这个位面的运营工作，于是他很爽快的就将这个身份交出去了。反正给薛姐的东西越多，对方欠他的就越多，最终也就要出更大的力给他工作！

　　在从沈超这里领到扮演影子经纪人所需的所有设备和资料后，薛姐转手就把一切都交给了她的女友利亚拉，让她在诺曼底号上接管了影子经纪人的一切。这在某种程度上也算是“物归原主”了。

　　毕竟原版剧情里利亚拉也会在一年多后得到影子经济人的一切。利亚拉会负责用影子经纪人的资源支援之前他们投送出去的几个队友，帮他们打通各种关系，提供情报和资源支持……最终将他们送上各自种族里的决策层。

　　当然了，这个过程不可能几天或者几个月就能见效，需要很多的时间铺垫，所以在这个分支任务开始后，他们又继续赶往下一个目标，去见他们此行最重要的目标。

　　在经过了几天的航行后，他们到达了一个游戏3代剧情里提到过的星系，在这个星系内，他们很快找到了自己的目标，一个被海洋完全覆盖的星球。

　　这里是一个非常重要的种族的藏身之地，他们被叫做“利维坦”，是一种体型非常巨大的海洋生物（其实也能生活在陆地上），他们是收割者的最初创造者，也是收割者的第一批受害者。

　　收割者战舰的外形很大程度上就是对他们外形的模仿。在被收割者几乎灭族之后，利维坦选择了及时隐藏自己，随后亲眼看着一个个轮回的有机智慧种族因为自己种族犯下的错而毁灭。

　　在这个星球上，至少有3个利维坦个体。他们种群的具体数量此时依旧不得而知，但是对于利维坦的能力，他们确是有些大致的了解的。作为收割者的创造者，利维坦之所以能在这么多个轮回中始终保持自己的种群不被消灭有两大原因。

　　一是他们非常善于隐藏自己的位置，不管身处银河系的什么角落，也不管上一轮收割进行了多久，他们都会非常小心的藏在自己准备好的星球上，坐视一切的发生。

　　除此之外，他们还有着一大生存法宝，那就是反教化能力！作为收割者的创造者，教化的能力本身就是收割者从他们身上学到的种族天赋。

　　要说起来这种教化能力的表现很是类似于他们之前找到的半植物，半动物状态的神奇生物索里安。这一种族天赋也是利维坦能成为银河系最初主宰种族的法宝。

　　生活在深海的他们虽然有着非常大的脑容量和智力，但是他们却并没有灵巧的四肢用来构造复杂的装置。为此，在他们的时代里，这些利维坦作为主导种族都是用自己的教化能力操纵其他娇小灵活的智慧生物为自己工作。

　　也正是因为这个原因才让他们产生了自己的种族超然物外的幻觉。当他们发现自己的附庸种族总是会造出一些危险的机械生物消灭自己后，这些利维坦很是苦恼。

　　他们之所以苦恼并不是那些机械体威胁到了他们的存在，而是因为他们的仆从种族就相当于他们的手脚，每次一个仆从种族灭绝或者数量减少到一定地步，就会严重影响到他们的生活质量。

　　就像是人们需要通过练习熟练地使用自己的四肢一样，利维坦们也需要花不少时间才能适应操作自己的特定仆从种族，让他们既能完全按照自己的意愿行事，又能保持一定的创造力以便把自己服侍爽了……

　　自己手下的仆从种族的频繁作死行为让这些从来不需要自己动手干活的利维坦们很是揪心，于是他们决定跟着自己的仆从种族一起做死！等等，我是说找出解决仆从种族作死的方案！

　　这些自命不凡的利维坦们认为自己这么聪明，远比自己的仆从种族的智慧高得多，那么自己设计的智能机器自然就不会像是仆从们造的那些那样有着严重缺陷，总是反叛自己创造者的机器们了……

　　于是，他们设计出了收割者，用这种前所未有的强大机械生物把任何其他创造出强AI的仆从种族连同他们创造出来的强AI灭绝，以便起到示范作用。

　　不得不说，傲慢是最接近自毁的品质，在一开始，他们创造的收割者很听话的执行了他们的意愿，消灭了一批他们看不顺眼的仆从种族，示范作用也确实是起到了。

　　但是，他们创造的收割者并非一成不变的，在执行自己造物主的意志的过程中，收割者们也在进化，产生了自己的意识。他们意识到，想要完成自己的造物主强加给自己的意志，他们就必须消灭自己的造物主……

　　于是，利维坦们就悲剧了。不仅仅是他们悲剧了，连带着银河系里无数其他后进智慧种族也一起跟着悲剧了。收割者对智慧种族的收割如今已经进行了成百上千个轮回，他们一直看着，等待着。

　　如今，他们的等待似乎有了结果。这么多个轮回以来，第一次出现了收割者被提前发现，并被堵在银河系外的情况。这一新消息让分布在银河系内不同角落的利维坦们很是兴奋，但是长久形成的对收割者的恐惧让他们不敢跳出来帮忙。

　　如今，是否介入的主动权即将脱离他们的控制，沈超已经让薛姐做好了和利维坦们见面时的一切准备，十几架轨道投送型泰坦阿特拉斯机甲已经在布达佩斯号的空港里准备好，等到了目标上空，他们就会将薛姐和102小队通过这种方式投送下去。

　　说是轨道空降型机甲，其实就是在普通机甲的身体机构上挂载了多级减速装置，在降落的过程中，这些5米高的工程机甲会分级减速，最终相当稳定的降落在“地面”，这里是海面！在那之后，他们的任务就是潜入深海去寻找利维坦们了。

　　在他们紧张的为面见远古种族利维坦做准备的时候，几千光年外另一个星系内，已经完成机体修复的收割者战舰正在袭击一条繁忙的星际商路上的民船。

　　虽然只是遥控战舰，但是这艘收割者战舰的外形无疑吓坏了被袭击的和路过的其他民船，很快，神堡舰队就接到举报，神堡空间内居然又出现了一艘全新的收割者战舰！虽然看起来没有霸主那么大，但是一看外形就知道绝对是收割者。

　　这个消息吓坏了不少人，大家都不知道这到底像是霸主袭击时那样只是个个例，还是说收割者的先锋部队已经回归银河系了！后一种可能性无疑是最糟糕的可能性，因为没有人认为此时的银河系做好了应对收割者的准备。

　　虽然被吓了一大跳，但是神堡联合舰队作为最近的大型舰队还是先放下了对杰斯的进攻计划，派出了一支先锋舰队前去查看情况，并很快的和收割者战舰交上了火。

　　他们的首次交战结果还算令人满意，虽然有几艘战舰受损，但是在群殴的情况下，舰队没有出现显著地人员伤亡，收割者战舰也被他们重创逃逸。

　　但是在战斗结束后，他们打扫战场时却发现了一些意料外的东西，比如在被袭击的商船里少量被二次改造过的收集者的尸体啊，一些商船上的货物被拖走的痕迹啊之类的东西。

　　总之，现场看起来与其说是一个机械种族的大举进攻银河的前奏，反倒更像是一个普通的星际海盗抢劫现场。那些收集者的尸体死前的样子看起来就像是抢劫失败被干翻一样。这些诡异的现象让现场指挥官有些摸不着头脑。


第四百八十二章 利维坦与反教化

　　困惑归困惑，他们还是很快展开对逃跑的收割者战舰的追击。整个追捕用了好几天时间，在神堡联合舰队追击搜索逃跑的收割者战舰的时候，附近商路航道上更多的报告纷纷传来，原来有不止一艘商船遭到了收割者战舰的打劫，有些现场居然还有幸存者！

　　当然了，那些幸存者都是收割者故意留下的，他们让自己的仆从收集者充当银河系内常见的海盗角色，以这种方式扰乱视听，最终他们希望通过这次的抢劫旅程彻底改变神堡种族对于整件事情的认识，否定他们的存在并取消目前的备战。

　　这些新的报告更让负责追击收割者的舰队更加眼晕了，他们的舰船速度没有收割者快，而他们要追捕的对象不光跑得快，而且抢劫目标似乎毫无规律可言，在几个星区之间来回转，每次等他们赶到时，事情都已经结束了。

　　这样来来去去好几回，很多人之前的信念都动摇了。这艘正在大肆抢劫商船的战舰真的是个试图灭绝一切有机智慧生命的收割者么？更进一步的猜想下，收割者真的存在么？

　　他们明明还记得霸主几个月前攻击神堡时那种完全不把周围舰队当回事的样子。经过这几个月的备战，他们都在担心像是霸主那样强大的战舰再次出现，对所有种族发动突然攻击。

　　但是眼前的一切似乎显示了另一种可能性，也许，收割者不是他们想象的那个样子，也许，这只是一个他们之前不了解的海盗种族，又或者根本就不存在什么收割者呢？

　　当这种疑惑出现后，收割者的教化特工们也纷纷行动起来，他们之前几个月被各种族政府力量打压和大肆抓捕，只能到处藏匿并伪装成其他普通人的样子。

　　但是在这最新的相关报道被报道出来后，他们行动了起来，利用他们所有能接触到的机会和所有宣传渠道，宣传阴谋论，大肆宣扬收割者只是个吓唬人的概念的观点。

　　他们的说法很快得到了公众相当广泛的支持，不愿意相信收割者存在的人们纷纷开动自己的想象力，把教化特工们的说法完善并广泛的传播出去，整个过程就和主位面里人们流行不加思考的转载微博一样。

　　当然了，如果沈超或者是一些探险队里的老队员此时在这里看到这一幕的话，他们恐怕还会想起一些更加近似这一局面的例子。比如062号流浪地球位面的类似场景。

　　那个位面现在正出在内乱前的关键时刻，人们坚持了几个世纪的信念也是因为一点点看起合理的反面证据而被推翻。原因都同样简单，那就是没有人愿意受苦！

　　只要有个选择余地，几乎所有的人都会去选择看起安逸祥和的道路，而不愿去挑战困境。这种问题放大到群体的角度远比一个个个体身上更加明显。

　　虽然有着大量的证据证明收割者是一个现实的威胁，争取生存权的战争已经迫在眉睫，但是人们还是可以因为一点儿反面信息变得盲目和短视。

　　在这样的消极气氛下，神堡议会很快就受到了影响，他们一方面敦促舰队加快脚步捕获那艘收割者战舰，一边儿也在组织新的舆论攻势对抗这种怀疑。

　　虽然神堡议会的集体意志一直都很薄弱，但是他们并不是白痴。此时不管收割者是不是真的，舆论的风向又是怎样偏转，神堡议会都已经骑虎难下。他们不可能在短时间内改变自己的说辞和官方立场。

　　当然了，这些都是短时间内的情况，至于说以后他们会不会再次玩集体的见风使舵，那就是另一个故事了。在收割者战舰搅乱神堡空间的舆论的同时，沈超那边儿也终于找到了一直东躲西藏的利维坦。

　　不得不说，这些体型巨大的“乌贼”（外形有一点儿像是乌贼，身长100米以上）胆子真的很小。他们知道薛姐他们是来找自己的，也知道对方的大致来意，无非就是联合他们对抗收割者，之前的轮回里他们偶尔也会被那个轮回的人发现并提出同样的建议。但是他们在之前的几天里一直在深海里东躲西藏，就是不现身！

　　直到整个星球的大部分水域被探险队投放的声纳浮标监控，薛姐带着人一个个搜寻盲点时，听这些大家伙才终于现身。他们对于自己的藏身处被发现表现的很是震惊，一个照面就试图通过思维控制搞明白自己是怎么暴漏的。

　　他们试着控制薛姐和随行人员的思维，但是很快他们就发现自己居然做不到这件应该很简单的事情！有一股无形的斥力阻断了他们的“教化”（类似教化的心灵控制能力）尝试。

　　之所以会出现这样的局面是因为他们见到的这些人都穿着纳米服，而且是最新的升级版本！和很多人想象的不一样，探险队装备纳米服这么久以来并不是一直在使用最初的版本。

　　除了进行了加装装甲板，解锁力量与速度上限以外，对纳米服的持续升级是一直都在进行的。在探险队相当发达的生物医疗科技的支持下，他们很早就通过探险队带回的样本在一个机密实验室里克隆出了索里安和其他一些有着心电感应或者心灵控制能力的生物。

　　那些分散在各个位面的科研组一直在用远程操控的机器和设备隔着安全距离研究这些生物的能力。虽然到目前为止也出了几起不大不小的安全事故，死伤了些宝贵的科研人员。

　　但是，由于多数这样的危险实验室都建立在偏远的异位面太空中，且可以由远程控制台操控着撞向太阳自毁。所以，他们还没有因为这些危险的实验造成过大量人员伤亡。

　　相反，在持续的研究下，他们的科研人员基本搞明白了类似的心灵感应和控制能力的基本作用原理，并以此开发出了一些实验性的反制措施。而这些反制措施首先就被装备上了纳米服。

　　由于纳米服自身就是一种机械与有机生物组织的混合体，且有着和穿戴着分开的循环系统。因此，纳米服很大程度上可以被看做一种有机体与无机物结合的生物。而这种生物特性意味着它是可以接受生物与机械方面的双重改造和加强的。

　　探险队下属的数千个科研组中有接近一半儿都在做这方面的研究，一些科研组专门研究纳米服生物部分的升级方案，一些则主攻机械部分的强化升级。

　　最新的反教化和反控制技术就是两大类升级方案的共同成果。科研组研究过的所有具有心电感应与心灵控制的生物体都是通过直接连接被害者的神经中枢大脑起到控制作用的。

　　而纳米服的机械部分升级后彻底隔离了外界控制信号直接与穿戴者连接的可能性。不过这样依旧不够，还需要强化纳米服的控制机构，免除纳米服的生物部分被外界控制的可能性。

　　纳米服是由两套控制系统并行控制和加强的，他们分别是机械部分和生物部分的神经链路。由于纳米服的机械部分只能接受自己穿戴着的脑波命令，且这种命令必须被纳米服的智能核心中转后才能生效。

　　所以，理论上只要能在这个中转部分连接上生物部分，接替另一套生物链路的控制，就能隔断被外界操控的危险。但是这样的设计非常影响使用效率。

　　在激烈的战斗中，如果每一条穿戴者的指令都需要经过这么个中转站的检验才能传递到生物组织部分，那么其作战效能将大大降低。更重要的是将降低整个纳米服系统的安全性。

　　并行控制系统虽然有自己的缺陷，但是却是整套纳米服系统坚不可摧的关键，有着这样的并行控制系统相互影响，他们的纳米服可以对抗几乎任何可以想象到的干扰，依旧保持整套系统的有效运行。

　　最终，他们采取的方案是将索里安的神经系统移植进入纳米服，让纳米服保持两套传导系统。让克隆出的索里安神经系统对抗任何类似“教化”的干扰能力，而机械传导部分继续负责常规信息传导。

　　索里安的神经系统能自动对抗教化，这个是已经被历史验证过得了。这就是为什么利维坦们在见到薛姐和102小队后完全无法进入对方的大脑直接获取信息。这样的情况使得习惯了操纵别的种族的利维坦很不习惯。

　　好在，双方都并不急着谈出个结果。利维坦也早就通过其他渠道了解过神堡种族的主流交流模式，所以，在几千米的深海下，十几台机甲面对着对面深海峡谷里小山般的利维坦，双方在短暂的尴尬后开始了颇有成效的谈判。

　　利维坦虽然不习惯和自己不能思维控制的其他智慧种族交流，他们却对这种科技很感兴趣。因为这意味着外面的神堡种族中已经有部分群体掌握了对抗教化的技术！


第四百八十三章 利维坦的警告

　　能对抗他们的控制企图就意味着对方同样可以对抗收割者的教化。如果是这样，那么这个轮回的人们战胜收割者的可能性就变得大出很多了。当然了，利维坦们这是高兴的有点儿早了，其实在来见他们之前，即便是沈超也不知道这种反制措施到底会不会有用。

　　相比于自己的纳米服装备的实验性技术，他对薛姐的“主角光环”的信心更大些。毕竟，在原版剧情里收割者已经反攻会银河的糟糕局面下，薛姐都能说服这些大家伙出战。

　　而现在外界的局势一片大好，收割者依旧被困在银河系外慢慢往回爬，神堡各大种族都在积极备战，利维坦在这个局面下同意参战的可能性只可能更大。

　　视角回到神堡联合舰队，在辗转了半个银河系，联合多国驻军暂时封锁了多个质量效应中继器后，他们终于将之前神出鬼没的收割者战舰堵在了一小片没有中继器的星域。

　　在那之后，他们迅速拉网搜查，在一个偏僻的小恒星系中堵住了他们的逃犯，似乎是出了什么故障，收割者战舰这次并没有逃跑，而是朝他们胡乱开了几炮就朝着反方向慢速逃跑。

　　最终，这艘收割者战舰被神堡舰队逼到一片小行星带外围后打残，随后被舰队拖回了最近的收割者研究基地。在银河系大备战的背景下，各大种族的政府都公开了自己的收割者技术研究机构，其中多数现在都在军队的重重保护下。

　　这些科研基地或多或少的都有些收割者的残骸或者技术样本，理论上，这样的研究机构是鉴定任何收割者物品的权威。虽然这是头一次有这么大的东西需要鉴定。

　　在各个种族的专家的努力下，他们用了几天时间就将这艘收割者战舰的主体部分拆分开研究了个通透，当然了，由于船上的收集者在集体神秘死亡前摧毁了控制部分，所以这些“砖家们”没有注意到这艘战舰实际上是被远程遥控的不完全品。

　　当然了，这些小小的疑点不妨碍他们快速的得出“权威的”结论：“这确实是一艘收割者战舰！”在这个权威消息的带动下，神堡空间经历了一次快速的政治地震。

　　各种政府高层频繁的联系，封锁相关消息，企图在曝光前争取到一个合理的说辞，但是收割者的教化特工们可没有给他们这个时间，在部分唯恐天下不乱的媒体的帮助下，他们的阴谋论快速占领舆论市场，激起了一阵舆论大撕逼事件。

　　而在偏远星系里和利维坦谈判的薛姐也终于在谈判成功后得知了这一消息，好在，和利维坦们的谈判进展顺利，这些大家伙已经同意帮助神堡种族对抗收割者并整装待发了。

　　“你去神堡处理议会，我去征集志愿者去，别忘了最后到集合地报道……”沈超在布达佩斯号上安排好了他和薛姐的分工，薛姐负责带着最新的证据去说服神堡议会的白痴们坚持备战，而他将要去完成这个阶段的人员征集计划。

　　掩体计划虽然已经不再是神堡议会的官方认可计划，但是在巧妙的舆论运作下，全银河系的普通人都知道沈超的这个避难所计划，也都听说了他为了这个计划和神堡议会闹翻了。

　　虽然现在有一种否定收割者存在的舆论潮流，但是随着薛姐带着最新的证据去扭转舆论，人们自然会对神堡议会的决策能力再次产生重大怀疑，进而寻求新的逃离战争的方法，而那就是掩体计划执行所需的一切。

　　2天后，神堡巨塔内正在进行一场激烈的争论，数百个国家的代表在议会大厅里争论是否要废除现在实行的全银河备战策略。大厅里人头攒动，争吵声高涨，看起来就像是一个繁忙的菜市场。

　　几位代表4大流氓国的神堡理事会议员被主席台下这样的局面烦的面面相窥。作为银河系内表面上最有权势的几个人，他们收到的报告里自然也有这几天炒作的沸沸扬扬的阴谋论部分。

　　当然了，作为实际的对抗收割者计划制定时的参与者，他们知道这些阴谋论的观点有多么荒谬。虽然神堡议会里一直充斥着阴谋和诡计，但是在对抗收割者这件事情上可是没有人开过玩笑。

　　当然了，他们的解释是很难说服下面那些来自众多小种族的政府代表的，因为这些代表们所代表的都是些势力弱小，无法在神堡说上话的种族。他们中的几乎所有种族都在加入这个银河系政治大家庭后被神堡议会坑过。

　　有着丰富被坑经验的他们并没有议会4大种族的信息渠道，他们中有很多人真的被媒体的报道迷惑，以为这次的收割者危机是几大神堡流氓国联合起来坑他们的新招，也有些代表纯粹是在趁着这个机会刷存在感，期望通过这种炒作提高自己的政治地位。

　　每个人的行动缘由都很好理解，但是在神堡“公平”的议事体制下，他们就是没有任何办法让这些言论脑残的家伙闭嘴。其中最善变的阿萨瑞议员甚至已经在考虑是不是要单方面改变之前他们统一的宣传口径，出面迎合最新的舆论趋势！

　　这倒不是说她就放弃了自己对于收割者威胁的观点，而是因为阿萨瑞一直都是最会见风使舵的种族，她们的社会对于“真相”的追求远及不上对“和谐局面”的需求，每当有大的危机，她们都是最容易改变立场的一族。

　　人类和途锐议员则在这个问题上承受着更大的压力，作为银河系里重工业能力最强的两大种族，他们有着最大规模的舰队和来自各族的贷款，当阴谋论开始占领市场后，他们被普遍的怀疑是阴谋论里的主谋。

　　就在神堡议会里的争论进入白热化，议员们的沮丧达到今日的顶峰的时候，一条新消息从舰队传来并很快被转到大厅里的全息投影上，薛姐的诺曼底号带着3艘“长相神奇”的飞船返回了神堡。

　　说是长相神奇并不能完全描述出事情的诡异，实际上，从舰队传来的画面看，跟着诺曼底号后面的分明就是3艘收割者战舰，至少看起来外形十分类似，虽然体积并不比诺曼底大多少。

　　由于外形的特殊性，神堡舰队立即围了上去，无数舰船的主武器锁定了诺曼底号和后面的3艘“小型收割者战舰”。很快，薛姐的全息影像被投放在了议员们面前的通讯平台上。

　　“快把你们的武器锁定取消，这些是我的客人……”薛姐的开场白就把所有人吓了一大跳。

　　“收割者是怎么成为你的客人的，指挥官？”

　　“他们不是收割者，他们来自收割者的创造者种族，他们是利维坦……”薛姐简单的介绍了下他带来的客人。跟着她过来的这些利维坦们其实只是穿了一层能够帮助他们脱离星球，穿越宇宙空间的护甲而已。一开始头一次见的时候她也觉得很神奇。

　　在她的解释下，人们勉强接受了这个解释。但是即便如此，他们还是不敢放这些利维坦进入神堡。在一番交涉之后，他们终于同意接通利维坦发来的通话请求，并让薛姐过来面对面解释。

　　在他们做着些的时候，沈超则将布达佩斯号开到了界神星系的外围，这里有着大量零散的人类殖民地，绝大多数都是偏远的矿区和初级星际城镇，还有少量的太空城。

　　这些偏远地带的人对于收割者相关的信息尤其敏感，因为他们都知道一旦战争来临，他们这些处于偏远地带的小定居点一定会最先遭殃。此时，他们中的很多人正在看着新闻里的最新报道。

　　神堡迎来几艘长得酷似收割者的战舰，这种大新闻此时已经是全银河的焦点，一旦舆论导向被转过来，这些地方就是最佳的人员招募地点，大量的不想当战争炮灰的边民有很大可能会拖家带口的加入沈超提出的掩体计划。

　　他是这样想的，也是这样做的。在神堡里，虽然局势一度非常紧张，但是在利维坦出面谈话后不久，舆论的导向就被拌了回来。随着这种转向，沈超毫不犹豫的开始了坑蒙拐骗，我是说人才招募计划。

　　虽然每个殖民地都只有一部分人敢于立即跟着他参加掩体计划，但是连跑多地之后，他们还是不费吹灰之力的收集到了数万名人类和少量其他种族的志愿者。

　　星联的舰队当然发现了他在边界的这些行为，但是鉴于现在的舆论转向，没有人真的来阻止他的行为，毕竟，沈超虽然不是神堡幽灵了，但是他的个人信用已经在一系列的大事件后建立了起来。

　　人们虽然对他的掩体计划并没有完全的信心，但是他们对于一天三变的神堡议会和力有不竭不可能派出大舰队巡视所有边境的星联更加没有信心。沈超没有逼迫任何人参与，所以星联海军出于多重原因就没有阻止他在边境的人员招募行为。


第四百八十四章 船台内的巨人

　　最终，一切都在“和平”的氛围下恢复正轨，神堡议会暂时停止了不靠谱的争论，回到了备战应对收割者的节奏上来。几个前来帮忙的利维坦由于其巨大的体型和心灵控制的能力被神堡舰队带到附近的一颗人口稀少的宜居星球严密的看管起来。

　　薛姐再次因为杰出的贡献被神堡议会嘉奖，她的个人影响力在全银河系内进一步提高，而议会对她的反感也随之达到了新的高度。毕竟，他们的视角和普通人有很大区别。

　　站在普通人的角度，薛姐的行为无疑是有益的。但是站在议会的角度，薛姐多次无视了他们的命令，打击了他们的权威形象。为此，议员们决定冷藏薛姐一段儿时间。

　　倒不是说这些家伙不感激薛姐每次救他们与水火的举动。只是每次薛姐带着重要的信息来找到他们时，都会令地位尊崇的他们看起来像是白痴。

　　不过这些改变对于沈超来说并不重要。对他来说最重要的是，通过这次事件，影响力再次提升的薛姐帮助他调解，让他和神堡议会以及其他主要政府达成了协议，他的掩体计划可以继续不受干扰的进行。

　　沈超可以可以开着他的布达佩斯号自由的来往于各个主要星区，招募任何自愿加入掩体计划的银河系内公民。在亲自确认过这一授权有用后，他们用了一个月的时间到处招募志愿者，前后总共招募到了越40万人。

　　这40万人可不是前星际时代的那种低技术的人口，所有被接纳的志愿者都有着至少一项在星际时代十分重要的技能，比如舰船维修，星际采矿……

　　这些人才都是时空议会目前急需的。在确认过短时间内这种招募没有问题，不会被突然袭击后，沈超像是往常一样，把担子仍给身边的人，然后自己先回到042位面的一号要塞空间站检查一项重要的战舰改装工程的进度了。

　　在之前对抗收割者战舰的时候，布达佩斯号暴漏出了自己的一系列先天缺陷，比如火力贫弱（相对收割者而言），质量效应核心过小，所能承受的压力有限……

　　这些问题在之前都不算问题，因为他们的对手都是些技术水平不高的宇航种族，甚至还有些根本就没有进入宇航时代。但是他们很快就要去一批宇航技术相当发达的位面的去探险。

　　探险队中的有些分队已经去那些危险的位面打前站去了，在这样的情况下，没有一艘能抗住大量伤害的主力舰就成了一个明显的问题。他们必须利用现有的技术和人力资源，快速搞出一艘能打头阵的主力舰。

　　好在，这样的工程其实已经开始一段儿时间了。虽然时空议会现在所掌控的技术与人力资源都不允许让他们从头建造一艘大型星舰，但是他们手头上有不少底子很好，可以用来当做改造模板的星舰。

　　其中最符合沈超的最新要求的就是他前一段儿时间从035号位面带来的那一批大型星舰了，其中最符合他要求的改装的就是佩加索斯号战斗航母了。

　　佩加索斯号长度接近1700米，宽度足有11个足球场连在一起那么长，高度接近一栋60层的高楼。这样一艘巨舰不管是龙骨强度还是内部可改造空间都比布达佩斯号大得多。

　　沈超过来后很快找到了项目负责工程组合正在这里视察的哈格瑞夫。理论上，现在的哈格瑞夫和他的科研组正在休假中，他们手中一个大的科研项目刚刚结束不久。

　　至于说为什么他们会来这里视察，哈格瑞夫主要是出于科学家的好奇心，想要看看探险队内二流技术人才的最新成果，另一方面也是再给自己的科研组网罗新的人才。

　　作为时空议会体系内当之无愧的第一科学家，哈格瑞夫直接建立并领导着探险队旗下的绝大多数科研组。作为探险队的首席科学家，哈格瑞夫会从探险队每批送来的异位面新人中挑选自己看中的人才，参与进入探险队内越来越多的新技术开发工作中。

　　由于他的超高权限，所以，探险队搜刮来的一流科研人才基本上都被他挖走去搞科研去了。而那些专精某项技术的人才和舰船工程师们几乎不会有机会被吸收入这些重要科研项目。

　　而在各种宣传和其他渠道传来的消息中，那些参与科研组的人似乎有着更高的待遇，还能无障碍穿行于一些时空门，远比议会治下的普通人看起来潇洒的多。所以后来这些工程师们就自嘲的称自己为议会下属的“二流人才”。

　　当然了，这个“二流人才”只是一种集体自嘲，他们的技能决定了他们依旧是探险队最需要的人才，眼下的舰船大改工程在舰队里有很多，舰船工程人员还是很吃香的。

　　“这里的进度怎么样？”沈超凑过来问道正在观景台观看外面施工的哈格瑞夫。

　　外面的战舰改造工程正处在中间阶段，船台上极度繁忙。近百台工程机甲繁忙的穿梭于船台和附近的空港，将各种设备和一块儿块儿城墙一样厚的装甲版推送到安装位。

　　在船台附近的大功率照明设备的照射下能勉强看到改造中的佩加索斯号的全身，之所以说是勉强是因为船台上很多已经改造完成的部分已经关闭了照明设备。

　　在散射严重，光线几乎不会被临近天体（如果有的话）反射过来的宇宙空间中，那些没有被照明设备直射的船体部分基本上就处于完全的黑暗中。

　　即便只能看到一部分船身，也可以看出佩加索斯号的外貌已经发生了大变。船头被改造成可以迎击正面轰炸的结构。不仅长度被拉长，而且外形几乎变成了三角形。

　　如果用船头的新形状去推算现在佩加索斯号的外貌的话，很多人恐怕会把外面看不清的部分脑补成星战系列里帝国级战舰的样子。然而实际上，对船体的改造并没有达到那个水准。

　　佩加索斯号的船头虽然被搞成了尖尖的样子，但是船身并没有被顺着改造成三角形，不过船体中间结构薄弱的部分还是被改的大变样。套上了厚厚的外层结构和多重装甲。

　　佩加索斯号伸缩式的航空港也在被加固后该造成了固定式的，因为原先伸缩所需的空间已经被厚厚的装甲层覆盖，完全没有了之前伸缩的空间。

　　“我怎么知道，我一天前才过来……”哈格瑞夫回答道沈超的问题，他看起来精神很好，而且外貌看起来比沈超上次见他还年轻些，看起来和幻影人的表面年龄差不多了，都像是40岁左右的中年人了。

　　沈超知道这得益于多方因素，哈格瑞夫能这么快的恢复年轻的外貌一方面是因为探险队内部配发的药物，一方面也是他的最新生化科技的成果表现。

　　由于在沈超控制的位面不用担心CEPH对纳米技术的控制，哈格瑞夫把一套纳米服“融入”进了自己的身体。如今这种技术已经成熟，确认操作者不会被任何外力强制控制，沈超正准备在探险队内缓慢推行。

　　现在的哈格瑞夫看起来是个强壮的中年人，但是其实他已经是一个半生物，半机械的“新人”了，之前沈超介绍给塞隆人的那种改造技术就是从此而来。

　　“你的旅程怎么样，给我带来新人没有？”哈格瑞夫突然想起沈超这是刚从“前线”回来，于是赶紧问道。每次沈超去“前线”，回来时基本都会带不少新移民过来。

　　“不不不，这批人中的优秀人才要先去填舰队的窟窿，你的科研组要人要的太快了……”沈超知道哈格瑞夫这是又在向他要人了，赶紧回绝道。

　　虽然科研机构的研究成果对于探险队的发展非常重要，但是由于科研有个滞后性，投入人才和资源后不会立即出现成果，所以探险队的主要加强实力的手段依旧是位面掠夺。

　　“别这么短视，你知道只要我的研究取得新的突破，我可以让大量的无人工程机器人和纳米虫在几个月里给你造出来一艘这样的战舰……”哈格瑞夫以商量的语气说道。

　　至于他说的这种技术确实是可能达到的，收割者就是这样自我繁殖和修复的。但是这个技术的门槛远比看起来要高得多，沈超知道哈格瑞夫这样说是向他要人的前兆，短期内探险队的下属科研机构是不可能实现这种技术的突破的。

　　“你几个月前就这样说过了，我不会再上当了。下批人会留给你，但是这批不行……”沈超好不容易摆脱了哈格瑞夫朝他要人的困境后，他回到零号空间站上继续处理各种需要他授权的琐事，随后的一个月里他多数时间都是在零号空间站上度过的。

　　在这一时段内，沈超没有让探险队开始新的位面征程，超过半数队员都在驻地为下一个大型任务做准备工作。沈超则着重解决自己治下两个位面的历史遗留问题。


第四百八十五章 所谓内务整治

　　我是传奇位面的部分地区的独立思潮被强行压制，俄联邦政府在沈超个人发送的随后通牒下宣布解散并加入联合政府，极乐空间位面的犯罪潮也终于被海量的保安机器人和充足的基本生活物资供应所暂时压制。这两个位面的两个地球全境都被时空议会牢牢控制住了。

　　虽然两个地球上都还分别有着各自的问题，想要有效利用极乐空间位面的人力资源还有待时日，但是沈超却迫不及待的开通了几扇新的直通时空门把两个位面从地面上连接起来，并到极乐空间位面参与一项重要的公众活动。

　　几个大型时空门分别建立在两个地球上的同样位置，且都是交通便利的大城市，以方便物资运输、人员交流和各种商贸。几大城市分别是，帝都、巴黎、维加斯、迪拜、悉尼……

　　当然了，想要让这些通道短时间内就改变世界不太现实，虽然极乐空间位面恢复了基本秩序，各大主要的犯罪组织也在撒玛利亚人的高压监控和机器人部队的大规模清缴下覆灭，但是数量众多的犯人们还是成了一个重大的社会问题。

　　被抓到的犯人们需要吃住，需要被看管，需要被教育，最重要的是，他们需要干活赎罪！就像是历史重演一样，几个世纪前一些国家用来改造重刑犯屡试不爽的招数又在这里被拉出来重新实践。

　　新的犯人过多，没有住处不是问题，无非就是让后方运来建材，然后让犯人们在枪口的逼迫下干活，自己把牢房建出来就行。但是如何让这些职业罪犯改过自新却是一个很大的难题。

　　劳改对于还没有丧失社会性和基本人性的罪犯是个很有震慑力并有效地改造方式，但是这一方法不适用于所有犯人，也可能解决所有问题。仅仅在他们占领这个位面的过去几个月里，顶风作案并最终被抓获的犯罪分子就有接近一亿。

　　算上之前已经在各类监狱和看守所里服刑的家伙，这个位面的地球上被关在牢门内的犯罪分子超过7亿，如今已经逼近8亿大关。也就是说，这个位面的地球上的120亿人里每20个人里就有一个被关在监狱内。剩余的居民里也有大量有着犯罪前科的人和更多曾经逃脱过制裁的犯罪分子。

　　按照撒玛利亚人的抽样调查和跟踪分析，这个地球上每5个成年人里就有一个曾不同程度的参与过犯罪活动，其中有过严重的犯罪行为的类似抢劫、强哔和杀人的就接近十分之一。

　　在这样一个全民犯法的无政府主义者天堂里，罪犯并不只是一种职业，更是一种流行的生活方式和文化，只要能够潇洒的活上一段儿时间，多数成年人并不在意背上罪犯这样在其他多数位面的人类社会里十分可耻的印记。

　　这种文化在背景电影里就有表现，作为电影主角的麦克斯是一个前重刑犯，是武装抢劫的行家里手，除了有点儿薄弱的求生意志以外基本一无是处。

　　但是就是这样一个在绝大多数位面的人类社会中会被当做“垃圾”的家伙，在这个位面地球上却还算是在很多地区的平均道德水准以上。人们不以犯罪为耻，很多地方还以犯罪为荣。

　　伴随着这样的犯罪思潮的是极端宗教和反智主义两大人类社会进步的绊脚石，更不用说糟糕的基本不存在的公众教育系统的问题了。贫穷的人在生存压力的逼迫下越来越无知和偏向犯罪，形成恶性循环。

　　即便是现在，时空议会也还没能打破这种循环，他们只是依靠暴力强行将这个循环压制到了一个较低的水平，可是如果不解决本质问题，这样的社会问题还会再次翻身。

　　毫无疑问，这种消极的文化和生活方式和时空议会对这个位面的愿景十分不搭调。也可以想见，即便时空议会投入海量的资源试图“挽救”这些职业罪犯也不会在短期内有显著效果。

　　撒玛利亚人在过去几个月治理这里的社会问题时积累了海量的信息。他已经根据自己学到的人类行为学和统计学知识对这个位面地球上的人类社会做出了长期预期。

　　根据他的测算，使用常规的“感化”措施解决这里的严重犯罪问题并最终让这里的社会秩序达到时空议会的安全标准不仅仅需要海量的人力和物力，更需要至少30年的时间才有可能达成。

　　这是根据目前的在押犯人人数，人口平均寿命，受教育程度，未来教育和医疗状况改善预期……等等因素做出的推算，虽然撒玛利亚人自己也表示无法保证这个预期与未来的现实会有多大的差距。

　　但这却是任何人手中最详实可信的预期报告了，探险队派来的数百名已经在这个位面考察了数月的各领域学者们就对这一预期表示赞同，他们中的部分社会学家甚至给出了一些听起来就相当极端的解决方案。而能让沈超这个缺乏道德感的家伙觉得“极端”的方案可是不多，可见这些来自和平世界的学者们对于这里的极端犯罪文化的感受。

　　沈超在研读过撒玛利亚人递交给他的长长报告后，最终决定对这个位面的人类社会采取些比较激进的改革措施，争取以尽可能小的社会资源投入改造一批罪犯的思想，让他们能三观尽毁，肉体毁灭。哦不，我的意思是说，受到教育，改过自新……

　　而作为一个喜欢简单粗暴轰杀任何敌人的人，沈超所选择的最终改革措施也非常具有他的个人风格。简单粗暴且足以让人权主义者和民粹们在可见的未来都叫他暴君和刽子手。

　　这些问题在他们的第一个占领位面并不明显，因为虽然纳维尔博士将自己的母位面交给了时空议会管理，但是按照探险队的实际运营模式来说，这种管理只是托管，最终纳维尔博士还是能在大的方向上发表意见的。

　　而极乐空间这个位面则不同，探险队目前还没有在这个位面招募任何队员的计划和意向，更没有任何在这个位面挑一个人执行A级队员的位面管理权限的打算，所以这是一个完全由时空议会或者说沈超个人控制的位面。

　　没有自己诺言的阻碍，他就不需要在这个位面在乎任何人的意见。他先是让撒玛利亚人在所有在押犯人中选出全球各个地区内的“犯罪之星”，在其中选出罪行最残暴的前1000名，并把他们的犯罪证据和受害者家属信息查明。

　　随后，这些犯人被送到同一个监狱里集体服刑并管理，他还专门派了一架宝贵的小型医疗船去那个监狱，给每个犯人检查并治疗好所有的疾病甚至毒瘾。

　　这个过程就像是生猪被送去屠宰前要检查身体并确保没有疾病一样非常严格的被执行了。当然了，这些罪行累累的罪犯是不可能知道这是在把他们送上祭坛前的最后准备。

　　在把这些重刑犯养的白白胖胖后，他们也和那些注定被送到屠宰场的生猪一样，注定要面对自己的最终命运。之前的一个月里，在沈超的授意下，撒玛利亚人展开了一轮全球范围内的大宣传。

　　宣传的内容就是这些被“幸运”选中的人渣罪犯之前所犯下的严重罪行和新的全球政府对他们的判决，能被选入这个名单的都是极品暴徒，所以判决结果自然都是死刑。

　　由于沈超要求这批罪犯们不仅要手段残忍，而且必须是有足量的实物证据，包括必须要有他们犯罪时的视频资料，所以在宣传中，这些家伙的一切信息包括他们的犯罪证据也都被一一展示，以示判决的公平和不可置疑。

　　随后，这些人的受害者的家属（如果还有活着的话）都被邀请参与一场免费的旅行宣传活动，对这些被害者家属的访谈占据着每一个主要媒体的版面并不断强化“罪犯最终都要被消灭”这样的信息。

　　在经过连续一个月的炒作后，基本上全球的所有人都知道那些“上榜的恶棍们”是必死无疑了。但是，和他们中多数人想象的不一样，这些家伙并不会被执行枪毙、电椅、绞刑……这样的所谓“人道的死刑”。

　　因为这些方式都是给一个秩序尚未崩塌的世界准备的，这个位面的罪犯们很难被这样的惩罚吓得反思自己的作为，难以起到毁人三观，哦不，我的意思是净化人心的作用。

　　对于沈超来说更重要的是，这样的做法无法达到最大的宣传效果，他想要的是在最短的时间内扭转这个位面地球上社会风气，尽可能早的将这里建成对时空议会真正有用的工业基地。一个犯罪盛行，思想堕落的社会显然是不可能达到他的这一期望的。

　　基于以上原因，为了达到最大的宣传效果，他抛弃了所有传统死刑执行仪式，甚至是被历史证明过的最能震慑犯罪分子的集体枪毙，因为他相信自己能主持出一个更有震慑力的仪式，让未来的犯罪分子行动前都仔细的考虑一遍自己的行为是不是在作死。


第四百八十六章 重犯角斗场

　　在集合好即将被行刑的犯人后，他们被分别带到一个个新开通时空门所在城市的主体育场里。这里是他们的行刑地，不过更准确地说法也许应该是“祭坛”或者角斗场！

　　这些之前一直被蒙在鼓里的犯人们此时终于知道了自己要面对的命运是什么。之前一个月虽然外界已经炒作的翻了天，但是这些被隔离关押的家伙却不知道自己死期已到。

　　在通往体育场场地的长长通道里，这些重刑犯们被保安机器人们给予各种冷兵器，很快，他们将被分批押送到体育场的场地内自相残杀，直到最终的胜出者出现……

　　沈超所去视察的是位于维加斯的一个由体育场改造出的现代角斗场，和这个位面地球上的很多老体育场一样，由于缺乏养护和降雨，场地上并没有草坪，有的只是黄沙和细石粒。

　　在时空议会的机械大军占领这里之前的几十年时间里，这个体育场一直都是一个本地大黑帮的“青训基地”，在这里，贫民窟的懵懂少年们被犯罪集团抓来或者诱惑来，最终培养成一个个毫无良知的职业罪犯。

　　而现在，就像是历史开了个大玩笑一样，一切又反了过来，大批的职业罪犯将在这里结束他们的生命！此时，角斗场中的观众席上已经人满为患。

　　其中除了一些免费入场的受害者家属之外，剩下的大多都是自掏腰包来看这些十恶不啥的罪犯被行刑的普通市民。这里的犯罪文化虽然严重，但是并不是说每个人都被卷入进了这种堕落的文化中。

　　在地表挣扎求存的120亿人中，有接近100亿都是被撒玛利亚人标注为遵纪守法，从无犯罪记录的好市民，而这些人就是到场观众的主力和这次重大仪式试图争讨好和争取的对象。

　　听着场内的欢呼声，还在等待入场的重刑犯们纷纷面面相窥，其中有些有宗教信仰的家伙已经拿起小十字架祈祷起来，当然了，和往常一样，不会有任何神圣的力量出来拯救他们这些十恶不赦的家伙。

　　“今天是这些恶魔面对死亡的日子，今天是我们的复仇之日……”现场主持人以尽情澎湃的演说煽动着观众的情绪，很难相信这个在媒体讲台上主座的家伙在时空议会占领这个位面之前是个混饭吃的街头杂耍艺人。

　　而在这个主持人的煽动声和现场群众的欢呼声中，一队队重刑犯被保安机器人押解着进入了场地。在他们进入场地后，主持人宣布了比赛规则，所有犯人必须自相残杀，直到送到这里的100名犯人中只剩下10个人为止。

　　这样的简单粗暴的残杀规则同时出现在数个同样正在主持角斗的体育场内，当这些早已双手沾满鲜血的重刑犯们发觉自己的唯一生路是杀死自己身边的狱友后，他们中的多数都毫不犹豫的朝身边儿反应慢的同伴痛下杀手。

　　他们的反应被布满“角斗场”各个角落的摄像机忠实记录下来，并在未来制成了著名的极富争议的纪录片《狂暴》，此纪录片曾一度被禁播，最终被未来的沈超得知并解禁后得到了两极分化的评价。

　　支持者认为，对于纪录片里那些毫无人性的罪犯来说，他们在整个纪录片中的表现，包括他们最终的死亡都像是一场生动的社会课，给无数想要学坏混黑社会的孩子以迎头痛击，击碎了他们的幻想，让所有人看到了极端暴力罪犯们的真面目。

　　反对者则声称这样的以暴制暴并拍摄成纪录片广泛传播的行为只会让事情变得更糟，会在未来培育出更多的反社会分子云云。虽然所有的相关统计数据都反对这种观点。

　　而对于在当天亲历过这次事件的围观者们来说，情况却复杂得多。一些当时坐在看台上受害者家属席位的人和电视机前的普通人在看到那场围杀之后都收到了心灵的巨大震撼。

　　其中有些人后来成为了和平世界里的名人，并在公开场合对这场争议巨大的围杀行动表示支持。当然了，这些都是未来的事情了，眼下，不明真相的大多数观众和场内的犯人都被这无厘头的规则雷翻了。

　　他们来之前听到的宣传都是说这是时空议会主持的一次对重刑犯们的总清算，他们可没准备好观看一场仿佛从历史的垃圾堆里跳出来的角斗士大乱斗。

　　所以，当观众们看到场地内鲜血和脑浆横飞的场景后，很多人都出现了不适感，带着孩子的大人纷纷遮蔽自己身边孩子的眼睛和耳朵，有些人还试图中途退场。

　　“你再次成功的吓傻了一大群人，伙计！”刚刚赶到观礼台上的卡斯特站着评价道，他刚刚从自己的母位面回来不久，身长还穿着带着灰尘的护甲，和旁边儿一身整洁正装的沈超形成强烈对比。

　　“他们的困惑是必要的，现在就揭晓谜底的话不利于产生最终的戏剧效果……”沈超说着递给他一杯饮料并招抚附近的自己几个助理给卡斯特准备座位和其他其他东西。

　　平时沈超总是跑来跑去，他的那些助理们很少能跟在他身边，但是最近一个月他的行踪比较稳定，所以就把这些他平时觉得很烦家伙们都带在身边。

　　他的各类助理和联络官加起来总共有17个人，有男有女，都是处理各种专业公务的专业人士，现在在他身边的就有6个，此时这些家伙就像是一群管家一样在他们身后站成一排，把他们两个人衬托的就像是古代观看类似仪式的总督和将军一样。

　　“你真的指望他们能理解你的用意？当谜底被揭晓时，他们最有可能的反应是被你的安排吓傻……不过，如果这个宣传噱头真的有效的话，那么也许我也应该学着搞些有戏剧效果的改革……”。

　　卡斯特在坐下后低语到，他不到不是完全在对沈超说这些，尤其是后半句，听起来更像是在自言自语。沈超知道他这么说的原因，卡斯特在自己母位面的改革尝试并不太顺利。

　　虽然他的理想并非拯救世界那样的广大，仅仅是拯救他的母位面的祖国，但是很多事情都没能按照他的最初预期进行。他作为幕后BOSS拉起了一支改良性的政治组织成功夺权。

　　但是夺权之后，他拉起的那支政治组织却快速腐化了，虽然现在的总体情况依旧还在他这个幕后BOSS的控制下，但是他的计划中一系列改善民生的政策都被废除，物资被盗用……

　　几个月过去了，他的祖国的人民生活并没有因为他的改革尝试得到有效提高，官僚集团却在他的干涉下变的空前强大。基于这些挫折，他才会提前回来观摩沈超对极乐空间位面的改革尝试。也许是单纯的为了学习些成功经验，亦或者干脆就是来看沈超会怎么出丑的……

　　“别太早下结论了，伙计。观众们的智商还是很高的，他们也许在生活中是一群短视的白痴，但是在这里，他们都有艺术家的灵魂和哲学家的深刻思想！”沈超反驳道。

　　倒不是说他对于公众的信心真的就有多么强烈，只是撒玛利亚人向他展示的统计数据有着太强的说服力。现在到场的这些观众多数都在之前持续关注了新闻的进展，他们是带着理性的思维和强烈的情感踏入这个决斗场的观众席的。

　　而那些分布在大陆各地，做在电视和电脑屏幕前的观众们也一样有着自己的脑子，撒玛利亚人已经将最新的统计结果发了过来，多数观众在听到决斗的规则后都是反感的。而这就是这个位面的多数地球人三观正常的铁证！

　　一个生于现代社会的人，不管多么仇恨自己的仇家和犯罪分子都会拥有自己的道德和世界观的底线。人们讨厌这一古罗马式屠杀仪式的安排说明多数人都知道这是一种历史的倒退。

　　下面他们要做的就是一步步的在所有观众面前展示人类历史中最黑暗和残暴的一面，并最终用一个尽可能光明的结尾收尾，如果一切顺利，这样的宣传攻势能有效的扭转社会文化趋势。

　　当然了，由于操作中存在很多细节问题，所以这轮宣传攻势也有可能彻底失败，甚至适得其反。不过这些并不算无法接受，因为极乐空间位面现在的定位就是一个时空议会的大试验场。

　　不仅仅是这样的社会实验，很多医疗实验，效果未知的新技术都将在这里首先投放测试，以便让探险度决定哪些是安全的可以推广的技术，哪些只是看起来很好的概念。

　　从这种角度看，这个位面的地球人类社会就像是个重病病人，而时空议会则是个开了一大堆新药的不负责任的医生。沈超和他指挥的撒玛利亚人就像是两个疯狂的外科医生，在麻醉药药效的维持下切开病人的全身皮肤，一寸寸的用各种实验疗法医治病人的病患部位。

　　最终，病人的死活并不是他们最在意的，他们关心的是这些新疗法是否有效，是不是能用在其他病得较轻的病人身上……


第四百八十七章 另类的处刑

　　在这种不负责任的甚至是漠视生命的原则下，沈超当然没有什么心理压力。决斗从早上9点一直进行到了中午时分，眼下的犯人间的决斗已经进入精彩的最终阶段，一个个嗜血的暴徒在无数人的注视下用各种凶器杀死了自己身边的同伴，他们中活下来的有高大强壮的，有身形敏捷的，更有好几个人根本就是该进疯人院的疯子。

　　观众们带着各色面容看着眼前的一排胜出者，有少数人为他们欢呼雀跃，多数人沉默不语，更多的人想看又不敢全看，还有一个看台上的年轻母亲抱着自己的幼子，指着场地内的一个满身是血的壮汉对自己的孩子说了些什么。

　　她是个寡妇，她的丈夫之前就是被场内一个幸存下来的暴徒杀死的。她本以为自己会在这里看到公平与正义被伸张，但是她的仇人却在她的唾骂声中坚持到了最终一轮，除了身上沾满了其他罪犯的鲜血，看起来反倒比刚进场时更加精神了！

　　“记住，那是杀死你父亲的凶手，你要记住他的脸，好好的长大，不管他跑到哪里，一定要杀了他……”年轻的寡妇用悲愤的语气教育着自己怀里还不到5岁的瘦弱孩子。

　　她还不知道，自己的家仇其实并不需要等到她的孩子长大才能报仇，就如同时空议会之前宣传的一样，来到这里的重刑犯中，没有一个罪犯能活过夜晚！

　　“看，伙计，他们不是古罗马人，人们无法为这种无谓的杀戮欢呼起来。至少现在还不能……”将要午间休息时，沈超指着观众席上的众生百相评论道。

　　和很多观众不一样，他倒是很仔细的看着下面的重刑犯们的打斗。倒不是说他对这些家伙的生死有什么在意的，又或者对这些业余人士的打斗有什么欣赏之情，而是说他在下午的最终场要一一检阅胜出者，并作出不可改变的最终判决。

　　而在他们午饭与午休的空档，所有在其他角斗场幸存下来的重刑犯们也被集体送到了这个角斗场，保安机器人把最后的午餐送给他们，把受伤的犯人放上医疗平台治伤，准备下午最终对决。

　　经过午休的2个多小时的准备，所有人都回到了会场，那些上午从各个角斗场幸存下来的重犯们被大队的保安机器人领入场地，在寂静的观众群前排成长长的一排，全部双手抱头的跪在地上。

　　犯人们身后一大排的保安机器人都把枪口指着他们的脑门，确保他们不管做出什么大的动作都能立即将他们击杀。上午负责活跃场地气氛的主持人不见了，观众们和到场的重犯们都在紧张的等待最终的判决。

　　现场没有人知道接下来会发生什么，气氛变得十分凝重。直到沈超带着一个小队的全副武装的探险队队员入场后，人们才稍微松了一口气，虽然他们谁也无法预测这个他们都不认识的“外星人”的最终决定。

　　如果观众中有观察力较好的人的话，他们可能会发现此时的沈超身上的衣服和上午观战时完全不同。他虽然没有穿任何护甲，但是穿在身上的也不是上午的礼服。就像是要去去哪里做运动一样，他穿着一身几乎纯白的运动服，且没有带上他平时几乎从不离身的手枪。

　　“下午好，女士们，先生们。我希望你们做好了心理准备。接下来将要发生的事可能在你们的意料之外……你们再来之前想必都知道这本应该是一次行刑仪式，目的就是把这些人渣在所有人的面前清理掉。”

　　沈超在到达场地中心后接过话筒，开始做计划中的演说。虽然这个演说理论上是可有可无的，但是他接下来要做的事情比较血腥，他觉得有必要先给观众们一些“高能预警”，以确保一会儿不会吓到太多人。

　　“但是现在，我在此必须给大家道个歉，因为我决定给他们这些人一个活下来的机会。现在这里的人是所有在押犯人中最强壮、最残暴，也对社会危害最大的那些。”

　　“用枪杀了他们很容易，但是那只是满足了我们一时的报复感，很难对未来其他的暴徒产生影响。我认为，作为一个获得新生的社会，你们都值得看到一些更有‘欣赏性’的行刑仪式……”

　　在沈超发表这样的讲话时，由十几个保安机器人组成的一条队伍将几张大桌子和几个大包搬了过来。那些大桌子被放成一排，而那些大包里的东西也很快被倾倒在这些桌子上。

　　大包里装满了各种武器，包括各种枪械、榴弹发射器、RPG、刀具、棍棒……，如果现在正跪在那里的一排犯人能抬头看的话，他们会发现这里有不少熟悉的东西，其中一些人甚至会发现这里有自己之前作案时的常用凶器。

　　而沈超只所以会让保安机器人们把这些东西运过来是因为他准备用这些东西把面前的一大排重犯们武装起来，然后在众人的面前一一将他们斩杀。他认为这样的行刑方式会达到最大的震慑和说服力。

　　“我知道，作为外来者，你们都对我和我的时空议会都有着很多疑惑。我希望今天的展示能让大家加深对我们的了解，作为一个组织，我们和任何热爱和平，遵纪守法的人一样，渴望一个更好的世界。”

　　“在场的成年人应该都知道，这个世界上没有随机掉下的馅饼。同理，这个世界上的罪犯们并不会自己消失，他们中有些误入歧途的也许还值得拯救，而这些人，我也会给他们一个最后的机会。”

　　“想要建立一个美好的新世界，我们必须去争取，你们都必须去争取！这就是为什么我会决定给他们一个机会活下去，即便是野蛮如他们，也应有一个为自己未来战斗的机会……”

　　说着，沈超活动了一下四肢，然后挥手让身边的队员们都退下，还让之前看管犯人们的机器人们全体快速撤出场地。

　　“都起来吧，先生们，我不会让你们跪在地上死去的。来选取你们的武器吧，你们有，30秒的准备时间！”沈超说着看了一下手腕上的手表计时道。

　　重犯中的多数人此时还在怀疑这会不会是一个陷阱，他们中有不少还有脑子的人甚至都不敢站起身抬起头看向沈超。不过这样的“正常人”毕竟不可能代表所有人。

　　他们中一个缩头缩脑，到处乱看的瘦弱疯子最终在沈超的倒计时喊道25的时候冲到桌子面前抢到了一把枪。他虽然看起来身体瘦弱，但是确是之前决斗中的一把好手。

　　也许是因为他是个疯子，又或许是把这当成了一个游戏，或者干脆就是纯粹的出于好奇，这个疯子大笑着冲出人群，毫无阻碍的冲到桌子前，拿起一把微冲，熟练地插上一个弹匣，然后将枪口指向离他不过10米左右的沈超。

　　在观众们紧张和重犯们期待的眼神中，这个疯子扣动了扳机，猛烈的火舌从微冲的枪口喷出，一发发子弹以极快的速度朝着目标飞去，但是却没有一发能挨近沈超的身体。

　　沈超就像是躲避小孩子扔的雪球一样，以看似轻松但实际速度极快的走位避开了泼向他的弹幕。其实即便他站在那里让对方打也没事，他没穿护甲，但是护盾发生器可是装备的好好地。

　　之所以躲避主要是为了宣传效果需要，展示他给了重犯们“公平”的生存机会而已。由于是全自动射击，射手还是个不怎么会瞄准的疯子，所以不过两秒多钟，弹匣就被射空。

　　在对方的弹匣打完后，沈超定下身笑了笑，然后踢起场地上的一块儿小石头，然后用手朝着那个正在换弹的疯子扔了过去。这颗小石头以超过之前那阵子弹的速度划过空中，最终命中那个疯子犯人的额头。

　　由于初速大，体积还比普通的子弹稍大，所以这颗石子没有被犯人那薄薄脆脆的头骨阻挡住，它毫无阻碍的击碎犯人的前额头骨，在后脑开了个橘子大的洞飞了出去。随后，那个疯子的笑声戛然而止，全场只剩一阵死一般的寂静……

　　前排看到发生了什么的犯人们在几秒钟之前还在跃跃欲试，想着是不是学着那个疯子抢一把武器拼一下。但是看到眼前这堪称魔幻的一幕反杀，他们中的很多人顿感手脚冰凉。

　　“这是人么，绝对不是吧？”这就是他们中很多人此时的心里写照。

　　当然了，在观众们的视角里，事情没有这些近距离观摩的人这么简单。在他们看来，沈超刚刚躲避弹幕时就像是个虚影，快的他们完全看不清楚身影，随后随着射击的停止，突然一阵响声传来，那个之前射击的疯子就脑袋上开了个大洞倒了下去。

　　“19、18、17……我建议你们尽快武装起来！”在疯子犯人倒下后，沈超一边儿继续倒计时，一边儿“建议”到。那语气就像是一个幼师对着一群幼儿园里的小朋友们讲述交通安全规则一样。


第四百八十八章 仪式的结局

　　在此时那群重刑犯眼里，沈超的这种语气远比凶神恶煞的把他们抓进监狱的机器人大军还要可怕。那些机器人虽然不惧疼痛和危险，群体战斗力也非常BT，但是那些毕竟是机器，也不会在抓到他们后搞虐待或者区别待遇，但是此时站在他们视线里的沈超则不同。

　　他看起来是个人的样子，但是表现出的战斗力和漠视人命的态度则完全像是神话故事里的怪物一样。在听到沈超的倒计时喊道快到10秒的时候，一部分重犯赌博似得冲向桌边去拿武器，另外大部分重犯也在看到没事后赶紧跟过去抢夺武器。

　　但是，由于同一时间内抢夺的人太多，所以桌子前陷入一片混乱，人们拥挤在一起，都很难拿到自己想要的东西。即便是最快抢到枪械的几个人也不敢立即朝沈超射击了，他们只是用枪指着沈超，仿佛这样就能保护他们自己一样。

　　“5、4、3、2、1……时间到！”沈超如同承诺的那样给了囚犯们30秒的准备时间，至于他们有没有利用这些时间充分的准备好，那就不是他在意的了。

　　在他的倒计时结束之后，沈超把手表抛下，开始了他对重犯们的虐杀。在他再次动起来之后，已经拿到枪的重犯们纷纷朝他的方向射击，沈超没有硬冲，而是将他们的火力吸引到附近一个桌子前，那里正有一大堆犯人争抢着武器。

　　如他所料，拿到枪的那些犯人们没有把其他狱友当做人，看到沈超的身影被同伴们挡住，他们没有犹豫或者停火避免误伤，而是更加疯狂的朝着人群扫射，希望能蒙中人群里的沈超。

　　在这种密集的“友方”火力下，几秒钟内就射杀了十几名来不解或者没有空间躲闪的重犯。而沈超则在这个时间段儿里，悠闲地从桌子上拿起一些武器。

　　他抢到两把手枪和一把短刀。在身周一堆不情愿的肉盾的保护下，他给两把手枪上好弹匣，然后一把掀开桌子遮挡视线，随后从人群中脱离出来开始反击。

　　由于还有很多人在争抢，所以被他掀飞的桌子还带着几个倒霉蛋一起飞了起来，严重的遮挡了正在扫射的那些人的视野并吸引住了他们的注意力。

　　趁着他们注意力被吸引的瞬间，沈超从人群中“缓缓的”漏出身体，并在一秒钟内就连开数枪，把之前使用自动武器那几个人一齐爆头干掉。然后直线冲向一个抱着RPG正在装弹的黑人大汉。

　　那个家伙听到一阵奇怪的枪声，抬头一看就发现自己身边的几个人全死了，还没等他转过头来，沈超就一个手刃切到他的后颈部，像是被车撞了一样，这个家伙眼前一黑，头就和身体分家了。

　　沈超趁势接过他还没倒下的身体上的RPG-7火箭筒，朝着依旧挤在一群的重犯们来了一发高爆火箭弹，立马又有十几个人被干掉，数十名靠的太近的重犯受伤倒地。

　　战斗进行到此时才不过10秒钟，场内的重犯们已经死伤了一半儿。此时不管是场内还是场外，多数人对于最终的战斗结局都有了个清醒的预计。

　　重犯们知道自己毫无活路可言，倒是有好几个人朝着沈超发起绝望的冲锋。当时他们这种螳臂当车的行为就像是小鹿去撞大卡车一样，注定是要收获个悲剧性的结局。

　　沈超对这些敢于冲向他的重犯们还是比较欣赏的，因此他没有用枪，而是在他们靠近后一人一招掏心爪送他们归西。其中一个个头很大的拿着电锯冲过来的家伙更是被他用双手活生生的撕成了两半！

　　这一幕可是吓到了不少人，不管是场内还是场外。人们看向他的目光已经不再是看一个人类的样子，反而像是在看怪物。而撕碎这几个敢于冲过来和他肉搏的犯人后，大量的血液也不可避免的沾到了他的身上，让他看起来就像是个血人。

　　虽然这一幕很有视觉冲击力，但是并不是每个人都被吓到了。上午在看台上教育自己儿子的那个年轻母亲就突然兴奋了起来，拉着她的儿子为这一幕欢呼，因为沈超刚刚撕碎的就是她的仇家。

　　她怀里那年幼的小男孩虽然由于身高问题看不太清场内的样子，不是很明白发生了什么。但是看到母亲久违的欢欣雀跃的样子还是学着拍手叫好。而他们的身边不远处却有两个人已经脸色变得铁青！

　　“我们必须叫停刺杀，他太强大了……”一个衣着简陋，但是皮肤很好的中年男子小声对自己身边的另一个家伙说道。

　　“我同意你的意见，伙计。让我们出去再说……”特工克鲁格用同样小的声音回答道。在之前的Elysium空间站权力更迭期间，他和其他所有特工一样失去了饭碗。

　　因此，当富人们准备对抗新政府的时候，他也加入进了这项运动，并希望通过这种方式恢复乃至提升自己的社会地位。但是过去的几个月里，他们的多数行动都失败了。

　　即便是少数“成功”的行动也没能起到什么作用，因为他们的敌人只派了很少的人员到地表维持秩序，多数敌人都是机器人，即便击毁少数落单的机器人也对大局毫无影响。

　　克鲁格特工在意识到胜负已定后一直在考虑是不是直接反水，但是他知道自己这样的有历史问题的人前去投诚必须带着些茶筹码去，否则他的命运就是被送去劳改或者完全被新政府忽视。

　　出于两面投机的目的，他在前几天混进这个富人们组建的刺杀任务，不管是完成刺杀还是中途反水，主动权都在他的手上！当然了，他还不知道自己其实早就被沈超的安保队伍盯上了。

　　只不过为了牵线钓大鱼，负责安保的特工小队还没有对他们实施抓捕而已。在两个人退场后，克鲁格特工假装要和自己随行的男人到隐秘地点谈话，但是在人少的地方对方一转身就被他抱住脖子，并很快被夹晕。但是他却没能带着这家伙去“投诚”。因为在发现他们的异动后，特工小队就对他们实施了抓捕。克鲁格特工最终还是要被送去劳改……

　　回到场中，此时战斗已经进行到最后阶段，沈超正在一个个处刑那些跪在地上放弃反抗的家伙。敢于反抗的基本上已经被他在过去的一分钟里杀光了，还有几个跑到了场地边缘躲避他。好像这样就能躲开沈超的杀戮似得……

　　虽然这些重犯之前虐杀无辜和自相残杀时一个比一个表现的凶猛，但是那是在欺负弱者时表现出来的蛮勇。在面对沈超这种有压倒性力量的敌人时，他们中的多数都很软弱。

　　“跪下也救不了你们……”沈超走到一个跪倒在地拿着小十字架祈祷的光头重犯面前，拍了拍他的肩膀说道，然后他就一个手刃将这个正在忏悔的家伙的脑袋削了下来。

　　后面的一些胆小的重犯看到这里赶紧整个人趴伏在地上，有些更是假装晕过去……各种丑态频出，丝毫看不出他们之前滥杀无辜时的“豪勇气概”。

　　沈超并没有因为这些人的屈服就放弃对他们的杀戮，一开始他还弯下腰一个个杀死这些家伙，后来就直接用脚踩爆他们的头颅，整个过程极其血腥残暴，和生化危机位面的生化武器暴君颇有些相似之处。

　　“求你了，我还有家人，我还有妻儿老小……”看到这令人绝望的一幕，其中一个趴伏在地上的重刑犯这样大声喊叫求饶到。他看起来支个普通中男人的样子，身材普通，脸型略胖，头顶略微秃顶，看起来根本没办法和一个杀人犯联系在一起。

　　但是就是这个看起来极端普通的家伙，却有着34项被确认的杀人罪名。其中17项是在公众场合行凶，有摄像资料为证的。至于说，在这些指控之外他还杀过多少人，那就没人知道了。

　　“这感觉很糟糕，是不是？面对我，你赶到无力反抗？”身上沾满敌人血痕的沈超没有立即杀他，而是在他身边停下脚步，这样问道。

　　“是的，您是最伟大的救世主，您拯救了无数人的生命，求求您，请拯救我的灵魂，我不想死……”这个中年人看沈超没有立即杀他，赶紧保住他的大腿声泪俱下的哭诉着表示忏悔。

　　他的这番表演是很及时的，因为此时是全球直播状态，他的求饶声和声泪俱下的忏悔通过网络信息链传到了无数人的电视和电脑屏幕上，让很多有玛丽苏情节的观众受到了感动。

　　“哦，别担心，我会试着拯救你的灵魂！”沈超就像是被这个氛围激发出了善心一样，用很和善的语气回答道，一边儿说，一边儿蹲下来拍着对方的肩膀安慰道。

　　“你的灵魂会得到救赎的。同时，我希望你记住这个，你的那些受害者们也都有自己的家庭……”就在对方神情稍有放松之时，沈超突然冷冷的甩出了这个结语，然后按住对方的头，朝地面猛的一发力，将对方的头颅压成了一堆散落的碎片、脑浆与血液的结合体。


第四百八十九章 AI的逻辑

　　从某种意义上来说，沈超刚才对这个倒霉重犯说的也是真心话，他确实是“拯救”了对方的灵魂，只不过用的方法不是多数人期望的“感化”措施，他的方法简单粗暴，是通过把对方的肉体毁灭达到“拯救”的目的。

　　反正人一死，对方“灵魂”所犯下的罪孽自然也就一笔勾销了！这就是沈超的逻辑，也是时空议会这一时期奉行的暴力就是真理的真实写照！

　　在经历过这个小插曲后，沈超毫无阻碍的就杀光了剩下的重犯们。虽然有些人在最后的关头拼命反抗，甚至试图假装投降偷袭他，但是实力的绝对差距让这些反击的企图全部破产。

　　以沈超现在的感官灵敏度，只要你还有着心跳就别想让他察觉不到你，更不用说偷袭了！在确认过现场的所有犯人全部死掉后，沈超把一队保安机器人召回场地。这些保安机器人拿着各色工具跑进场地，包括湿毛巾和浴巾。

　　沈超接过这些东西后在现场用了几秒钟时间把自己的上半身擦干净，然后接过话筒继续主持仪式。现在对重犯们的杀戮仪式是完成了，但是完成杀戮乃至展示公平正义都并不是他们的目的，甚至震慑罪犯也不是完全的目的。

　　他主持这次仪式的最主要目的是通过这个活动表明时空议会的立场，让这个世界的普通人明白，反抗时空议会没有任何意义，时空议会也不会对任何重犯妥协。

　　他们欢迎任何遵纪守法的好市民加入进入他们在这个位面急剧扩张的各种组织，从工农业生产机构到正在建立的政府组织架构都是如此。

　　“我知道你们有很多犹豫，我们都有很多犹豫。但是你们的生活不会在犹豫中改善……”沈超在日落前结束了自己的讲话，他号召这个位面的普通人行动起来建立一个美好的新世界。

　　虽然是很好的理念，但是考虑到他刚刚扮演了一把魔王，对毫无抵抗能力的一群重犯开了一次无双。这种号召的有效程度还需要验证。当晚，保安机器人将所有重犯的尸体集中起来在场地中央一把火烧了。

　　而沈超此时已经在Elysium空间站上的庆功酒会上，撒玛利亚人发布了最新的民调报告。报告显示，时空议会在本位面的支持率由之前的3%左右提升到了27%。

　　考虑到他们之前推翻的CCB在他们来之前只有差不多1%的实际民众支持率，这是一个非常巨大的成就。

　　除此之外，他还报告自己接到了地表大量的咨询和加入申请，人口中的大部分人放弃了消极对抗和无视，开始非常积极的配合撒玛利亚人的地面协调工作。

　　当然了，其实这个庆功酒会并不单单是在庆祝这个成就。沈超安排这次酒会可以说是早有预谋。表面上，这个酒会是办给之前所有参与本位面地表社会调查的学者和探险队队员的。

　　理论上所有在这个几个月内参与过这个位面的调查和建设的人员都受到了邀请，由于之前参与的人很多，足有上万人。所以与其说这是个酒会，不如说这是个狂欢节。

　　至少与会的嘉宾们中很多年轻人已经把这当做了一个狂欢节并在主会场外面开始狂欢了。这些年轻人基本都是探险队在各个高科技位面招募到的技术人才，最多的，平均年龄也最小的都来自流浪地球位面。

　　其他的各个位面都有，他们的统一特征都是在自己的母位面缺乏社会关系和羁绊，其中接近一半儿都是孤儿。这些大孩子在探险队的体系内接受各类培训，并在培训结束后进入各种岗位。

　　虽然学到了很多新的东西，也开始成为各方面的重要人士的，但是这里没有家属看管，他们之前的工作又都很忙，这是他们很长一段儿时间以来第一次正式休假。

　　这些大孩子们都很兴奋，撒玛利亚人预计他们中超过20%会因为酗酒和“其他问题”在明天不适合参与工作……当然了，沈超并不是很在意这个问题，他开这个酒会的主要目的和那些还在荷尔蒙控制下的大孩子无关。

　　这次酒会的最重要目的是宣布撒玛利亚人通过了所有测试，正式被时空议会承认为社会的一员。也就是说，从今天开始，撒玛利亚人终于被承认是一个和任何人类平等的智慧体，并拥有一个普通成年人拥有的一切常规法定权利和义务。

　　这意味着从今天开始，撒玛利亚人将拥有自主决定自己未来的权利。理论上，如果他现在想要甩担子不干现在的活儿，沈超也会由着他这么选择。

　　当然了，已经习惯了被安排任务的撒玛利亚人短时间内是不会主动退出自己目前的职务的，这是出于多重原因的。其中最大的原因是，他一旦脱离时空议会的技术支持就会失去免费的海量计算资源和未来的技术升级。

　　他虽然是个AI，但是这并不意味着他没有求生欲或者对自己未来的规划了。正相反，智力远超普通人类的他对自己的生活有很多的规划。

　　早在他被投放在极乐空间位面之前，他就已经体验过了人类生活的一部分。最早是在他的运行测试早期，他的智能主体被装在一个高仿人类的机械人身体内测试他的适应性和与人互动的能力。

　　在那个阶段，他成功地适应了自己的高仿人类的新身体，并和实验人员进行了多伦互动，体验了多种神创论者喋喋不休的所谓人类独有的情绪和难题。

　　在经历过那个阶段后，他就对进入一个实体的身体没有了多少激情。在他以AI的视角看来，做一个“自由”的人形机器乃至一个完全形态的人并没有多少好处。

　　对他来说，做一个“人”不仅感知能力和运算能力会掉好几个等级，而且操作四肢去完成各种工作显然效率低下且无聊，远不如现在这样在虚拟空间中轻松省事。

　　他现在虽然只是以群体思维的模式存在于一大堆服务器内，但是却有着无数人类照料着他的一切，只要干好自己的工作，永远不用担心安全问题、能源供应、算法升级……还能源源不断的获取各种新信息满足自己的求知欲。

　　如果他想体验做人的感觉不过是需要将自己的主体思维绑定任意一台地表的“新人”平台或者“代理”机器人就行。除了表面上维持治安的上百万保安机器人之外，探险队还在地表布置了少量高仿真人体的机器人。

　　这些高度仿真人体的机器人有两个系列，其中有少数几个试验型号的是探险队自己的科研组研发的还没有载入用户资料的白板“新人”平台机器人。

　　这些平台虽然被称作机器人，但是他们其实都是半生物、半机械结构的人类高仿体，从外表到功能都相当于人类的升级版本，人类能干的活他们都能干。沈超之前就向塞隆人推荐过这种“升级”方案。

　　除了这种以外，剩下的都是一种被称作“代理”的机器人。这些被称作“代理”的机器人出自一个仿生机械技术发达的位面，那里虽然没有先进的宇航技术，但是却有非常成熟的仿真机械人的制造技术。

　　和那个位面的执法部门一样，探险队布置这些外表极度仿真的机器人是为了减少派出人员面对的危险。使用代理机器人的用户能很舒服的躺在控制台上，用脑波操作代理机器人在星球内部做各种危险的探索工作。

　　这套系统撒玛利亚人一直都有管理权，因为他的职责之一就是确保使用这些代理机器人的外派科学家们能安全使用这些新科技。有些时候，撒玛利亚人赶到无聊的时候，也会“借用”一些别人的代理机器人自己去体验地表的人类生活。

　　当然了，他的这些小动作并没有逃过探险队派驻的监督者的监视，更瞒不过他的“父亲”，但是由于这是一个预计中的“好迹象”，所以一直没有人阻止他这么做。

　　沈超还在知道这事后签发了特别许可证，允许撒玛利亚人在他认为需要时强制控制任何派驻过来的机械单位。所以现在的撒玛利亚人留在现有职务上是最自由也最舒适的地方，他一点儿也不想改变现在的生活。

　　在沈超宣布了撒玛利亚人通过测试后，酒会进入高潮阶段。撒玛利亚人也很配合的操作着一个代理机器人出场接受大家的恭贺。他虽然还是不是很喜欢以实体方式出现在这种场合，但是也不算讨厌，尤其是他“父亲”亲自要求的情况下。

　　在这场庆功酒会终于结束后，客人们都纷纷回到自己的住处，撒玛利亚人也退回自己的服务器内，沈超则和卡斯特一起回到零号空间站上准备最新的任务。

　　在经过了长期的准备和好几次侦查后，他们终于在光环位面迎来了一个很好的剧情切入点，如果能组织一次有效的短期大型行动，他们就能在那个位面获得极大的收获。


第四百九十章 带引擎的炮台

　　当然了，在去光环位面之前，他们还有些最后的准备工作要做。有些重要队员此时还在异位面执行任务，而这次行动的规模要求探险队内所有重要成员的直接参与，所以他们还必须等等。

　　按照沈超的计划，全体探险队员中预计要有半数都会参加此次任务。也就是说，会有4个大队的接近500名队员参与进来。包括之前一直不出外勤任务的哈格瑞夫都要参与进来。

　　光环位面的危险是他们去过的位面中最高的，机遇也是前所未有。作为探险队内的第一科学家，哈格瑞夫会带着自己的核心科研队伍全程陪伴他们在光环位面的重要行动。

　　他带来的科研组虽然已经经过多轮精简，但是人数依旧超过200人。其中有生物学家、武器专家、理论物理学家、AI开发人员……基本涵盖他们可能在光环位面遇到的所有异常区域的未知领域。

　　除了参与行动的队员前所未有的众多外，此次行动中要投入实战的试验性装备也非常多。小到单兵武器和载具，大到他们新改装出来的一批战舰都将首次投入实战。

　　来自035号位面的佩加索斯号的改装已经基本完成，加装了超厚的多层额外护甲和一大堆新型武器系统的佩加索斯号此时已经有了“收割者杀手”同一个级别的火力和防护能力。

　　和它同一批改装完成的还有4艘塞隆战斗堡垒，虽然同样加装了一大堆外层装甲和零号元素核心，但是这四艘巨舰由于自己的结构强度问题还是没能在防御力上达到改装后的佩加索斯号的程度。

　　尽管如此，这几艘完成改造的巨舰还是成为了时空舰队的新一代主力舰。其中佩加索斯号受到的改装程度最大，它的整个船体内部的大部分无装甲部分都被改装成了炮架。

　　整个船体内的大部分空间都用来安置新装的6门超级主炮，致使这样一艘巨舰的内部船员活动空间只比布达佩斯号大出一倍！而佩加索斯号的船体体积可是能轻松装下10艘布达佩斯号的！整艘舰船被负责改装的工程师们因此戏称改装后的佩加索斯号为“装了引擎的炮台”！

　　这种评语在很大程度上忠实的表现了实际的情况。为了追求最大化的主副火力强度和对各类敌人的克制性，佩加索斯号被装上了3种发射原理都不同的主武器。

　　也就是说，那6门前置主炮分属3种不同的技术体系，让火力协调和设备维护难度直线上升。其中两门安装在底部的主炮是星联无畏舰装备的质量效应加速主炮。

　　这种主炮发射质量为36KG重的球形超合金实体弹丸，弹丸的最大出膛速度和布达佩斯号的主炮等同，都是约等于光速的90%，由于弹丸质量更大，其弹丸携带的最大动能约为布达佩斯号主炮的3倍。

　　每门主炮的全力一击都接近4亿吨级TNT爆炸时产生的能量，相当于主位面的人类历史上最大当量核武的8倍，几乎等同于一次9级地震释放的全部能量！

　　而船体的中间和上方安装的几门主炮则更加有技术含量。安装在中部船体的两门主炮是质量效应位面集合全神堡空间最优秀的科学家和工程师开发出来的高能粒子束主炮。

　　这种主炮在质量效应位面还没有普及开来，目前只少量装备了新的“收割者杀手”。沈超也是费了好大力气才搞到这两门宝贵的对收割者专用战略武器。

　　不过由于粒子束主炮还不是特别成熟的新武器，所以这两门粒子束主炮不管是占地空间还是维护难度都比下面的两门质量效应加速主炮要大得多。

　　当然了，由于这两门粒子束主炮同时有着动能武器的溅射伤害和能量武器高穿透性特征，算是融合了动能武器和能量武器的全部优点。所以，占地空间大，维护起来麻烦些也是颇为值得的。

　　而安装在佩加索斯号最上方的两门主炮的逼格比下面这些主炮更高，那是两门大口径赛尼克斯主炮。完全是神堡种族用逆向工程山寨出来的收割者科技。主炮发射的既不是大动能弹丸，也不是高能粒子束。

　　一定要类比的话，赛尼克斯主炮发射的媒介是介于这两者中间的。它发射的是一束高温金属射流。从发射原理上来看，它和质量效应加速主炮十分近似。都是通过电磁加速和质量效应加速技术将实体的金属物质发射出去。

　　和常规的质量效应加速主炮不同的是，赛尼克斯主炮发射的金属物质会在被发射前在炮管里被加热为被磁场束缚的高温液态。然后再被炮管内的加速线圈直射出去。

　　这样，战舰的火力就有很强的持续性，命中远处目标的概率大大增加，同时，如果对方没有极其强大的护盾保护，这样的高速金属射流就能很轻松的将任何重甲战舰切成两半，如同热刀切黄油一般轻松。

　　有了这样强大的主武器，他们也没忘记全面加强佩加索斯号的防空副武器。佩加索斯号原配的几十门电磁加速副炮早就被拆下当作废铁处理，新安装上的都是最新的大型副炮。

　　和主武器一样，为了追求最大的对敌克制性，副炮的种类也不是单一的。当然了，由于主要用于防空，所以他们也不需要三种武器模式对敌克制。

　　新安装上佩加索斯号的64个副炮炮塔分成两个级别，一种是重型炮塔，安装在船体的中轴线上下，保护装甲下的脆弱龙骨。这种重型炮塔由于责任重大，使用的是造价最高两连装的赛尼克斯副炮。

　　这十几门赛尼克斯副炮既有着较高的射速也有着毁灭性的杀伤能力，可将任何长度200米以下的护卫舰一个级别以下的飞行器都不可能承受它的一击后完好如初。小一点儿的船挨上一炮立马灰飞烟灭。

　　而在船体上其他装甲厚重的部分，安装的则是一些四联装激光阵列炮塔。这种炮塔射程远，射速高，精准度高，虽然杀伤力有限，但是足以阻挡并摧毁任何来犯战机和导弹。

　　有着这样强大的武器系统，新的佩加索斯号自然也需要一颗极其强大的“心脏”来给舰体各处的耗能大户提供所需的能量。而这同样难不倒技术储备众多的探险队。

　　佩加索斯号的新动力核心是一个巨大的高纯度零素核心，其体积是布达佩斯号的质量效应核心的接近20倍大小。启动和加压结构也和布达佩斯号的核心完全不同，刨除它的外形改变和升级了的加压结构，你会发现这其实就是个霸主级收割者的质量效应核心。

　　至于说探险队是从哪里搞来的收割者质量效应核心？那自然是之前拖回来的那具远古收割者的残骸了。那艘收割者虽然几万年前就已经死亡的，但是它的质量效应核心却和新的一样完好无损。

　　本着充分利用一切高科技成果的原则，这个收割者质量效应核心最终被安装上了佩加索斯号。当然了，它并不是佩加索斯号的唯一动力来源，事实上，它甚至不是改装后的佩加索斯号的主要动力源。

　　事实上，虽然这个零素核心有着理论上一个小质量恒星的总能量等级，输出能量的效率也非常夸张，但是它现在只能勉强算是舰船备用的动力源之一。

　　改装后的佩加索斯号的主动力源是零号空间站上第二环带山的四十几座大型核聚变反应堆！那些反应堆产生的能量会通过数百根大型电缆，通过一个直径接近50米的大型平置时空门连接上佩加索斯号的零素核心和各种主副武器系统。

　　如此多的外接电源产生的最终效果就是，佩加索斯号有了一个几乎不可能被攻破的超强护盾，不仅最大护盾值非常高，而且回盾速度比布达佩斯号还快。

　　当然了，改装后的佩加索斯号再强大也只是一艘船，而他们将要在光环位面面对的则是多种类型的危险。地面上有惨烈的星球争夺战，星空中有大舰队混战。

　　除了这些可见的危险，还有些毁灭性的上古武器和遗迹遍布那里的银河系。而这些上古遗迹就是他们的主要目标，不管是先行者还是古人类的遗迹都充斥着有望极大加强他们战争潜力的技术。

　　探险队的主要目标是尽可能顺着剧情的发展收集这些有利于加强自己实力的技术装备，在情况危急或者有利的情况下，他们还会考虑和UNSC结成短期同盟，对抗强大的星盟。

　　当然了，这样的决定只有沈超能做出，而且也必须是在确认过现场情况后才行。他们之前的探索队伍只对光环位面的地球和一些临近星系做了十分粗略的探索。

　　到目前为止，他们只对UNSC有了个初步认识，总的来说，UNSC比他们最初预计的还要腐败和无能，虽然在和星盟打一场决定人类种族存亡的星际战争，但是这个组织似乎在人类社会中并没有应有的主导地位，即便战况紧急，也依旧无法获取全人类的支持。


第四百九十一章 目标HALO

　　整个时空探险队的主力部队在两个星期内做好了出发前的所有准备，1、2、5、8这4个大队是行动中所有危险部分的执行主力。与此同时，时空舰队的主力再次集合在主位面的零号空间站。

　　塞巴斯蒂安这个舰队总司令也带着一批战利品和数百名战斗机驾驶员回到了零号空间站述职。在短暂的准备后，他接过舰队指挥权加入了这次行动。

　　此时，零号空间站已经变成了一个巨大的军火库。仓库里摆满了为这次行动准备的各种物资和武器装备。其中最引人注目的也许就是全新的机甲中队和无人机机群了。

　　此次行动中，会有两个中队也就是差不多70台经过防御力强化改造的阿特拉斯人形机甲参与，他们将作为工程部队为地面部队清理障碍和快速架设时空门稳定器。

　　考虑到他们将要去的星球地面上正在进行一场激烈的争夺战，这些一直被当做工程兵使用的人形机甲也装备上了一些重型武器，以便让他们在进行工程建设时不至于完全依靠其他单位保护。没有人意识到，任务前的这种安排将彻底改变探险队对于人形机甲的态度！

　　除了人形机甲外，探险队还准备了大量的无人机应对地面上可能遇到的激烈战斗。但是，他们此次行动中用的不是之前常用的无小型人机，而是一种他们新开发或者说山寨的大块儿头无人机。

　　他们之前使用的来自质量效应位面的小型无人机普遍只有一个床头柜的大小，而这次他们准备投入地面战斗的一大批无人机则是一个个球形的，直径1.2米的“大个头”！

　　这种无人机的原型来自046号遗落战境位面，作为一个灭世级别的位面，那里的科技程度不算高，时空舰队探索那个位面的第一天就干掉了电影中的反派“泰特”，并全面接手了那个位面，包括其遗留的技术和大量无人控制的无人机。

　　由于那是个比我试传奇位面还荒凉的多的位面，地面人口和基础设施都少到可以忽略不计的程度，所以探险队在占领了那个位面后并没有立即开发，直到目前为止，对那个位面也没有任何官方的开发计划。

　　在接手了“泰特”遗留下来的大量遗产后，探险队发挥了自己一贯的山寨和废物利用的特长。不仅很快彻底拆解并山寨了球形无人机的全部技术，还在其基础上进行了大刀阔斧的改良。

　　最新这一批球形无人机虽然外表没有大的变化，但是护甲强度加强了数倍，加装了质量效应动能屏障和偏导护盾，武器也由电影里的高斯机枪换成了4台杰斯喷火重机枪。

　　其最终效果是让这种球形无人机的整体生存能力变得远超之前探险队使用的小型战斗无人机，火力也强大到了可以单机压制并摧毁绝大多数地面载具，顶着火力消灭大量地面步兵的程度。

　　这样他们的无人机就能在目标战场获得更多的滞空时间并极大地减少地面部队的压力。当然了，对探险队来说，使用它的最重要的效果是可以有效的避免零号元素被UNSC或星盟获得！

　　他们的小型无人机机群虽然是被各种战场证明过的有效大规模作战炮灰，但是小型无人机由于护盾贫弱很容易就会被各种单兵重武器打下来，而无人机机体内的零号元素在光环位面可是前所未见的稀罕东西。

　　虽然在战场上损失的一点儿零号元素不可能让UNSC或者星盟了解他们的来历，更不可能短时间内制成批量的武器威胁到他们的行动安全。

　　但是零号元素毕竟是探险队横行很多位面的重要底牌，在能够避免泄露的情况下，沈超可是不愿意把零号元素泄露给这些潜在的敌人的，哪怕只是一点点儿！

　　在爱丽丝、托德和奈维尔博士都赶回零号空间站后，沈超集合起所有参与行动的部队在空港依次登舰。除了新装备时空舰队的佩加索斯号以外，参与此次行动的接近半数战舰依旧和他上次去035号位面时的阵容等同。

　　虽然其他战舰也在此期间或多或少的进行过一些新的改装，但是从战斗力提升程度上来说都没有佩加索斯号这样有着脱胎换骨般的变化。当然了，为了适应光环位面的大跨度星际战斗，所有参与行动的舰船都安装了跃迁引擎。

　　有了上海号在几个月前做试验品时首先安装BSG跃迁引擎的成功和失败经验，探险队已经找到了安全安装和调试跃迁引擎的方法，所有的巡洋舰都安装了跃迁引擎增加星际远程机动能力。

　　还有4艘加装了质量效应核心的塞隆战斗堡垒随时可以提供火力和防护援助，当然了，如果没有紧急情况，沈超不准备把这几艘定位为纯肉盾+运输船的战舰投放在光环位面。

　　在空港的2层高台，沈超在登舰口等待自己的随行队员们，跟着他行动的人不多，除了已经正式成为他的“护驾小队”的102小队之外就是少数探险队里的大能了。

　　而沈超在这里等待的则是他已经很长时间没有见到的爱丽丝。他通过一些二手消息知道生化危机位面的行动不顺利，尤其是爱丽丝负责的掩护部分。

　　本来，爱丽丝负责的部分是非常顺利的，在极小的伤亡下就取得了第一阶段的目标。但是由于她没有听从沈超的建议除掉不稳定因素，所以在预定计划的关键部分，她还是被艾达·王摆了一道，损失了不少BSAA的队员和马特对她的信任。

　　现在，她的母位面的行动已经基本被探险队派驻的小队接手继续执行，继续执行原定的建立新型企业，用无人机器和外骨骼设备占领生化位面武器市场的计划，以这种方式压缩并最终消灭生化武器的生存空间。

　　因为她已经被艾达的背叛搞的在自己的母位面身败名裂，现在，所有人都知道她被T病毒感染并产生良性变异。也知道了她和沈超的关系，而沈超在那个位面已经被政府机构炒作成了恐怖分子！

　　可想而知，这样的曝光对于她来说意味着什么。在她的母位面，她已经成了危险的代名词，没有人去关注她为了阻止生化武器的蔓延做出的努力，公众在媒体的引导下只把她看做一个极度危险的可能会传染病毒的女人。

　　她因此已经变得在自己的母位面不受欢迎，失去了几乎所有人的尊重。在受到了这样的打击后，爱丽丝一直在逃避沈超，虽然回来一段儿时间了，但是直到昨天才联系沈超，而且也只是告诉他自己会参加这次光环位面的任务。

　　沈超没有在这里等多久就等到了自己的女友，爱丽丝看起来和他上一次看到时有很大区别，现在的爱丽丝看起来已经没有了之前那种看到沈超后耍小脾气和不耐烦的神色。

　　但是与此同时，她也看起来冷了很多。之前沈超一直不怎么担心爱丽丝受到的挫折，因为他知道自己的女友很坚强，不会被一次“小小的”挫折打垮，但是看到现在这样冷冰冰的不苟言笑的爱丽丝，他有些后悔了。也许他不该就那么抛下爱丽丝让她独自面对这些挫折的。

　　他自己对于自己的母位面并没有多深的感情，离开了很久也没有回去看看的想法，所以他本能的不觉得回不去有什么值得悲伤的。但是爱丽丝不是他，她明显还是对自己的母位面有着很深的感情的，尤其是在她已经投入那么多感情和力量去拯救自己的母位面的情况下，这种随之而来的挫折感也更加明显。

　　“嘿，怎么了，跟我说说话，有什么心事别憋在心里！”沈超拉住爱丽丝的手轻声说道，他看得出爱丽丝的心情依旧没有平复过来。

　　“没什么好说的，你是对的，我太心软了。你总是对的……我没事，我们走吧，你的任务重要。”爱丽丝在回答时有明显的语气提高，但是给出的答复却依旧是逃避的态度，她还在说话时把头扭开，没有看向沈超，就像是有什么心事一样。

　　“别这样，爱丽丝，你是我现在唯一关心的事情，到底发生了什么？你如果不说，我们就哪里也不去！”沈超意识到了自己之前给爱丽丝个人平复情绪的空间是错误的做法，赶紧表现出嫉妒的关怀，希望能帮自己的女友解决烦心事。

　　新的去探索光环位面的任务虽然很重要，但是在他看来远没有自己的家务事重要，而爱丽丝和他的关系进展到今天，他早已经被把对方当做了自己的家人。

　　虽然探险队以外的外界很多人都在唱衰他和爱丽丝之间的关系，但是那些庸俗的凡人的意见对他基本没有任何影响，他很满意他和爱丽丝之间的关系，没有勾心斗角，不用担心背叛，更是从来不用担心她的女友找照顾不了她自己。

　　以他对自己配偶的要求来看，他已经确定了自己的心意，而他那一对儿正在各个低危险位面旅游的父母都已经在催他早点儿把婚礼办了，给他们造出些孙子孙女什么的，可见他们之间的关系已经进展到什么程度了。

　　正是因为如此，他才会放松警惕，觉得没什么可担心的。可是现在看来，她的女友不是表面上看起来那样坚强，归属感这种东西他不需要，但是爱丽丝却需要。

　　“不，我不愿意再拖任何人的后腿，我们先一起去HALO，我的问题是我自己的，我会在回来时告诉你……”爱丽丝很明显被他的话触动了，转过头抬头看向他的眼睛，并很认真的说出了这段话。


第四百九十二章 策略性渗透

　　沈超看她这样说就没有再强迫爱丽丝告诉自己她的苦衷。在爱丽丝通过登舰口后，沈超还是留在原地，看着下面一层空港里大量的士兵、机甲和各种物资被送入各个登舰口，在全体登舰完成后，他才进入佩加索斯号举行出发仪式。

　　说是仪式，其实就是出发前的检查准备工作的老流程，大家都不是头一次被沈超带着穿越了，所以整个准备工作只用了差不多半个小时就全部完成了。

　　在那之后，沈超又花了差不多半个小时把参加任务的舰队一艘艘的送到了目标位面。他们在光环位面出现的地方是在太阳系外围一个缺乏探测基站的地方。

　　在这里，他们的出现没有惊动UNSC的太阳系防御舰队。每艘船被送到后都以最快速度启动自己的跃迁引擎，朝着他们各自的任务目标点的坐标跳去。

　　沈超在把最后一艘船送过来后通过时空门回到了佩加索斯号上，此时他带过来的舰队只有一部分主力舰在佩加索斯号周围，而他们现在所在的星系则位于波江星区，离太阳系只有10光年远。

　　这里是致远星的所在地，而致远星是UNSC治下最大的星球防御基地。这个星球乃至星系对UNSC的战略地位就相当于质量效应位面里大角星空间站对于星联一样重要，都是太阳系外的最后一道防线。

　　而此时，这条最后的防线正在受到他们的敌对种族星盟的冲击。星盟是一个泛银河系多种族联盟。这个星际文明由多个智慧种族联合而成，靠宗教信仰维持其内部的凝聚力和解决各种重大争端。

　　其中，身体懦弱，但是脑力发达的先知一族作为星盟的领导者阶层存在，陪护他们左右的则是星盟中的战斗阶层主体精英，精英是UNSC的人类士兵对他们这个种族的称呼。

　　这种称呼虽然并不能准确的描述他们的种族特性，但是却非常直观并确切的把精英在星盟中的社会地位反映出来。作为身体强壮，忠勇善战的战士种族，精英一直是星盟中的主战种族。

　　除了先知和精英这样构成星盟主体的种族之外，星盟中还有很多其他的种族，其中有被人类称作咕噜兽的低等种族，它们既没有强健的身体，也没有优势智慧，在星盟社会和军队中总是担任低贱的工作或者被当做炮灰使用。

　　还有正在试图挑战精英种族在星盟中社会地位的鬼面兽种族，它们是一种体型和身体力量比精英更为强健的战士种族，但是由于技术水平低，加入星盟的时间也短，社会地位相对于精英还是比较低。

　　还有一些其他的种族也在星盟的序列中，但是相比于以上几个种族来说都显得过于酱油，所以这里不再冗述。佩加索斯号现在所在区域远离致远星的战场。距离致远星起码有700个天文单位，远在任何舰船探测和星系防御圈范围之外。

　　虽然现在还很难把致远星叫做战场，因为根据他们的时间推算和远程侦查，现在的致远星还没有进入战争状态。虽然截获的UNSC通讯里显示致远星地表可能有小股的星盟地面部队，但是此时致远星的外围还没有UNSC或者星盟的大股舰队出现。

　　一切的迹象都显示剧情里的致远星舰队大战役还没有爆发，而这就是为什么探险队决定前来的原因。这一时期的UNSC和星盟都很专注于进行他们之间的战争，他们有很多可以介入的剧情点。

　　等他们打起来之后，时空舰队还可以跟着剧情找到光环并带领他们去这次任务的最终目的地。为了顺利地完成他们的这一系列目标，其中首先要做的就是对双方的实力进行调查和试探。

　　其中，UNSC和星盟的地面战基本实力已经被他们观察并验证过了，所以致远星这里即将开始的舰队战才是他们观察的重点。在佩加索斯号的剑桥里，沈超把舰队指挥权交给了塞巴斯蒂安，他自己则带着两个中队的探险队队员准备登陆致远星地表。

　　这是一件看起来很危险，实际执行起来却风险很小的工作。因为刚刚在其他星域遭遇大败的UNSC正在征集一切可能的军需物资，准备在致远星阻击星盟的进攻。

　　虽然和星盟的战争已经进行了20年，但是技术落后还官僚气息严重的UNSC依旧没有找出克制星盟的有效措施，更没有有计划的加强自己的重工业生产能力。以至于到现在，UNSC的舰队规模都无法与星盟比拼。

　　说起来，这也挺悲哀的。因为刚刚从质量效应位面回来没多久的沈超可是知道那里的备战速度有多快的。星联和其他神堡种族为了应对收割者的威胁可是在几个月内就新建了数百个军用造船厂。

　　仅仅是星联一家的年战舰生产能力就超过了400亿吨，生产能力等效于6000至7000艘布达佩斯级那样的主力战舰，而且这种生产能力还在持续增加。

　　反观UNSC就太小家子气了，也不知道是因为地外殖民地一直闹独立还是什么原因，战争进展20年来，不仅主力舰队几乎没有增加数量，而且连舰船的年生产能力都没有显著提升。

　　在即将决定地球命运的致远星战役开始前，居然还在仓促的组成一支数量堪堪过千的舰队，实在是让人惋惜。不过惋惜归惋惜，沈超一点儿也没有同情的意思。

　　在集合好人员后，他就带队进入几艘之前仿制的中型和小型民用运输船，使用截获的UNSC民用敌我识别码混进了致远星的内层防御圈，整个过程顺利的超乎想象。

　　致远星外围的防御舰队和武器空间站都没有怀疑这支计划外的民间小型运输舰队，非常高兴地接纳了他们。这也不奇怪，毕竟，UNSC已经被敌人紧迫的攻势打的有些目不暇接了。

　　虽然他们之前在波江星区这一大片星域和星盟打过很多年，曾经还和星盟打的平分秋色。但是最近两年敌人的攻势已经超过了他们能应对的极限。

　　尤其是在丰饶星被烧玻璃后，这种趋势更加明显。UNSC的主力舰队已经不敢和星盟正面应战，因为敌我舰队规模比例一旦高于1：3，UNSC就基本注定会失败。

　　此时，致远星的舰队指挥部门正在紧张的调集力量侦查星盟的最新活动。由于前线舰队战的再次失败，指挥中心的人们已经意识到了战火离致远星有多近。

　　虽然还没有正式的命令，但是军官们之间都已经传开了传闻，他们都预计，致远星也许很快就会迎来一次巨大的舰队战。而正在维修船坞整修的秋风之墩号的舰长凯斯中校就是这样的一个人。

　　他的座舰秋风之墩号是一艘翠鸟级轻型巡洋舰，当然了，轻型巡洋舰这个称呼有点儿过时了，在前线惨烈的战斗逼迫下，武器装备的换代速度是很快的，UNSC太空舰队里的各种战舰多数都经历过了花样魔改。

　　秋风之敦号作为一艘生还过多场战役的战舰当然也不例外。现在的秋风之敦号的装甲厚度已经远远超过设计指标，也正在加装一些新的武器系统。

　　当然了，其中最重要的改装是秋风之敦号刚刚接到一个AI的装载与使用权！作为UNSC为数不多的超越星盟的科技树分支，发达的AI技术一直是UNSC能勉强维持与星盟太空战线的重要原因。

　　虽然武器技术长期落后于敌人，但是装备了作战AI后，UNSC的战舰的作战效能大大提高，能有效的提高全船的生存率。每个参加过与星盟战斗的舰长都希望自己的战舰上能装备上一个AI。

　　当然了，每个人都希望装备就意味着实际上舰队里很多人还是装备不上AI。之前的很长一段儿时间里，秋风之敦号都只能看着自己的同僚战舰装备上宝贵的AI，而他们则要在战斗中全程用人操作一切。

　　现在，他们终于等到了自己的AI。这本应该是一个极好的消息，但是，凯斯中校却在看到授权命令后笑不起来。因为按照这条命令上的信息，他们的新舰载AI还要好几天才能送到致远星。

　　而此时，所有人都知道战斗已经进行到附近的星系，星盟随时都可能发现致远星并对这里发动大规模攻击！秋风之敦号和其搭载的船员能不能活着拿到这个舰载AI还在两可之间。

　　正在凯斯舰长烦恼的时候，一个通讯兵拿着新信息找到他，说是有民用货船送货上门，需要他签收。凯斯舰长非常确定自己的座舰今天是没有任何军发的军需物资补充的，不管是军队渠道还是民间渠道。

　　不过，虽然他很疑惑这计划外的物资是怎么回事，但是多年从军，长期与星盟战斗的他已经和其他同僚们一样养成了有便宜不占王八蛋的典型军头思维。

　　不管是民间货运集团还是军队自己的供需链都经常会出现物资配送错误的情况，这是任何大型舰队都会遇到的物流配送问题。但是如何处理这些“误送过来的军需物资”就能很明显的体现出一个人的品格和从军经验是否丰富了。


第四百九十三章 礼物

　　换言之，如何处理突然出现的计划外物资是考验一个舰长是否合格的重要标准。如果凯斯中校还是二十几年前那个刚刚从军校走出来的愣头青的话，他一定会第一时间向自己的上级报告这一物资误投事件。避免UNSC的战斗物资被浪费或者友军得不到自己需要的东西，并在长官的夸赞声中荣誉感爆棚。

　　但是时间是一把杀猪刀啊，如今已经人过中年的凯斯舰长早就不是当年那个刚刚加入UNSC海军的愣头青了。于是，在看到有计划外的免费物资后，他的第一个想法就是吞下来！

　　这是任何一个有经验的舰长都会干的事，无关荣誉或者其他什么东西，仅仅是因为这样做能增加自己的舰船和船员活下去的几率！前线的战争是残酷的，不管投入多少物资都不会感觉过多。

　　作为前线和星盟死磕的主力，舰队里配发的资源从来都是短缺的。虽然还不知道这个不明来历的民用运输船运过来的到底是什么东西，但是凯斯舰长却以最快的速度赶到了航空港接收物资。

　　他的速度很快，因为他害怕自己跑的慢一步就会被其他同行抢了先。打仗的时候，隶属同一个舰队的人都是亲兄弟，但是在抢物资的时候，大家都是仇人和竞争对手。

　　凯斯舰长赶到的时候，已经有其他舰船的负责人抢先一步和那艘船的船主接上话了，看起来正在谈那些正在卸货的物资。看到这里，刚刚赶到现场的凯斯立即就是心里一沉。

　　“糟了，自己慢了一步。”这就是他此时的想法。

　　虽然说抢到之后谁也别想把物资从他手里硬拖走，但是舰队还有另一条潜规则，那就是如果你抢慢了一步，那就不能妨碍原货主提货，凯斯相当确定那艘民船运来的物资绝对不是给他的，所以看到这里产生了原货主已经抢先一步的错觉。

　　“等等，凯斯中校？你是凯斯中校么？”一身便装，扮作一个船主的沈超看到他后招手问道，他穿着一身看起来普普通通的工装，身边几个队员也都是打扮成了装卸工和船员的样子混在附近。沈超扮演的船主这种表现让凯斯又觉得有了希望，于是迎上去确认自己的身份。

　　“我是凯斯，你有给我的物资？”凯斯问道。

　　“没错，6大箱密封的武器，总重40吨，我不知道里面装的是什么，但是收件信息上是你的名字！”沈超睁着眼说着这样毫无根据的瞎话，偏偏还拿出了一份很有说服力的货单并扮作一副急着要交货走人的样子。

　　他的演技起到了应有的作用，民船货运船主确实都像是他表演的这样急着交货，以便躲避战斗和UNSC在战斗期间的征调权。但是更重要的是，凯斯舰长在对新物资的渴望下没有仔细去看他的证据。

　　如同沈超所说，这些大集装箱里装的确实都是武器，而且是专门送给他们或者说送给士官长试用的武器，每个箱子里都装了一堆高于UNSC现有科技水平但是探险队却不需要的单兵武器和简要的使用说明书。

　　沈超相信，在战斗开始后，秋风之敦号的舰载AI科塔娜一定会在他们在船上留下的电子信标的引导下发现这些来历蹊跷的货物并妥善的使用这些自己的礼物。

　　当然了，沈超之所以扮成货船船主并专门找到凯斯并不只是来送礼物的，他带队过来是因为他需要定位剧情里非常重要的秋风之敦号还有这艘战舰将要搭载的士官长，也就是大家都非常熟悉的光环系列绝对主角，二期斯巴达战士的指挥官，约翰-117。

　　现在，致远星的战役还没爆发，等战斗打起来，想再在混乱的舰群里找到这艘战舰就属于做梦了。这就是为什么沈超决定现在就来考察重要的剧情发生点和部分人物。

　　在完成交货后，他们开来的货船快速离港并脱离了这个星系，沈超则带着一小部分之前扮成船员的队员悄悄地留了下来。他们开着光学迷彩，分成几路渗透进这个正在忙碌的军事空间站。

　　沈超跟着他们送给凯斯的货物很顺利的找到了秋风之敦号，在确认了秋风之敦号依旧在改装阶段后，他们小心地潜入进去参观了一番。当然了，他们也只是去参观的，并没准备夺船什么的。

　　秋风之敦号虽然也算是UNSC序列里很先进的战舰，但是其主武器交战距离太近，只能将弹丸加速到4%光速的MAC炮虽然炮口动能不逊于星联的无畏舰主炮，但是交火距离实在是硬伤。

　　这也体现出了不同的科技树注定要长出不同的果实。在质量效应位面里，太空战的武器射程和护盾强度是决胜的关键因素，所以，各种族军队发展的都是小口径高速主炮。

　　虽然星联一开始在太空时代初期也曾试图用质量换数量，只建造了少数有远程直射火力的战舰，但是第一次接触战后，他们被途锐族打明白了，从此义无反顾的走上了爆舰队规模，加攻击距离和绝对防御能力的路子。

　　反观UNSC的海军，没有零号元素的支持，他们无法将小型弹丸加速到足够造成毁灭性杀伤的效果，所以，他们走了另一条路子，那就是尽可能的加大弹丸质量，以便增加炮弹的出口动能。

　　其结果就是诞生了几百米长的舰船上扛着个炮口直径数米的大炮，蓄力超长时间后发射出一颗300吨重的低速弹丸的“奇葩”设计。秋风之敦号和很多UNSC战舰上装备的MAC炮都是这样的。

　　虽然看起来MAC炮达到了不逊于质量效应位面的无畏舰主炮的弹丸威力，但是与此同时却严重的牺牲了远程打击能力。由于其低速和大质量造成弹丸容易偏离目标，所以有效射程只有3000至5000公里左右。

　　这就是为什么UNSC还会在战舰上保留大量导弹作为对舰攻击的武器。不是他们不想多用MAC炮这种直射武器，而是因为技术的限制让他们无法把整艘战舰的火力输出重任都压在MAC炮上。

　　而在质量效应位面，对舰导弹早几千年就被所有种族淘汰了，因为双方的交战距离实在是太远，等导弹慢腾腾的飞到目标原来所在的地方，战舰早就不在原地或者战斗都已经打完了。

　　正是因为这样，所以沈超没有夺取任何UNSC舰船的计划，科技树的不同注定了把这样的战舰抢过来除了可以逆向工程部分有用的技术，对探险队来说也没什么别的用。

　　沈超之所以要在战前登上来看看很大程度上是为了方便以后的剧情定位。如果他把这里的主要特征印到自己的脑子里，那么他就可以在异位面开一扇门，相当精确的出现在这艘船附近。这对于他们后面干预剧情走向有很有大作用。

　　在船上待了半个小时并拍下大量影像资料后，沈超召集所有人在冬眠舱室去集合，准备开时空门离开这艘船。冬眠舱室是船上最冷清的地方，几乎完全没有人，是个很好的撤离点。

　　在沈超他们撤回来后的几乎同时，致远星的地表局势也开始变得有趣起来。在一个边陲小基地里，一个代号为Noble小队的主要由3期斯巴达战士组成的特战小队刚刚迎来自己的新成员。

　　他们的新成员代号为Noble6，和小队里的多数人一样，也是个三期的斯巴达战士。斯巴达战士是UNSC地面战斗中的王牌部队，装备最先进的外骨骼装甲和各种新式武器。

　　虽然其中最著名的二期斯巴达战士数量十分稀少，但是这些人却在之前和星盟的战斗中屡屡创造惊人的战术奇迹。在UNSC的宣传部门的精心包装下，二期的斯巴达战士们就像是一个不可战胜的神话。

　　他们的成功让UNSC在过去的20年中又投入了很多力量建立了一大批三期斯巴达战士。相比于二期斯巴达战士，三期战士的训练有诸多不足，配备的武器和护甲也不如二期战士先进。

　　但是此时UNSC的人体强化技术已经有了显著的发展，可以批量的生产这种三期斯巴达战士，作为高级炮灰，他们参与进各种自杀性任务，几乎每次都死伤惨重，但是在战略上却对星盟之前的多次进攻都起到了很大的牵制效果。

　　Noble6就是一个多次参加这类自杀式任务还活下来了的异类，在加人Noble小队后，他们立即接到了第一个任务，调查一个附近被破坏的通讯基站。

　　在接到任务后，这一队斯巴达战士立即启程，乘坐上来接他们的小飞船赶往目标地点。他们还不知道，随着他们的任务的进行，星盟的渗透部队将出现在他们的视野中，而席卷整个星球的战争也很快就将开始。

　　就在这队斯巴达战士准备出发的时候，在距离他们几千米之外的一个山坡上，102小队的几个队员也正在观察他们。他们是乘坐着一艘新型的强化过隐匿能力的穿梭机赶来的。

　　他们的任务很简单，尾随Noble小队，观察他们的战斗能力并收集沿途的一切可用信息，包括入侵他们的安全链路。如果可行，102小队还可以自行决定是否在剧情进展到关键时刻时提供干预。

　　比如，如果Noble小队的表现和剧情里的表现偏差很大，102小队可以决定是否自己截获他们后来护送的AI，也就是将要送给秋风之敦号的科塔娜。


第四百九十四章 隐形的保姆

　　沈超之所以部署102小队尾随这队斯巴达战士组成的Noble小队是一种保险性的措施，在光环系列的剧情里，Noble小队在后续的致远星上的任务中多次遇险，在探险队的有意和无意干预下，原定剧情中的很多情况都可能改变，Noble小队可能会遇到比原定剧情里更大的困难和压力，有可能无法完成自己剧情中的任务。

　　但是探险队此时依旧需要他们完成自己的任务，尤其是最后一个任务，因为他们将在剧情里接手并护送即将配送给秋风之敦号的舰载AI，也是光环系列剧情里的灵魂人物之一：科塔娜！

　　科塔娜作为一个AI对于整个光环系列里的剧情影响很大，尤其是最近的剧情里。如果秋风之敦号没有搭载她就很有可能在即将来临的舰队大战中被干掉。

　　而如果这样的情况发生，沈超他们就没办法跟着他们找到04号环带了，更不用说士官长了。正是因为出于这个考虑，所以他才派102小队全程给那支斯巴达小队当“隐形保姆”。

　　这是一个相对危险的任务，因为此时致远星地表还是在UNSC一家的掌控之下，而UNSC在这个军事大本营里囤积了接近3亿士兵！可谓脑残到了一定的境界。

　　毕竟，UNSC和星盟的太空战早就打到了波江星区，致远星作为一个军事堡垒随时可能被袭击。作为一个最后防线性质的军事基地，致远星确实意义重大。

　　但是UNSC应该知道，他们是不可能靠大量的步兵守住这个星球的。不管他们在这里囤积多少地面部队，只要太空战失利，地面部队就都是敌方舰队的靶子。

　　“他们正在离开基地，就和CG里一样……”负责观察的队员提醒道他们的队长陆风。他们来到这里也不过1个小时的时间，本来他们都没想到会这么顺利的在这里找到Noble小队的。

　　按照陆风和多数队员的想法，他们很可能会在致远星的剧情进展到半程之后才找到Noble小队的踪迹，但是UNSC的通讯网络却顺利的把他们引到了自己的目标。

　　可能是由于前线的压力太大，UNSC在致远星的通讯和指挥体系的技术操作有很多操作不规范的地方，探险队没用多大的力气就成功截获了自己需要的通讯信息。

　　“所有人，上船，我们要跟紧这些家伙！”陆风在看到远处的斯巴达小队起飞后招呼着自己的队员们登上自己的两艘穿梭机。他们来时乘坐的是两艘经过特殊改装的穿梭机。

　　说是特殊改装，其实已经是魔改的看不出原形了。这种改进型渗透专用穿梭机是使用探险队最早装备的星联阿卡迪亚穿梭机的骨架为模板开始魔改的。

　　经过多次魔改，这种穿梭机不管是内外均已经大变。其外形早就脱离的最早的有棱角的硬朗外形，变成了类似鼠标的圆滑外形，原先前端搭载的两门防御机炮也为了隐身性能而被拆掉。

　　这还只是外形上的变化，穿梭机的内部也装了一大堆之前没有的设备，正是这些设备才让这种新型穿梭机的有效航程和隐匿能力大大提升。其搭载的零号元素核心被保留了下来，作为星系内和比邻星系快速直航的主要手段。

　　但是其远程旅行手段却变成了依靠BSG跃迁引擎，这样，这艘小小的穿梭机就拥有了畅游整个银河系的机动能力。当然了，这两种旅行手段都是针对长途旅程的，且都会很轻易的释放出大量可探测能量。

　　为此，这种新型穿梭机还安装了从遗落战境位面收集到的全角度引力推进引擎。在低速隐匿状态中，他们都是使用这个引擎推进穿梭机低速行驶，可以完全避免使用等离子推进器时注定会发出大量热信号这样的弊端。

　　此时，登上新型穿梭机的102小队使用的就是这样的模式。在他们登上自己的两架穿梭机并关上舱门后，他们的穿梭机立即开启了表层光学迷彩并慢慢的起飞跟上了远处的斯巴达小队。

　　由于其圆滑的外形不反射任何UNSC的探测设备所能侦测到的探测波，本身也不外放任何热信号，视觉上又有光学迷彩掩饰，所以，理论上不管是UNSC还是星盟都不可能发现他们。

　　虽然这种隐匿模式下的穿梭机速度不可能太快，但是他们跟踪的Noble小队的速度更慢，他们跟了差不多半个小时才达到对方的第一个任务点。

　　和剧情中一样，这里被一小队星盟袭击，让准备镇压叛军的Noble小队有些应对不及。不过由于遇到的只是少量星盟渗透部队，所以陆风在观察了一下战况后决定让自己的102小队继续远远地观战。

　　如果下面的那些斯巴达战士们连这么点儿星盟步兵都解决不了，那么他们也没必要继续当这些人的保姆，因为今后几天星盟将全面入侵这颗星球，届时，战火将烧遍整个星球的所有有人居住的角落。

　　探险队的102小队虽然可以轻松地隔岸观火，但是此时在地面上对抗星盟的斯巴达小队却倍感压力。他们携带的武器都是用来对付叛军的，在对付星盟地面部队时很难造成有效杀伤，而且他们现在面对的敌人几乎都是精英，不管是护盾强度还是武器杀伤力都比一般的星盟部队要强。

　　“乔治，你到左边压制，凯特，你到高处打他们的头领，6号，你跟着我，我们去包抄他们右翼……”Noble小队的队长卡特一进入掩体就命令道。

　　长久的和星盟对抗练就了他敏锐的反应能力和战术规划能力。早在他们刚刚到达目标上空时，他就已经把附近的实际地形刻印在了自己的脑海里。

　　在遭遇星盟后，他虽然吃惊但是却和其他队友一样快速找到掩体准备反击。在所有队友进入掩体前，他就观察好敌情并想好了这套对敌策略。而且他非常确信这样的策略能够成功。

　　星盟虽然科技发达，武器威力强大，但是在地面战的战术层面上却始终总体上落后于人类，UNSC的军队总能在地面战中找出克制并击败他们的办法。

　　这很大程度上是因为星盟那个等级森严，又极端狂热的社会组成结构。星盟中的武士阶层和种族崇尚的是面对面的战斗，这就是为什么他们中的主力精英一族会在星际战争的战斗中带上一把象征身份的等离子光刀。

　　果然，战局如同卡特所料，他们分成3部分后很快就打破了这支星盟部队的火力线并快速的分割了他们。当敌人被它们分割成3部分后，他们相对轻松的一队队消灭了附近的敌人。

　　整个战斗过程用了差不多10分钟时间。期间，虽然很多队员都被敌人的火力击中过，但是由于他们新配发的护甲都有从星盟那里山寨来的单兵护盾，所以没有出现之前常见的受伤或者护甲损坏。

　　卡特还记得，就在一年以前，多数斯巴达三期战士的护甲上还都没有护盾，战斗中一旦被星盟的等离子武器击中就有生命危险，他们的正面胸甲只能帮他们挡住等离子武器的单次攻击就会融化大半。

　　护甲内层的软胶层虽然抗实弹能力优秀，抗重击效果更好，但是在面对星盟的等离子武器时却几乎没有任何防护效果。凯特的机械手臂就证明了这点儿。

　　“星盟怎么会出现在这里？”消灭了他们降落点附近的星盟部队后，一个队员疑问道。但是整个Noble小队里却没人能回答他的疑惑。

　　最终，他们在请示过后方指挥部的情况下，决定顺着其他星盟留下的痕迹追踪调查这里发生了什么。当然了，在他们动身前，所有人都没忘记把自己身上的武器换下，换上他们刚刚缴获的星盟单兵武器。

　　虽然每个斯巴达战士都接受过使用星盟武器的训练，能活到现在的更是都十分熟悉星盟武器的使用和维护。但是由于UNSC迟迟不能仿制星盟的单兵武器，所以平时战斗结束后，他们缴获的一切星盟武器都必须上缴给舰队指挥部。

　　理论上，这些缴获的武器会送到后方给科学家们继续研究，以便有朝一日破解其全部运行原理并作出自己的仿制品。但是这只是理论上的事情。

　　事实情况是，经过了20年的研究，UNSC依旧没有仿制出星盟的武器，所以前线的士兵们不管是陆战队炮灰、ODST还是他们这些理论上的陆战王牌斯巴达们都还在用落后的武器和星盟部队火并。

　　好在，现在是战斗期间，没有宪兵或者其他人会让他们上缴自己刚刚辛苦缴获的武器。Noble小队就这样明目张胆的完成了换装并开始了追踪。

　　而在他们追踪的下一个剧情点，另一支探险队的小队已经抢先一步到达并开始了和星盟部队的战斗。虽然这是剧情里面原定的Noble小队的活儿，探险队去搅局有狗拿耗子的嫌疑。

　　但是考虑到这支星盟精锐渗透小队可能携带有对他们来说有用的信息，还有可能有些尖端的单兵武器，所以，沈超在半个小时前派出了另一个小队过来多管闲事一回。


第四百九十五章 第一次干预

　　沈超派来的是新编501小队，5代表所属第五大队，01自然就是小队代号。探险队在之前接收了一大批新成员后调整了编制体系，不再根据资历和战绩给队伍编号，而是根据功能性调整了编制。

　　现在，各个大队里的骨干老兵数量都基本一样多，第一大队成了深超实际意义上的私人卫队和主攻长程侦查的部队，这也是为什么102小队现在会这么经常的出现在沈超身边或者接收到他的直接命令。

　　501小队的情况和他们不同，由于501小队的所有成员几乎全是兵人，又有两名经验丰富的异能者，所以他们主攻的不是侦查，而是破坏、骚扰、对抗、斩首这一类的任务。

　　沈超派他们来的目的很简单，那就是在102小队的引导下尝试抓捕一批星盟渗透队伍的成员，尤其是几个狂战士级别的精英。他们装备的单兵武器和护盾应该是星盟内最尖端的。

　　缴获这些武器装备后能让探险队更加准确的了解星盟的技术水平，同时还能给负责逆向工程的科研组提供新的挑战。501小队来时的交通工具和102小队一样，都是新型穿梭机。

　　他们此时正埋伏在一处路点准备伏击路过的星盟部队，其中一个火力手已经拿出了大杀器，M-920该隐炮，准备给敌人以迎头痛击。两个异能者也准备好大招，准备在尽可能短的时间内结束即将开始的战斗，达到快速清场的目的。

　　但是就在他们准备动手时，现场出现了一点儿小意外，一艘星盟的运兵船突然飞到了他们预定的交战区域的上空并空投下来了一批新的星盟部队，看总数几乎达到了一百，而且其中三分之一都是精英。

　　“这里是501指挥官，102小队请回话。”501小队的指挥官打开通讯决定和负责保姆Noble小队的同僚沟通一下，因为他虽然确定自己的小队能干掉眼前的这一大堆星盟步兵，但是他却没有短时间内完成战斗的信心。

　　如果他们正打着的时候被UNSC的部队发现或者让其中一些星盟步兵跑掉，那么就会影响到后面的任务进行。所以他需要确认一下剧情里负责追击调查的Noble小队是否在安全距离外。

　　“这里是102指挥官，请讲。”陆风此时还很奇怪为什么501小队的“前辈们”会在这个时段联系他。

　　“这是我们的现在位置，你的目标现在在哪里，多久会到达我方位置？”501小队的指挥官把自己的位置信息发给了陆风，他希望能得到102小队负责监视的Noble小队的最新动向。

　　“他们在你的西北方向，距离14公里，以他们目前的追踪速度，我预计他们最多10分钟就会到达你的现有位置。而且根据我们的截获信息，UNSC附近的地面部队正在集结，最快的也许20分钟就能赶到！”

　　陆风把自己手上的信息毫无保留的分享给了501小队，基本算是断了501小队现在出击的可能性。毕竟10分钟实在是太短，如果只是杀光眼前的一大片星盟步兵问题不大，但是想要照计划抓捕几个特定俘虏那就是做梦了。

　　但是作为时空探险队的资深成员，有没一点儿创造力怎么能行呢？501小队的队长在短暂的考虑了自己手头的战术选项后决定和102小队协作，搞一次声东击西。

　　借由这个战术，他们可以吸引开最近的UNSC地面部队的注意力，好给他们多争取几分钟行动的时间。在把自己的计划告知102小队后，102小队的队长陆风略微考虑了下就同意了。

　　探险队毕竟是个十分注重战绩的军事组织，102小队资历浅，战绩小，想要在探险队的内部让人高看一眼就必须表现出众，而那通常都意味着在任务中抓住机遇好好表现。

　　“我们会负责在维斯格勒通讯站干扰他们的行动，并尝试抓捕一名精英，预计可以给你们争取到10分钟时间。”陆风最终这样回复到。

　　“谢谢，回去后我会报答你的……”501小队的队长感谢道，然后他就示意自己身旁的火力手可以开火了。在一阵的爆炸声中，M920该隐炮完成了自己的使命，将附近的一大片星盟步兵炸成了灰烬和大片的残肢断臂。

　　论爆炸效果，刚才这一炮相当于近百吨TNT的威力，把剩下的没有被波及的星盟步兵也打晕了。他们还以为自己遭到了小型舰炮的打击，赶紧去找掩体。

　　但是，他们的这种行为只能减慢自己消亡的速度，501小队此时已经借着烟雾分成两队将剩下的星盟步兵分割成3个大小不一部分，并很快开始了火力倾泻。

　　而在十几公里外的维斯格勒通讯站，102小队也介入进了和星盟的战斗，他们先是在进入后炸塌主要入口，阻拦Noble很快就要赶到的小队的行动，然后他们以最快速度搜索建筑，期待找到星盟依旧留在这里盗取数据的突击队。

　　这种搜索是3人一组进行的，陆风带着两个队员，开着光学迷彩小心地搜索着空旷的走廊。他们都拿着各自惯用的武器，陆风此时在搜索队形里的领队位置，抱着一把阔剑霰弹枪，随时准备对前方扣动扳机。

　　因为按照剧情进展，留在这里的星盟部队都是最精锐的部队，几个高级精英不仅配有强大的护盾和武器，还有着光学迷彩可以隐藏身形，这极大地消减了他们的武器装备优势，只有小心地推进才能确保不会阴沟里翻船。

　　在走到一个满是尸体的拐角后，陆风突然停了下来，他听到了头盔内集成的声呐传感器传来的左边的拐角有些微弱的声响，像是碰到了什么活物。探头一看，发现那里的走廊尽头果然有几个模糊的影子，正在摆动着一台终端机器。

　　将面甲的HUD调整到声呐模式后，他看到了3个清晰地身体轮廓。看到这里，他示意自己身后的两名队友同样开启声呐显示模式，并进入最佳攻击位置，准备好攻击。

　　在队友们准备好后，他拿出了一个烟雾手雷朝着精英们所在的方向扔了过去。烟雾手雷一落地就惊动了那几个还在隐身状态的精英，他们中两个反应快的甚至在烟雾手雷爆炸前就拔出了等离子光刀。

　　“人类！准备战斗……”这是那几个精英中的领头说的话，当然了，102小队的人是听不懂的，他们听到的基本上就是那个领头的精英大吼了一声，然后他们就看到那个领头的精英身先士卒的朝他们冲了过来。

　　“业余！”陆风在心里给出了这样一句评语，然后，他仍的烟雾弹就爆炸并释放出了一大堆快速扩散的烟雾。那个冲在最前面的精英立即就被刚刚爆炸开的烟雾遮住了视线。

　　理论上，一秒钟之后他就会冲出烟雾恢复视线。但是战斗中一秒钟可是生与死的距离，尤其是和探险队的队员交战的时候！虽然这个精英和他的同伴被烟雾弹遮住了视线什么都看不到，但是他的敌人们可是能看的清清楚楚的。

　　在声呐面甲模式下，冲过来的几个精英的身体轮廓在102小队的几个成员眼中非常明显，102小队第一火力组的猛烈火力立即就倾向了他们那巨大的身体。在抵抗了差不多一秒钟后，那个精英首领的护盾终于崩溃。

　　随即他就被十几发连续抵达他胸口的等离子体打穿了胸口，挺着个胸口的大洞不甘的倒了下去。第二个精英也遭到了几乎同样的命运，不同的是，由于冲锋速度快以及刚才那个精英吸引了火力，这个精英冲到了路口的近前。

　　只是很遗憾，他也注定没有机会威胁到任何102小队成员生命的可能性，因为在冲近后，他身上那所剩不多的护盾立即被陆风手中的阔剑霰弹枪击破，霰弹弹丸剩下动能依旧毫无阻碍的将他巨大的身体打成了一堆碎渣。

　　第三个，也是最后一个冲到近前的精英真的进入了近战状态，他的等离子光刀真真正正的砍向了刚刚干掉自己同伴的陆风，但是这被他寄予厚望的一击却没有能够得手。

　　陆风一个低头轻松的躲过了这一击，然后以非常快的速度顺势一个枪托砸过来，给这个精英的脑袋来了一下亲密接触，阔剑霰弹枪那20公斤的“感人”自重在此时发挥了重要作用，直直的砸中那个精英的下巴后，起到的伤害效果相当拔群。

　　虽然有护甲保护，但是那个精英还是这一击砸的喷出了一口血，他感觉自己的下巴差点儿就被眼前这个人类的一枪托砸掉。这让他十分困惑。

　　因为作为一个高进精英，他和自己的几个队友可是和人类中最强大的斯巴达战士战斗过的，他自己还在一场战斗中杀死过一个3期斯巴达战士，虽然他并不知道3期和2期的区别，但是那种经验还是让他形成了人类最精锐的战士不过如此的印象！

　　可是现在的情况完全超出了他的预计，他没想到自己两个同伴身上如此厚重的护盾都不能撑过十几米的距离就被敌人的武器打破，更不明白为什么眼前的这个人类会有如此恐怖的速度和力量。


第四百九十六章 擦肩而过的首次接触

　　但是，不管这个精英怎么想，陆风和他的102小队可是没有时间在他身上硬耗。在第一击砸中这个精英后，陆风当然没有停手，他扔下了自己手中的武器，用拳头开始猛揍眼前这个比他高出一头的高级精英。

　　从普通人的旁观角度看，此时的陆风就像是有个分身一样，打完一拳立即就能出现在精英的另一侧再踢上一腿或者来一个肘击。看起来就和前一段时间在角斗场里开无双的沈超很是类似。

　　区别在于，沈超当时是完全“布衣”的状态，完全是依靠自己肉体的速度和力量。而现在的陆风则是靠着纳米服的加持才拥有如此妖孽的速度和力量。

　　在纳米服的加持下，他虽然在身高上对眼前的精英有天然劣势，但是战斗却是一边倒的。他的表现再次证明了，在近战中，速度和力量远比体型重要这一铁律。

　　在他的持续的“克制的”打击下，眼前的精英支撑了差不多5秒钟就已经吐血并昏迷过去了。这还是陆风有意限制自己的打击力度的结果，否则刚才第一个枪托打击就能把眼前的精英脑浆打出来。当然了，他们还有更简单的办法对付这个精英。

　　比如刚才在对方冲过来是，陆风完全可以一脚踢开，然后用手中上好弹的霰弹枪将对方打成碎渣。但是那样做的话，他们就抓不到这个精英犯人了。

　　在把犯人达到后，他们以最快的速度将这个高级精英捆绑起来，2号火力组此时也赶了过来，帮助陆风的第一火力组拖走他们的新战俘的身体。

　　就在此时，帮他们全队看着出口的3号火力组却传来了一条坏消息，之前被阻隔的Noble小队此时已经找到另一条迂回通道，其中几个人还正在外面封锁后门。

　　看起来他们之前设置的路障没能起到有效的阻碍作用，现在他们只有寄希望于这里的异象还没有让Noble小队警觉了起来。否则他们就会不可避免的和Noble小队碰上面，那是那样，就破坏了自己的原定任务。

　　在选项有限的情况下，他决定暂时放弃带走这个精英俘虏，因为目标太大，也太拖累他们的速度。现在带着这个精英离开，在技术上是可行的，但是想要不惊动Noble小队基本就是做梦了。

　　“带上他们的护甲和武器，把这个家伙留给UNSC处理吧。”陆风考虑了一下得失后最终这样决定到，随后他们拿上缴获的武器和护甲，将昏迷的精英留在原地，并小心的在建筑里的各个角落藏了起来。

　　几分钟后，Noble小队如陆风所料的进入建筑并搜索到了这个位置。不过这些斯巴达战士们看到现场的样子后十分困惑。地上的一地尸体并不奇怪，星盟总是会杀掉人类的平民，那些死在地板上的陆战队队员们看起来也尽力防守到最后了。

　　附近奇怪的地方在于，现场居然有3具精英的“尸体”。而且这几具精英明显都在死后被扒了尸体，出了其中一个甚至被扒光了，全身上下光秃秃的，这可是很少见的。

　　“等等，这里看起来太奇怪了……”Noble小队的队长卡特一边儿这么说，一边儿让队友们仔细检查现场。在他们检查这几具“尸体”的时候，惊奇的发现那个被扒光的居然还活着，只是看起来样子很凄惨而已。

　　而且那个活着的精英身上还放了一台陆战队的沾着血的步话机，步话机的小液晶屏幕上有一堆用1和2组成的长长数字，一看就是用摩斯电码留下的短消息。翻译过来内容是这样的。

　　“我们帮你们杀了这些精英，活着的这个精英是给你们的礼物。不用谢！你们的仙女教母……”这条信息被翻译过来后瞬间雷翻了这一整个小队的斯巴达战士们。

　　尤其是最后那个明显是调侃性质的“仙女教母”的落款，明显是把他们当做需要援助的弱者，整段信息从口气上来看很像是某些陆战队里的兵痞会在无线电通讯里喊出的“豪言壮语”。

　　但是，卡特和其他Noble小队的队员都很难相信UNSC的陆战队或者ODST有能力搞定这几个精英的，他们也没有接到任何临近友军单位的信息。

　　如果让他们开动想象力使劲去猜的话，他们只能猜测这是一队路过的斯巴达战士留给他们的搞怪信息。毕竟，斯巴达战士们，尤其是那些被神话上天的2期斯巴达们的任务从来都是绝密。

　　如果有一队2期斯巴达战士被部署在附近并在执行任务，他们乃至他们的后方的指挥官都不知道这个情况也是很有可能的！这样一想，他们的现在看到的情景就有了不低的合理度。

　　当然了，陆风留下来这个信息就是为了让Noble小队里的这些家伙们胡乱猜想，以便让他的102小队能更保险的在无人察觉的情况下离开这栋建筑。

　　他的策略是成功地，靠着声呐、光学迷彩和他们留下的干扰思维的信息，他们顺利的避开了进来搜索的Noble小队，毫无阻碍的原路离开，并很快回到各自的穿梭机继续自己的监视或者说“保姆”任务。

　　而搜索了一圈建筑内部没有发现可疑迹象的Noble小队也在救出一名吵吵闹闹的幸存女孩后撤出了出来。之前那个幸存者女孩没有目睹102小队的行动，所以陆风没有干预这部分剧情。

　　在离开通讯基站后，Noble小队继续前进，追击指挥部所说的星盟部队。而他们之前到达的中继站则被UNSC的陆战部队跟进占领。

　　几分钟之后，他们赶到了之前501小队伏击星盟步兵的现场，在看到现场由M920该隐炮制造的巨大弹坑和满地的星盟部队尸体后，他们的疑惑到达了顶峰。

　　此时，501小队早就完成了自己的抓捕任务，正在返回佩加索斯号的路程中。但是他们刚才战斗过的战场可是看起来还很新，大量能量武器和质量效应加速武器留下的痕迹明显和Noble小队见过的战场很不一样。

　　“指挥部，这里是Noble小队，我们在4号追击点发现了大量星盟步兵尸体和一个不明重型武器留下的弹坑。我知道我的安全等级不是最高，但是如果附近有其他斯巴达部队的部署，请转告我。我们在现场找到了大量不明武器留下的痕迹……”Noble小队的队长卡特以非常急切的语气在通讯频道里喊道。

　　不过，虽然他报告了自己看到的异象，却没有引起他的顶头上司的重视。此时的UNSC舰队指挥部里接到了大量的模糊情报，一切都显示星盟已经发现了致远星，剩下的问题就是星盟的入侵舰队什么时候会到达以及其规模会有多大了。

　　相对比星盟的入侵舰队到达时间，舰队指挥部门更加关心即将到达的星盟舰队的规模。虽然已经和星盟打了20年仗，但是星盟舰队的具体规模对于UNSC来说一直都是个谜。

　　前些年在丰饶星战役期间，他们曾经围绕着那一个恒星系和星盟舰队大战几十场。当时UNSC的舰队指挥部的主流观点是星盟的全部战舰加起来不超过1000艘。

　　因为在那一阶段，星盟每次派去丰饶星主战场的战舰数量都没有超过100艘战舰。双方对丰饶星地表的争夺战更是持续了数年。但是前几年最终结束的丰饶星决胜战役却证明了之前的估计是错误的。

　　星盟的实力远大于UNSC一直以来的预期，近两年来波江星区各个角落里规模越来越大的舰队战更是让UNSC认识到，星盟的实际舰队规模恐怕数倍于己方。

　　再考虑到双方军事科技的巨大差距，双方的实际军事实力差距更加让人绝望。不过，致远星是他们目前地外星系最大也最坚固的防御堡垒，如果能尽快收拢附近星系的舰队，舰队指挥部门认为己方还是有一战之力的。

　　正是出于这种考虑，现在整个指挥部都在集中注意力调集舰队和物资配送。至于致远星地表出现的小批星盟步兵？他们现在实在是没有精力，也没有兴趣去管。

　　正是在这样的情况下，Noble小队的报告才像是石沉大海一样没有受到重视。不过指挥部也没有把他们晾起来，在确认了一下地表其他地方的状态后，指挥部决定让他们去最近的一个军事基地重新武装并跟地面的其他UNSC部队配合调查地表的其他异常区域。

　　于是，Noble小队带着疑惑开始了自己的新任务。他们先是到附近的军事基地把缴获的星盟武器上缴，然后就集体做上运兵船赶往最新的任务地点，一个被称作刺刀基地的位于致远星高寒地带的科研基地。

　　102小队自然也和之前一样尾随着他们跟了过来。这个隶属于ONI的科研基地相当的偏僻，附近虽然有海，但是海洋里却飘满了浮冰，无法通过传统海洋航运补充物资，路上通道也基本没有，只能依赖空运物资和人员。

　　Noble小队赶到时真好跟一大队刚刚赶到的星盟撞到了一起。在守卫基地的陆战队的帮助下，他们用了很长时间才清理完外围试图攻进去的星盟步兵。


第四百九十七章 观战者

　　剩下的少数星盟步兵则在战局扭转后乘坐运兵船跑回了来接他们的小型星盟战舰。但是，这些星盟战士的运气不好，在他们乘坐的舰船在准备爬升脱离这个星球的大气层跑路时，被UNSC派来的战舰一发MAC炮命中顶部，最终坠毁在近百公里外。

　　“瞄得真漂亮啊，你说呢？”代号Noble5号的乔治站在一片狼藉的战场上，看着远处正在坠落的星盟舰船，对他身边的Noble6说道。

　　和这支小队里的其他人不一样，乔治是个2期斯巴达战士。它不仅身高和体格看起来比队伍里的其他人都威猛很多，而且身上的护甲看起来也和其他成员不太一样。

　　他之所以会在此时发出这样的感叹是因为多重原因的共同作用。首先是刚才他们参与的战斗相当危险，星盟地面部队数量远远多于他们的数量。

　　在战斗过程中，星盟步兵里的一队高级精英多次差点儿冲垮他们的防线。然而尽管如此，他们却在基地守卫的配合下全员安然无恙的撑到了战斗结束，并把敌人逼退了回去。

　　这样畅快的战斗和喜人的战果给了他久违的成就感，而刚刚友军战舰用MAC炮打击大气层内星盟战舰更像是为他们喝彩一样，给他们刚刚的激烈战斗画上了一个完美的句号。

　　正是因为这些因素的共同作用，乔治才会心情大好的主动和他们队里的新成员说话。通过之前大半天的战斗，他已经接受了这个新的成员作为他们小队的新6号队员。

　　就在他们享受胜利的瞬间时，他们的队长把他们叫进了基地内部。这个科研基地的负责人哈尔西博士要见他们。哈尔西是斯巴达计划的创始人之一。

　　她全程参与了斯巴达一期和二期计划，几乎是看着所有的2期斯巴达战士长大的。在斯巴达计划进入第三期后，她退出了后续的研究，加入了ONI的考古和科研计划。

　　在UNSC的地外殖民地一个接一个被毁灭的今天，哈尔西博士已经是日渐减少的科学家里少有的全才了。作为UNSC最重要的科研人才之一，她负责的项目自然不会简单。

　　如果一切依旧按照原版剧情进行，Noble小队在这次见过她后，过几天还会在另一个很不同的场合和她再次会面。当然了，这个就不是102小队目前会关心的事情了。

　　此时，102小队已近赶到了刚刚坠毁的那艘星盟护卫舰那里了搜索了。作为这部分剧情里最早被击落的星盟舰艇，这艘护卫舰的损坏程度并不算非常巨大。

　　虽然里面的星盟步兵肯定是已经死的七七八八，但是其电子设备和搭载的数据还有抢救的可能性。到目前为止，探险队只能算是确认了UNSC的部分舰艇实力和陆战能力，对于即将大举入侵这个星系的星盟舰队，他们还有很多情况是需要进行进一步的确认的。

　　在102小队赶到坠毁点的时候，现场一片狼藉，这艘数百米长的星盟护卫舰此时已经断成两截，分别坠落在相隔几公里远的一片山地间，附近的残骸间到处都有火光。

　　在一片废墟中，部分幸存的星盟步兵正在三五成群的集结起来自救，多数都是豺狼人这样的低级步兵。其他一部分看起来没什么事的精英则快速集合起来，催促着所有附近的星盟步兵集合起来，快速离开船体残骸附近。

　　他们知道，用不了太久，UNSC的搜索部队就会赶过来调查现场。如果他们不快速逃离坠毁点并找到藏身之地，就会被他们看不起的人类用人海淹死。

　　在这些精英带着多数能动的星盟步兵离开后，102小队悄悄的潜入了战舰的残骸内。在船体残骸内，他们一路寻找，很快顺着通讯线路找到了原来的舰桥。

　　在这里，他们尽可能地收集了星盟的指挥官们留没来得及删除的电子信息并快速撤出。撤出来的时候，他们把一些看起来还有救的星盟步兵拖了出来放在穿梭机上，准备带回佩加索斯号。

　　如果能救起来，那么这些星盟步兵也许能提供些有用的情报。即便他们救不了，这也算是收集到了一批新生物样本。怎么算都不会亏的。

　　差不多2个小时后，102小队成功地完成了这一计划，把收集到的信息和受伤的星盟步兵送了回来。电子信息直接被送会零号空间站作分析，而那些伤员则直接被送进了船上的生物试验室。

　　在102小队准备返回致远星继续侦查的时候，沈超拦下了他们，表示要和他们一起回去。在102小队搜索舰船残骸的时候，早就完成人员抓捕计划的501小队则在致远星上到处乱逛，测试UNSC的探测系统的敏感度。

　　他们开着所有的隐匿设备，基本跑遍了致远星所有的重要军事节点，甚至在无人察觉的情况下登陆了一个正在紧张备战的防御空间站。但是他们的这些举动却没有任何被发现的迹象。这意味着他们的新型穿梭机的隐匿能力已经达到了可以让他们自由进入的程度。

　　既然是这样，那么沈超就没必要只是派出一两个小队出去探查情况，他们完全可以派出一个大队出去，搜索致远星上所有他们感兴趣的地方。如果遇到危险，他们的队员可以直接开启跃迁引擎逃走。

　　值得注意的是，他们的新型穿梭机的跃迁引擎也是经过升级的，并不是完全照搬的BSG位面获取的跃迁引擎。他们的升级技术采用的是泰坦陨落位面的人类开发出的多节点定位技术，可以实现在大气层内跃迁这一近乎神技的技能。

　　这就是为什么沈超之前会让102小队和501小队去冒那些看起来很大危险，即便他们被UNSC或者星盟大部队发现或者围攻，只要动作够快，他们就能乘坐着穿梭机跑掉。

　　在完成交权后，沈超带着卡斯特和爱丽丝坐上一架新型穿梭机，跟着102小队顺着原路驶向致远星。在路上，坐在驾驶舱内的爱丽丝终于看起来放松了些，没有了之前一直带着的那种冷冷的感觉。

　　沈超虽然想趁着这个机会说些什么，但是却被爱丽丝的眼神制止了，看来她说的任务结束后再谈自己的事情是很认真的。沈超只能再次陷入困顿，回像到底是发生了什么会让他们之间的关系变得这么僵。

　　“如果坐上来之前我知道这里会这么安静的话，我绝对不会答应和你们坐在一架穿梭机里。”卡斯特看到坐在前面坐舱里的两个人这么安静就说道。他虽然不知道沈超和爱丽丝之间到底发生了什么，但是他知道这两个家伙是在任务中走神，所以以这种方式提醒道他们。

　　“管好你自己的事……我们不需要外界意见……”爱丽丝和沈超几乎同时扭头回复到，两人回复的内容甚至语气都几乎完全一样。这种生活在一起养成的默契感让两人在说完后都感觉一阵轻松，之前舱室里紧张尴尬的气氛消失了。

　　“你们两个，不用谢了！”卡斯特看到舱内的气氛缓解，就在心里补了这么一句。

　　1个多小时后，他们到达了致远星外围。在几十万公里外看下面的致远星，一种天然的美感油然而生。作为一个类地行星，致远星的一切都和地球有着很高的相似度，而且风景很美。

　　致远星不仅有着巨大的海洋和陆地，可呼吸的大气层，而且不管重力指数，自转和公转的周期都和地球非常相近，如果不是很苛求的话，在这里的生活就和在地球上没有太大的区别，空气质量还稍微好些，当然了，这是指目前。

　　几天之后，UNSC和星盟的舰队战一旦结束，星盟就会开始对这个星球“烧玻璃”到时候，这颗美丽的宜居星球就会变成一片炙热的等离子体海洋，所有的地表定居点都会化为灰烬。

　　“真漂亮，真可惜！”爱丽丝看到外面的景色后带着遗憾说道。

　　“这不是唯一一个面临毁灭的星球，我们不可能拯救所有人……”沈超虽然也觉得眼前这颗星球挺漂亮的，但是他知道，现在的探险队是没有能力阻止致远星被毁灭的命运的。

　　星盟的战舰数量太多，即便是开战之后他们加入进去帮助UNSC的舰队，也很难说会不会改变剧情里的战局。他们现在能做的就是利用这一契机，利用下面那些注定要死于战争的人创造的机会去找到他们的目标，由此解救他们更关心的那些位面的人。

　　“我知道，我真的知道了！”爱丽丝带着感触回答道，语气中甚至有着有些寒意。看来艾达之前对她的背叛真的对她影响很重，把爱心满满，心肠软的她都刺激的能在这种问题上完全认同沈超的理念了！

　　这在以前可是很不可思议的，之前爱丽丝虽然能出于大局考虑同意按照沈超的要求做一些道德上的妥协，但是却始终坚持着她自己的道德观。


第四百九十八章 战局的逆转

　　半个小时后，他们的穿梭机连同着另外几十艘载满探险队队员的新型穿梭机进入了致远星的大气层并快速分开各自去侦查去了。一个大队的探险队队员对于改变今后几天致远星战局能起到的作用不大，更不用说他们会分布在致远星的各地了。

　　但是这样规模的侦查却能比较全面的帮他们收集到致远星地面战役爆发后各地的战斗情况，其作用就和当初他们在神堡战役期间在神堡的各个角落装了一大堆摄影机和传感器一样。

　　只有在较全面的收集了地面的战斗信息后，他们才能确定星盟和UNSC各自的承受力极限在哪里。而这将是他们未来和这两大势力接触时的重要参考。

　　他们不需要等很久，不过一天之后，致远星上的战况就变得热闹了起来。此时UNSC的舰队已经有一小部分赶了过来，而星盟也有小股的舰队到达并在地表投放了很多星盟陆战小队。

　　双方针对一些古代遗迹和地面战略要点进行了激烈的争夺，UNSC虽有在致远星的地表有绝对的数量优势，但是他们武器落后，交通线也不通畅。

　　地表虽然有3亿士兵之多，但是由于缺乏足够的空中运载工具，所以在很多地方都没能立即形成数量优势压制星盟。在少数偏僻的地方，星盟甚至已经设下了前哨基地，明显是在为后续的大部队登陆做准备。

　　Noble小队此时已经不是探险队观察的重点，因为在其他几处战场上，几队斯巴达二期战士出现在了战场上。他们的表现十分抢眼，在好几个局部战场都起到了关键作用，帮助其他友军部队摧毁了多个星盟据点。

　　但是，这样的行动不是毫无代价的。星盟的火力相对于UNSC的普通部队还是太强了，在对星盟地上据点的攻坚战斗中，平均要集合5倍甚至10倍的陆战队才能攻克。

　　即便是有轻装甲部队随行，UNSC的地面部队还是没办法在一比一的情况下攻克星盟的临时基地。这种情况引起了探险队的重视。他们之前可是没想到战况会进展成这样的。

　　在沈超的最初预计中，他是以为星盟前期投下的地面部队会通过打游击、混进城市等方式骚扰UNSC的地面部队。因为不管怎么看，UNSC在地面都是有着巨大的战略优势的，星盟的空降部队固守原地基本等于等死。

　　他的最终结论没有多少问题，多数固守原地的星盟部队没坚持多久就被UNSC的优势兵力围攻而死。但是他早先对星盟战斗意志的猜测却是错误的。

　　那些固守原地最终被消灭的星盟部队显然是知道自己是在执行自杀任务的，他们固守原地的目的仅仅在于吸引UNSC地面部队的注意力，以便让他们的友军单位去执行其他更重要的遗迹探索任务。

　　但是这些炮灰似乎对自己的任务并没有怨言，探险队旁观的几场战斗里他们没有发现任何一个被围困的星盟据点出现逃兵或者迫于压力投降的状况。这点儿让沈超觉得相当无语。

　　他不确定那些慷慨赴死的星盟步兵到底是脑容量小还是真的勇猛无畏，不过不管是哪种情况，这些星盟的地面部队都表现出了相当强的阵地战能力，当然了那是相对于UNSC的糟糕表现的。

　　即便是在主动进攻，具有火力优势的情况下，UNSC也在地面战中遭遇了巨大的伤亡。平均每干掉一个星盟步兵他们就会伤亡两名士兵，这还是主动进攻能够控制战局主动权的状态。

　　在星盟地面部队冲击UNSC的一些小型基地的战斗中，双方的战损比更加骇人，居然能达到1：5！最初看到这些数据的时候沈超都不敢相信自己的眼睛。

　　因为之前的一天里，包括他自己在内的第一大队队员们都已经拿零星的星盟部队开刀，试探过了他们的战斗力。这个多种族联盟的军队的武器是不错，勉强能和探险队现在装备的单兵武器算是一代的。

　　但是，从战术上来说，这些星盟部队表现出的战术水平是真的很水，虽然也有基本的火力配合和精英们看起来很猛的猪宊战术，但是总的来说，应该还是地球上二战时期日军的战术水品。

　　如果UNSC地面部队的科技树点的稍微正常点儿，搞点儿地面重装甲部队或者干脆发展一些有快速部署能力的炮兵部队，打这种战斗应该相当轻松才是。

　　但是也许是之前数个世纪的和平磨平了UNSC的进取心，亦或许是其他什么原因，在这些探险队观摩到的战斗中，UNSC没有出动多少重武器。

　　地面部队进攻时，主要是靠地面的轻型战斗车辆和空中的鹈鹕号运输船作为火力平台，支援步兵进攻。这样的火力支援不足以压制星盟步兵的等离子武器形成的火力网，所以UNSC地面部队的战损比自然就十分感人了。

　　“等我们回去后，别忘了提醒我检查下外贸出口武器清单，我们真应该出口些重武器给这些家伙的……”卡斯特在穿梭机看着屏幕上另一队探险队员传回的战况实况视频后随口说道。

　　其实早在他们占领第一个位面之后，他们就干起了开始了位面军火倒卖的生意。并早已经在多个位面获得了不错的收益。在有些低科技位面，他们还顺势成立了附属的军火集团。

　　但是由于之前很长一段儿时间里这种收入都不是探险队的主流收入，倒卖的也是探险队自己看不上的各种“破铜烂铁”，比如被换装抛弃的低科技装甲车、坦克……

　　所以，这种运营活动长期不受重视。不过近期由于他们在几个高科技位面的活动开始变得频繁，所以这类收入开始变得值得一观了，来之前，他们就考虑过未来发展成UNSC的军火供应商，以此换人才和其他资源。

　　不过他显然忘了，他们虽然在几个靠科技位面维持住了物资采购线，甚至在那些位面成立了几个贸易公司当掩护。但是现阶段还是他们买的东西多，卖的少。

　　“行了吧，即便我们卖给他们一些高科技的重型装备，舰队薄弱的他们他们还是很可能没有能力把这些装备投送到最需要的战场……”沈超对卡斯特的提议持悲观态度。

　　在他看来，现在的UNSC的武器装备的配置虽然有很多槽点，但是也不是毫无道理的。UNSC的舰队规模相对于他们的军事体系来说实在是太小，载人载货的能力更低，发展轻型化的空中和陆战载具也许也是迫于无奈。

　　但是即便如此，UNSC的战斗表现还是让他有些失望，因为很显然显然，和敌人打了20年的UNSC还是没能适应他们敌人的战斗节奏，这说明他们的指挥体系或者科研系统一定有什么结构性的大问题。

　　就在他们两个人轻松愉快的讨论着未来如何从UNSC身上榨取价值的时候，致远星的另一个角落的战局发生了巨大逆转。Noble小队在任务中遭遇了星盟新赶来的超级航母，不进眼睁睁的看着一艘友军战舰被击落，而且那艘超级航母开始大量向地面派遣星盟步兵力量。在好不容易逃脱并躲起来后，Noble小队躲到了附近一个山洞里研究接下来的对策。

　　负责联系并给他们导航的军用AI告诉他们UNSC的支援舰队正在赶回来的途中，但是第一批战斗群要赶回还需要至少48个小时的时间。从这里也可以看出，光环位面的跃迁技术和BSG系列里的那种瞬间效应并不是一回事。

　　虽然看起来都是跃迁技术，但是光环位面的跃迁技术更像是星战系列里的那种跃迁，只是一种不需要零号元素的超光速航行技术，并非强行将出发点和终点的时空结构对折到一起那样的瞬间效应。

　　回到，Noble小队的视角，在听到己方的舰队群需要两天时间才能赶回来支援后，他们整队人都陷入了一种十分尴尬的境地。虽然他们各个都是斯巴达战士，但是这并不意味着他们就是超人。

　　他们都很熟悉星盟的战斗模式，那艘超级航母现在在星球防卫炮的射击盲区，那就是说，在己方舰队赶回来前，他们不太可能干掉这艘航母。而只要有这艘航母居高临下的观察并封锁交战区域，地面部队不管怎么努力都不可能打赢接下来和星盟的战斗。

　　他们小队里的技术官凯特试图说服他们的队长展开一场危险的战术赌博，在手头没有没有核武器的情况下尝试靠近并摧毁那艘挡在他们头顶的航母。

　　就在他们讨论自己出路的时候，102小队的队员则悄悄地靠上来，在Noble小队隐藏自己交通工具的地方给他们留下了些“礼物”。山洞里的讨论还在继续进行，但是Noble小队的命运已经被探险队悄悄的改变了。


第四百九十九章 痕迹学的作用

　　回到山洞里，Noble小队的技术官凯特正在试图说服队里的所有人尝试她刚刚想出的解围计划，她已经试过说服他们的队长，但是由于她的计划过于“疯狂”，所以，她需要其他队友的支持才有可能实行这个计划。

　　在她解释过自己的计划后，Noble小队的队员们都惊呆了，因为凯特的计划是让他们所有人都发挥自己的特长，尝试通过登舰破坏的方式摧毁他们头顶的星盟超级航母。

　　老实说，这个计划并不算太糟，如果不考虑到其中每个步骤都有着骇人的难度的话！考虑到那艘超级航母随时都有可能用其炮火对下方的地面进行区域打击，队员们还是勉强同意了这个疯狂的计划，而他们的队长则一脸不情愿的向指挥部汇报了他们的这个最新的计划。

　　几分钟后，他们的计划被指挥部同意了。卡特叹了口气，准备带着自己的队员们去作死，我是说去执行这个高难度任务。当他们一整队人抱着复杂的心情回到他们藏匿小运兵船的地方时，他们发现了一些意料之外的情况。

　　几个长条形的武器箱就像是魔法一般凭空出现在他们的货仓外，附近没有友军的迹象，也没有星盟的活动迹象。看到这些箱子后，他们的第一反应就是这会不会是他们的幻觉。再确认所有人都看到那些箱子后，队长卡特由担心这会不会是一个圈套。

　　“凯特，检查下那个箱子。其他人，散开，保持警惕！”他这么命令道，Noble小队的成员们纷纷快速在附近找好掩体，准备应对可能的星盟袭击。

　　不过，他们此时的戒备是多余的，在小心的检查过箱子后，他们的技术官凯特发现这些箱子内外都没有什么类似拌雷这样的陷阱。这看起来就像是一对路过过于友好的友军留给他们的东西。

　　在确认安全后，他们打开了这些武器箱，结果看到了一大堆他们从没见过的武器装备。试验型高斯步枪，杰斯等离子步枪……甚至还有几个可以随身携带的光学迷彩发生器。

　　除此之外，所有的这些武器装备还都有说明书，简直就像是有人专门给他们准备的礼物一样。在打开最后一个武器箱后，他们还找到了一张署名“仙女教母”的纸张，上面手写了“不用谢，保持警惕！”几个大字。

　　“这不是我一个人的幻觉是吧？我是说，我听说过人在饥饿或者缺少睡眠的时候会出现幻觉。这不是那种情况，对吧，伙计们？伙计们？”带着骷髅头盔的埃米尔一边儿警戒的看着自己的防区，一边儿不无幽默感的问到，不过他的队友们此时却没有心情去接他的笑话。

　　“这是第二次了，这到底是什么人留下这些的？”他们的队长卡特带着疑惑自言自语道，他并没有因为这些从天而降的礼物而感到开心。作为一个经验丰富的老兵，他深知：事出反常必为妖！这个道理。

　　这个署名仙女教母的人或者组织用调侃的语气留言并屡屡干涉他们的行动，这说明对方要么是神通广大的友善势力，要么就是抱有险恶用心的敌人了。

　　“谁在乎这是谁送的，反正看起来能用。”俊拿起一把高斯步枪说道。说着他就对着附近的一块大石头试射了两发，他刚才草草的翻了一下武器说明书，没有看到什么难点，所以才这么急切的试射了一下。结果，这把枪的子弹威力超出了他的想象，直接穿透了那块儿半米厚的大石头！

　　“哇哦，我们绝对是有天使保佑，我想我爱上这把枪了……”看到自己手上的高斯步枪有着这么强的穿透能力，他十分惊喜，似乎就差脱下头盔亲这把枪几下了。

　　“别太早高兴了，我们不知道这些武器来自哪里，又是否安全……”队长卡特提醒道，一边儿说，他一边儿和其他队友开始搜索附近的痕迹。

　　没用多久，他们就在现场不远处发现了一组陌生的足迹。根据来回足迹的走向和深度，他们判断出留下足迹的人就是送给他们这几箱子武器的人。

　　很明显，这是一整队人留下的足迹，至少有3个人（其实是5个）。他们背着这些弹药箱过来，放在他们最终发现的位置，并在粗粗的打扫现场后几乎原路退回一片光秃秃的没有浮土，无法追踪的山坡。

　　“乔治，你怎么想？”队长卡特看了看现场痕迹后问道自己身边的五号乔治。乔治是个2期斯巴达战士，受过完整的痕迹学教学训练，在勘察现场方面，他们中没有哪个人会比这个大个子更加专业。

　　“嗯，他们不是斯巴达，这点儿可以确定。还有，我相当确定这些鞋印不属于任何UNSC作战部队或者星盟部队的特征。我想我们可能遇到的是叛军……”乔治读下来仔细的看了看现场留下的少量痕迹后说道。

　　“这里，友善的叛军？怎么会？”队长卡特有些不敢相信乔治的推断，他在早些年可是和叛军有过交手的经验。在他看来，那些在星盟与人类的战争爆发后依旧处处反对UNSC，宣扬分裂，到处制造破坏并偶尔扮演星际海盗的家伙就是一群纯粹的恐怖分子。

　　这些家伙见到UNSC的小股部队后通常都会毫不犹豫的试图攻击并抢劫，给他们留下几大箱军火礼物的人显然和他印象中的叛军对不上号。所以，他非常怀疑乔治是不是误判了现场形势。

　　“看这些脚印的深度，队长。虽然我没见过这种鞋印，但是他们这些人绝对穿着某种我们还不知道的外骨骼装置，即便是他们离开时留下的脚印也比一个普通士兵的体重所能踩出的脚印深不少。考虑到他们来的时候背着箱子，他们应该没有同时带太多军火在身上。”

　　“再看这些脚印的大小，他们比一般人的大些，但是这些人的身高应该也不是特别高，最高的应该也不会超过2米，否则脚印应该更大，结合着他们留下的脚印的深度，他们的外骨骼应该没有我们身上的这么重，其中最重的人连人带装备大概应该只有我自己现有体重的一半儿多一点儿……”乔治仔细的解释了自己的推论。

　　通过对102小队留下的一小段儿脚印的观察和分析，他就相当精确的还原出了102小队几个刚才负责送货的家伙的身高和体型乃至身上护甲的大致重量。

　　其实就在几个月以前，探险队的队员们穿上装甲版纳米服后还会自重剧增好几倍，达到350至500公斤的程度。但是在几次技术改良和纳米服升级后，他们的服装重量大幅降低，降到了120公斤以下。

　　在这样的情况下，根据个人身形和携行装备多少，穿戴上装甲版纳米服的人的自重和常用携行装备加在一起一般也都在200至280公斤之间了，算是减了接近一半的重量。

　　这就是为什么乔治一眼就看出，来的人绝对不是斯巴达战士。因为不管是像他这样的二期战士还是他现在的一群3期的队友身上的动力甲重量都很大。

　　他自己连人带装备足有600公斤，其他的Noble小队的成员虽然护甲没他的好的，但是最轻的也在300公斤上下，算上装备，就算他们中唯一的女性凯特的重量也有300公斤，和他们现在看到的这些足迹显示的并不一样。

　　如果一定要找到一些介于普通步兵和斯巴达们之间的中间阶层的话，那么ODST就是最符合这一特征的了。虽然ODST装备的是轻型的动力外骨骼，不管是出力、防护还是其他方面都没办法和斯巴达战士们的相比。

　　但是，他们的外骨骼却是生产量最大，也是改进型号最多的一款。严格意义上来说，3期斯巴达们装备的动力甲就是ODST的动力甲的魔改升级版本。

　　虽然这两种动力外骨骼的实际区别还是很大的，对比之下，差不多相当于坦克家族里59式和96式的区别那么大，完全不是一个级别。但是毫无疑问，他们之间是有族系关系的。

　　在乔治看来，他们遇到的这些不露面的神秘好心人最大的可能就是装备了某种改进加强加重型的ODST制式外骨骼，所以才会显现奇怪的脚印和人类外骨骼里中间类型的重量。

　　而在已知的有可能装备了这种改进型ODST外骨骼的势力里，只有靠缴获的叛军有可能在极力避免露面见到他们的情况下帮助他们。其他的所有势力全是他们的友军单位，不可能找到他们后一个招呼都不打就留下装备走人。

　　就在他们讨论是谁留下脚印的时候，远处的一处山腰上，102小队的成员们则开着纳米服的隐匿模式远远的观察着Noble小队收到他们礼物后的反应。


第五百章 S-117

　　“那个大家伙很有料么，这么快就推测出了我们的自重。2期斯巴达们的素质果然不是吹出来的……”远处山腰上拿着高科技望远镜观察的102小队的一个队员在听到Noble小队里的对话分析后惊讶的说道。

　　他手上的望远镜是探险队自产的一种新型装备，不仅有着传统军用电子望远镜的远距观察、微光全彩夜视、热成像、激光指示等功能，而且还有着远程指向性扩音和磁感视觉模式。

　　其中的远程指向性扩音功能就让他们能在近千米外收集并清晰的听到Noble小队的谈话内容。至于磁感视觉，那是专门用来发现使用高级光学迷彩设备的人的。

　　“不管再怎么训练有素，他们的数量都太少了，这场地面战他们已经输定了……”陆风说着就抢过来望远镜，自己看看了远处的Noble小队。

　　“等等，他们少了一个人，他们的2号跑哪里去了？”陆风用望远镜的普通模式瞄过去后发现对面少了一个人，正是Noble小队里的唯一女性，他们的技术官凯特。

　　“等等，我看到了。该死，他们还是在试图找到我们……”陆风在调整了几下观察模式后终于用望远镜找到了对面失踪的那个队员。

　　原来，在拿到他们赠送的光学迷彩发生器后，Noble小队中的2号凯特自作主张的拿起一个装在自己身上，并在一个视觉盲区开启，顺着他们最后的留下的痕迹往山坡上搜索他们。

　　这是个相当聪明的做法，如果不考虑到其中的危险性的话。102小队在发现对方的企图后，快速转移阵地，并在山后回到各自的穿梭机，飞回天空继续隔着距离观察Noble小队后面的行动。

　　而在几千公里外的另一片战场上，沈超他们也在做着类似的事情。只不过，他们观察的对象更加著名，那就是整个HALO系列的灵魂人物，极富传奇色彩的士官长，代号约翰-117的斯巴达二期战士。

　　作为理论上所有二期斯巴达战士的领队，此时他们远远看到的士官长可是太没有领导的范儿了。护甲上一身尘土的士官长此时正形单影只的抱着一支MA5C步枪，背着一具火箭筒朝着附近一个UNSC的防空掩体赶去。

　　他四周的地面上到处都是硝烟、弹坑和士兵的尸体，多数都是UNSC的陆战队和陆军的尸体，其中夹杂着少数星盟步兵的尸体。看得出，这里之前进行过一场恶战。

　　在士官长冲向防空掩体的途中，他还遭到了远处星盟部队的多处交叉火力打击和两架妖姬号星盟战机的追击。不过被前后和来自天空的火力夹击的士官长看起来并不是很担忧自己的处境。

　　他在附近的废墟间快速的转悠了几圈，避开了射向他的大部分敌方火力。那两架试图攻击他的妖姬号在几次失手后终于耐不住寂寞，纷纷降低自己的飞行高度和速度，力图用较近的距离换取更高的命中率。

　　但是，驾驶那两架妖姬号的豺狼兽们可不知道，他们的这一举动可谓正中士官长的下怀。士官长刚才在废墟间穿行就是在引诱他们这样做，同时也是在试探远处的星盟火力点。

　　他是在几个小时前接到求援报告后从另一处刚刚稳定下来的战场上赶过来“救火”的。此时，他奔向的这个防空洞里有不少受伤的士兵和无辜平民，他的任务是从附近的星盟部队手中营救这些人。

　　但是，就和士官长之前很多次任务一样，他“狂吸队友人品”的诅咒还是发作了。就像是计划好了的一样，还没等赶到任务地点，那些跟着他一起来的接近一个营的陆战队和ODST队员们就被外围的星盟部队打的死伤惨重。

　　现在，他的这些友军单位的残余力量只能勉强维持自己的防线，救援行动什么的基本上是靠他一个人了。不过由于多次遇到过类似的情况，所以士官长本人并不觉得今天的情况有多么特殊。

　　只要身边的队友不是同为斯巴达的战士，他就会在任务前做好最终自己扛大梁的心理准备。好强的他自然是不可能因为友军进攻受挫就放弃自己的任务。

　　在快速分析了现场局势后，他才像是刚才那样冲进战场中央来会闪避。他本来只是抱着试试看的心思引诱了一下天上的妖姬号，因为不管他赶到后怎么做都必须想办法解决掉这两个来自空中的威胁。

　　否则的话，即便他能消灭远处火力封锁地面的星盟地面部队，他也无法安全的将这个防空洞里的伤员和平民带出。如果过一会儿那两架妖姬号还不降低高度的话，他就必须用手中的火箭筒试试运气。

　　但是好在，他之前的引诱起到了效果。两架妖姬号战机在屡次攻击都打不到他后急了，都俯冲过来朝他扫射。在这阵明显的变得非常密集的火力下，士官长快速在几个掩体间穿行躲避，一边儿躲避，一边儿给自己手中缴获到的等离子手枪充能。

　　等到高速掠地的两架妖姬号离他差不多只有50米的时候，他果断地冲出掩体探头，将完成蓄力的等离子手枪对准高速冲向他的一架妖姬号的驾驶员的位置。

　　0.1秒之后，一束高能的等离子束从枪口发射了出去，几乎与此同时，士官长做了一个蓄力式的深蹲，在妖姬号离他只有差不多20几米时他猛然起跳。

　　在他自身的力量和雷神锤铠甲的加成下，连人带甲自重足有半吨的他轻盈的朝着天空跃起。与此同时，他刚刚发射的等离子束精确的命中了那架较近的妖姬号的驾驶员。

　　炙热的等离子束直接将那个驾驶的豺狼兽的上半身都打没了。而几乎是在同一瞬间，高速飞行的妖姬号就在无人控制的情况下冲到了刚才士官长藏身的掩体上空。

　　而此时，士官长的身体已经飞到了几乎等同的高度。在电光火石之间，他伸手抓住了无人驾驶的妖姬号的机翼，在妖姬号的巨大冲击下，他差点儿没抓稳，而且妖姬号的飞行姿态也被他拉歪了，眼看就要在几秒后坠毁在地面。

　　不过士官长显然也考虑到这个了，或者就是他反应非常神速。只见他在稳住身体后，双手突然一个用力将自己的身体移动到了机翼上方的驾驶舱附近。

　　然后他快速伸手到驾驶舱，拉住操纵杆赶紧一做出一个拉机头的动作，以避免妖姬号继续下坠到地面。此时，妖姬号里地面只有堪堪2米的距离，再晚一点点就会坠毁在地面。在艰难的拉起机头后，士官长快速将自己的身体移动进了机舱，将豺狼兽的尸体扔出去。

　　在坐进驾驶舱后，士官长先是开着妖姬号做出一个大的防御性机动，确保自己后方的安全。随后他快速找到了空中另一架刚刚试图攻击他的妖姬号，也用眼角的余光看到了地面上星盟散兵线的大致样子。

　　看到这里，约翰-117在他那厚重的头盔面甲下露出了一个微笑。随后，他开着妖姬号一个加速追上另外一架妖姬号，开始了自己的单方面空战屠杀。

　　在士官长那神一样的反射神经和驾驶技巧下，他的对手没有坚持哪怕半分钟就被击落。在击落妖姬号后，士官长赶紧回去攻击地面上的星盟步兵，为后面的救援行动扫清障碍。

　　不过此时他所驾驶的妖姬号的弹药已经所剩不多，倒不是他刚才自己用的多，而是之前开着这架妖姬号追杀他的豺狼人明显是战斗了很久，几乎耗光了弹药储备，也难怪后来会急着俯冲攻击他。

　　在弹药告急的情况下，士官长也没办法单凭空袭干掉地面上碍事的星盟部队，所以他先是在敌人阵地的头上扫射了两个来回吸引仇恨。然后在敌人开始朝他集火后就开着妖姬号撞向一群聚在地面上一个散兵坑里。

　　那个散兵坑里有一群正在集体朝天空开火的精英，明显是阵地上最有价值的目标。在开着妖姬号冲向地面自毁的最后阶段，士官长跳了出来，重重的摔在附近的地面上。

　　好在，掉到地上后，强大的冲击并多数被他身上护甲的软胶层吸收，所以他掉到地面上之后几乎没有形成身体硬直就可以立即恢复行动。在这个星盟步兵聚集起来的散兵线里，士官长小心的躲过了第一阵射向他的火力。

　　在避开这最危险的一阵火力后，他抓起自己刚才冲向地面时扔到地面上的武器，开始猛烈的还击。周围残存的敌人虽然还有好几十个，但是其中只有几个被士官长当做威胁的精英。

　　在一阵猛烈的交火和与一个精英的短暂近战后，士官长取得了最终的胜利。虽然他的左肩甲在于精英的肉搏中被等离子剑划到，有些破损。但是他毫无疑问的取得了最终的胜利，完成了营救前的清场任务。


第五百零一章 喝彩与惋惜

　　而在差不多5公里外的空中，几架探险队的穿梭机正悬浮在不同的空域，从各个角度观战。包括沈超在内的一众观战者都被刚才士官长那堪称惊艳的战斗表现所折服，其他分布在星球其他角落的很多小队也都通过通讯连路看到了直播。看完这场精彩的战斗后，甚至有不少人开始在通讯频道里拍手喝彩。

　　“怎么样，伙计，终于找到一个预判能赶上你的家伙了吧，你觉得你能做到他刚才的水平么？”卡斯特在驾驶舱后面扶着沈超的椅背调侃道。

　　驾驶舱里本该是屏幕的部分现在是一个巨大的几乎把整个驾驶舱贴满的贴膜式显示器。整个驾驶舱里看到的外界视野都是外部的传感器捕捉到的实时图像还原到这个巨大的贴膜显示器上的。

　　这样做的好处是避免了安装窗户造成的结构强度下降和热辐射散射等问题，贴膜显示器上也能更方便的显示各种HUD和数据，并能对很多复杂操作实现一键执行。

　　比如他们现在的显示模式，爱丽丝那半边的显示器上还是标准的驾驶模式外景还原图像和HUD，沈超这半边儿则显示的是远处地面的放大图像，图像的中心自然就是刚刚打了一场漂亮仗的士官长了。

　　此时外面的景色还是很不错的，如果不去看这些地上到处都是的硝烟和残肢的话，还可以欣赏一下夕阳落日前的火烧云和正在变红的天空。

　　“如果让我限制在他那个速度和力量水平，我可能做不到吧……”沈超苦笑了一下后很诚实的承认自己恐怕表现不出士官长刚才的那种神预判。当然了，他说的是把他限制到士官长那种力量和速度的模式下！

　　现在的沈超不用穿纳米服也有差不多20个强壮的成年人加起来的力量，这本身就达到并超过了穿上雷神锤的士官长。再配合上他那套已经被哈格瑞夫升级到第六代的纳米服，他可以在速度和力量这种数据上轻松赶超穿着雷神锤的士官长。

　　事实上，现在探险队的每个正式成员身上的纳米服都可以将他们的力量和速度提升到士官长刚才表现出的那个水准，但是即便如此，在他们看来，士官长的表现也是有着极高难度的。

　　战斗力并不只是力量和速度的简单叠加，更是对身体控制能力和脑力的比拼。士官长刚才的表现就是对这个概念的完美展示。它之所以能取得最终的战斗胜利，力量、速度和神一样的预判只是其中的一部分因素，而非决定性的因素。

　　士官长的强大体现在他对战局的准确估计和快速准确的战术规划能力。从士官长刚才主动踏入战场开始，整场战斗的节奏就在他的掌控中了。不管是一开始的引诱敌人攻击还是后来的伪·自杀式攻击都是他占据着主动牵着星盟步兵们的鼻子走。

　　这样的表现意味着他对自己和敌人的能力都有着很清醒甚至是预见性的认识。就在他们准备进一步的跟进士官长后面的行动时，102小队发过来一个预警信号，大致意思是一个关键剧情点快到了，需要沈超做出一个重要决定。

　　他们所报告的剧情点自然是和Noble小队有关，在得到他们的预警后，深超立即命令所有在地表的小队结束他们的地面侦查，留下一些观战用的信标，然后赶紧撤离这个星球的地表。

　　只用了不到5分钟，一整个大队的探险队队员们就全部撤离了致远星的地表。但是他们却没有跑得太远，除了一小部分撤回佩加索斯号战斗群做下一步的任务准备以外，其他人都还在附近的星域准备观战。

　　回到Noble小队的视角，此时他们回到了之前战斗过的刺刀基地，正在紧张的做出发前的准备。虽然得到了探险队留下的小礼物，但是他们之前的计划没有变。

　　他们的计划依旧是利用刺刀基地的空天战机把他们送上轨道，然后想办法在友军的帮助下摧毁正在封锁天空的星盟超级航母。和星盟比，UNSC的宇航技术实在是很不发达。

　　他们虽然也有可以直接脱离大气层的空天战机的，但是却需要做一系列的发射前准备才能让他们进入轨道。比如挂上大大的副油箱，加装推力巨大的分级式推进器。做完这些后，他们的驾驶员还要在发射架上等着，等待地勤人员加装冷却的液体燃料。

　　相比之下，星盟的部队在大气层内外飞来飞去就轻松多了。星盟的运兵船和很多中小型飞行载具却可以无障碍的往来于多数星球的大气层，这得益于他们更加发达的燃料电池技术和引擎推进技术。

　　在繁琐的升空前准备完成后，Noble小队的5号和6号驾驶着一架空间战机开始了升空。他们两个一个是有飞行执照，另一个则是全能型的2期战士，是这个特定任务的最佳人选。

　　在缓慢的脱离大气层后，他们当然没有立即就去找星盟的超级航母。先不说对方的防空火力有多强，光是超级航母上海量的高级精英和其他星盟精锐士兵的数量就足以瞬间淹没他们了。

　　他们的计划是联合一艘UNSC在这个半球还没有被摧毁的小型战舰和一整个机群尝试突击并登陆一艘星盟小型巡洋舰，以那个小型巡洋舰为跳板去攻击那艘星盟超级航母。

　　他们的计划进展得很不顺利，因为此时星盟在太空中有着相当大的优势，UNSC的大舰队则还没有赶到。这意味着不管他们遇到什么情况都只能自己应对，而得不到后方的支援。

　　在一个被摧毁的差不多的UNSC近轨道军事空间站附近，他们一小队星盟的空间战机遭遇，经过一番激战，他们总算是在友军的配合下战胜了这一批星盟战机，并赶紧抓紧时间在空间站上依旧完好的舱室里找到了他们需要的补充弹药，并和他们的配合部队接上了头。但是此时，地面上的战局却进入了新的阶段。

　　一个个突然出现的巨大爆炸云出现在了致远星的地表，每个都在5000万吨级以上的当量，最大的恐怕有4万吨以上的当量。这样恐怖的爆炸在极短的时间内席卷了地表的大片土地，包括他们离开没多久的刺刀基地。

　　“Contritum est cor meum……”正在空间站拿装备的乔治在看到下面的惨状后来了这么句拉丁语，大致翻译过来的意思是“我的心都碎了！”。

　　对于这个大块头斯巴达战士来说，致远星就像是他的第二故乡一样投入了很多感情，而且他知道这会儿地面上还有很多和他一样的2期斯巴达们正在奋勇作战，也不知道这一阵爆炸夺去了他多少兄弟姐妹的性命！

　　眼看着地表大片土地化成一片废墟，强烈的悲伤感一阵阵的冲击着他的神经。就连他们的小队AI都察觉到他的心率紊乱并赶紧问他怎么样。

　　“放大坐标19/22地区的地表图像……”乔治忍着悲伤要求到，那里是刺刀基地的所在地，也是在他的成长过程中一直扮演“母亲”角色的哈尔西博士的所在地。

　　结果放大后的图像坐实了他的最糟糕猜测，那里被一枚星盟核武器直接命中，刺刀基地的地表不可能有任何生还者！人们都说斯巴达战士都是完美的战斗机器，但是乔治此时却觉得自己有掉泪的冲动。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！这句话应该就能很贴切的形容乔治现在的感受。他在这场漫长的战争中已经失去了很多他在乎的兄弟姐妹，现在看来，他的“母亲”也遇难了。

　　当然了，多年的严格训练和长久的战争考验让他最终还是忍住了这阵情感冲动，转而快速把注意力放在了正在进行的任务上。在快速完成准备工作后，他们和配合他们行动的萨瓦娜号护卫舰一起赶向他们的目标，一艘星盟小型巡洋舰。

　　他们准备用来破坏星盟超级航母的跃迁引擎核心就来自于这艘萨瓦娜号护卫舰。在一番追赶和艰难的太空战后，配合他们行动的多数友军单位都死在了途中，只有一小部分陆战队乘坐着鹈鹕号运兵船跟他们一起冲上了那艘星盟小型巡洋舰的小空港里。

　　即便是这些人中的多数也很快在巡洋舰内部的星盟陆战队的打击下死伤殆尽。一批批的精英冲向他们所在的小空港，而他们不仅人数处于劣势，更是不能提前触发跃迁引擎的故障并跑路，因为那样他们只能摧毁这一艘小型星盟巡洋舰，无法扭转外面的太空战战局。

　　在精英们的冲击下，他们几分钟内就有几次差点儿支撑不住。不过好在虽然他们的对手火力猛的，但是却没有一股脑的全冲过来，而且挺过最初的两分钟后，他们的压力突然小了起来，船上的其他地方却突然响起了猛烈的交火声！


第五百零二章 计划的“微小”变更

　　这种突然的交火声自然不是5号和6号以及他们身边幸存的陆战队员们造成的，他们刚才可是被战舰的防守力量压着打的。他们还不知道，他们这笔昂而之所以感觉压力突然锐减是因为102小队已经在另一个小空港上登陆并悄无声息帮他们干掉了一个小队的精英。

　　在另一个小空港被肃清后，102小队继续向着这艘轻型巡洋舰的舰桥推进。而在他们已经肃清的小空港，沈超乘坐的穿梭机很快停靠了进来。登上这里后，他快速的打开一扇直径约5米的时空门。

　　几乎是他打开时空门的瞬间，就有两具阿特拉斯机甲抬着配套大小的时空门稳定器过来组装并打开。在时空门被稳定下来后，又有5个小队的探险队队员和大队的机器人部队冲了进来。

　　其中的多数登陆部队都加入了102小队突击舰桥的行动，其他部队则专注于涌上所有的角落清理残敌。星盟的这艘小巡洋舰里虽然还有不少部队，但是比起沈超派上来的登陆力量来说还是太少了。

　　沈超带着其中一个小队很快赶到了Noble小队的两名队员所在的小空港。虽然很奇怪船上其他部分越来越激烈的交火是怎么回事，但是他们并没有偏离自己的任务，依旧在准备武装他们的跃迁核心。

　　沈超就在他们防守空港的时候大摇大摆的带着爱丽丝和卡斯特走了进去。一群人赶紧把枪口指向他，不过看到他身上的护甲后没有人开枪。因为从护甲的外形和大小上来看立马就能分辨出这是个人类，而且护甲外形居然和斯巴达们有那么一点点像的感觉。

　　“表明你的身份！”Noble6号赶紧喊道，一边儿喊一边儿让自己身边还活着的ODST和陆战队队员们放低枪口。因为沈超进来时就张开了自己的双手表示没有恶意，而且明显是个人类。

　　“我的身份很多，对你们，我是刚刚救了你们的救命恩人！”沈超不紧不慢的说道，一边儿说，一边儿脱下头盔慢慢走下来，一路走到这群隶属于UNSC的军人们身边才停下来。

　　“我送的武器用起来怎么样，斯巴达？”走下来后沈超依旧不紧不慢的问道，他们之前已经拿缴获的星盟和UNSC的武器试验过，这些武器都不能在短时间内破防他的护盾和护甲，所以他才敢这么毫无防护的走下来面谈。而且一旦被他近身，这些家伙就不可能是他的对手了，所以他才能以这么轻松的语气问道。

　　“这些武器是你送的？你是什么人？”乔治走过来问道和6号背上都有一把102小队之前送的电磁步枪。

　　“我是正在带着一支军队救你们命的人，几分钟之后，我还会接替你们的任务，摧毁那艘星盟超级航母。其他的信息和现在的你们无关，不过我欢迎你们作为UNSC的代表观察我们后面的行动。”

　　沈超用的就像是要邀请他们所有人去一起喝一杯下午茶一样的轻松语气，让对面的人都怀疑自己是不是听错了。而且他拒不提及自己身份的样子也引起了对方的怀疑和反感。

　　只不过，鉴于对方都是人类，而且沈超带来的部队虽然不知道是从哪里冒出来的，但是明显是正在船对付星盟的，所以，没有人愿意把沈超这个潜在的强力盟友当做敌人对待。

　　沈超的邀请虽然听起来非常诡异，但是相比于自己去九死一生的打星盟，有个盟友，哪怕是不知底细的盟友显然是更加有利于他们的局势的。

　　在短暂的犹豫和失败的联系后方指挥部的尝试后，Noble6号带着1小队还算基本满员的陆战队跟着在他们看来来历神秘的沈超一去赶往舰桥。

　　乔治则决定和剩下的一队ODST部队成员守在原地，保护他们好不容易运上来的可以武器化的跃迁引擎。这是一种保险措施，如果沈超这个在他们看来十分神秘的家伙试图耍什么花招的话，他们也不至于完不成任务！

　　沈超就像是完全不在意对方的这种小心思一样带着Noble6号不紧不慢的赶往正在被他的部队攻击的舰桥。一路上，他们听到的交火声开始逐渐减少，通道里到处都是星盟部队的尸体和少量他的机器人炮灰部队的残肢。

　　偶尔，还会有一队队的被俘虏的野猪兽、豺狼兽一类的星盟步兵俘虏被机器人押解着路过他们走过的通道的场景。这些场面不管是对Noble6号还是跟着他们的陆战队队员来说都太新鲜了。

　　他们平时是很少能抓到星盟的战俘的，不仅仅是因为星盟的战斗力强，更是因为星盟的军队里宗教思想非常浓厚，初级船员普遍非常迷信他们的“先祖文明”先行者和以“朝圣之旅”为核心的宗教价值观。

　　这种宗教在其表现上和地球上的诸多邪教一样，也是用来鼓吹来生和死后享乐的概念的。由于有着现实的来自先行者的科学技术改善了各族的生活，所以星盟内这种宗教思想是主流文化的重要组成部分。

　　很多星盟的士兵都相信自己死后会进入神国或者自己的牺牲是在为自己的种族创造美好的未来。虽然这种狂信徒式的思想在星盟高层和老兵群体中并不普及，但是前线的诸多炮灰还是信这个的。

　　“呸，这些混蛋也知道投降啊！”当一个被去除头盔和武器的精英族俘虏路过他们身边时，一个跟着Noble6号的陆战队队员带着恨意骂道。

　　他在刚刚的小空港的争夺战中失去了自己的好几个战友，没想到不过几分钟的时间，他就会以胜利者的身份跟着一支来历神秘的军队攻克这艘星盟战舰，更是看到了平日里不可一世的精英被机器人押解着经过他身边。

　　在陆战中，精英一直都是十分危险的。UNSC在地面战斗中有接近一半的人员伤亡都是由精英族的战士造成的。对UNSC的普通士兵来说，在战场上遇到哪怕是单个的精英也是非常危险的。

　　那个被机器人用枪指着头押解的精英似乎是听懂了这个人类士兵对他的侮辱，他其实是个星盟的老兵，早就不信什么来生和“朝圣旅途”这样的鬼话了。

　　这也是为什么在发现必然失败后他会很干脆的投降探险队了。由于和UNSC的这帮士兵一样不知道探险队的来历，他根据护甲外形判断，还以为俘虏自己的是传说中的人类最精锐部队的斯巴达战士们。

　　他可以接受自己被“斯巴达”们击败，也勉强可以接受一队机器人的押解，但是看到自己平时都不稀罕正眼看的人类炮灰部队成员敢这样嘲笑自己，他突然觉得无地自容。

　　在悲愤、冲动等情绪的作用下，他挣脱押解着他的两个机器人的束缚，双手并成拳头狠狠的砸向那个羞辱他的陆战队队员。他的速度很快，双方的距离也太近了，Noble6号试了下伸手却没能挡住这个精英砸向自己身后队友的拳头。

　　在他看来，如果这个狂暴的精英俘虏这一拳砸实了，他身后的那个没经过强化改造，也没穿上高级护甲的陆战队队员绝对会被砸成肉酱。正在他准备惋惜的时候一个黑影移动到了他的面前替他挡住了那个精英的拳头。

　　这个黑影自然就是沈超了，他虽然走在队伍的最前面，但是在发觉危险后却是一个转身大跨步越过所有人，移动到了他身后几米的精英身边。他只用一只手就抓住了那个精英双手和握的拳头，对方虽然使出了全身的力量却再也不能让拳头寸进。

　　沈超在这场战争中并没有什么明显的倾向，在他看来，UNSC和星盟都是潜在的敌对势力，所以他一开始只是伸手挡住了这个精英老兵的报复性进攻，希望对方看清形势后继续老老实实的当自己的俘虏。

　　但是他的好意似乎没有被对方理解，此时已经陷入情绪狂暴的精英看到自己被一个被自己矮一头的人类单手挡住攻击，他非但没有领情的放弃自己的进攻，反而像是做好了被乱枪打死的准备一样，转而伸出一脚踢向沈超。

　　这样的进攻型动作惹恼了沈超，就像是精英看不起普通人类一样，沈超对于这些体形高大脑子却不好使的外星人也是不怎么看得上，本来他是想要把对方俘虏的，但是既然对方这么不识抬举，他也不介意帮助这个位面的人类消灭一个狂暴无脑的精英。

　　在这样的想法作用下，他没有去躲那个精英踢过来大脚，而是趁着对方身体失衡的机会抓住对方的手臂，以极快的速度把这个精英的上半部分身体拉了过来。在对方的大脚踢过来之前，身体就被沈超拉了过来。

　　然后，在这个精英的身体被他拉的足够近后，沈超的另一只手握成拳头直接打了上去。就像是被子弹打中的西瓜一样，在被沈超的拳头打中后，这个精英的脑袋立刻就爆成了好几片。


第五百零三章 一个战士的抉择

　　而沈超干掉这个星盟俘虏的整个过程都被他身边的客人Noble6号和一众陆战队看到了！看到自己的临时盟友居然这么强力，Noble6号更加困惑了。他只知道斯巴达们是UNSC的终极战力。但是也没听说过谁能一拳打爆精英的脑袋。

　　很明显，眼前的人并不是斯巴达战士，不管是武器装备还是作战风格，乃至对待星盟的态度都和他见过的斯巴达们很不一样，由于双方旷日持久的战争，几乎所有的人类都对星盟充满恨意。

　　而沈超刚才的表现似乎是对星盟士兵没有任何个人意见的样子，他似乎一点儿也不恨精英这样的屠杀人类的主力，在对方被俘后反抗依旧没有第一时间下死手。这些举动让Noble6号看向他的眼神都变了。

　　他之前只是猜想眼前的人可能是UNSC的什么秘密战队或者在其他什么远地殖民地发展起来的高科技非叛军人类势力，毕竟，UNSC在20年前战争爆发后控制的星区与日递减，其中有些没有加入叛军的殖民地最后都选择和UNSC断绝联系以自保。

　　这些势力中有些最终被星盟发现后最终还是投靠了UNSC，有些则至今没有音讯。其中肯定有些被星盟发现并彻底消灭了。但是也据对会有些幸存下来了。

　　在UNSC内部有很多传言，说在一些这样的已经脱离UNSC控制的远地殖民地已经发展出了全新的依靠机器人的人类文明。沈超带来的大量机器人部队和送给他们的各种高科技武器都能给这种“合理”的猜想提供论据。

　　但是现在，Noble6号觉得自己的猜想可能是错误的。远地殖民地不管再怎么远离战争也不可能对星盟的残暴作为一无所知，20年的战争中，星盟已经屠杀了无数个人类殖民地的平民。

　　人类在战争中总的死伤已经超过了200亿，这样的伤亡数字足以让任何一个地区的人把星盟当做仇人了。但是沈超和他身边的人似乎都对星盟没有任何感情上的反感。

　　等他们离开这里最终赶到舰桥的时候，探险队的成员们已经把剑桥里的所有反抗力量清空，地上有一地的精英尸体。不过他们却没能成功的抓捕这艘轻型巡洋舰的精英族舰长，数据收集工作进行的也不顺利。

　　“总队长，这个精英舰长在我们攻进来时自杀了，我们截获了求救信号，但是导航资料已经被毁，数据库的大部分信息也被删除了……”沈超带着客人一进来就有一个小队长靠过来给他解释了刚刚的战局。

　　原来，他们的突击占领计划的初期进展的很顺利。星盟的舰上防守力量不弱，但是却不是他们一波又一波的冲过来的机器人部队的对手。但是在突击行动的最后时刻却出了乱子。

　　在发现继续抵抗和弃舰逃亡都不可行之后，这个精英族舰长就举枪自杀了。好在，他死前没有时间摧毁驾驶系统，之前这个舰桥里试图发出去的求救信号也被探险队截获。

　　所以，他们依旧能照着原定剧情和他们自己的计划里那样靠拢上那艘星盟超级航母。当然了，和Noble小队的计划不一样。他们的计划不是用一个武器化的跃迁引擎把那艘超级航母摧毁，而是趁着这个机会占领这艘巨舰。

　　对于UNSC来说，占领一艘星盟舰船是十分困难的，占领一艘星盟超级航母更是不可能完成的任务。但是对于做过系统性的登舰作战准备，还可以通过时空门不断增兵上船的探险队来说，这些目标都是可以达成的。

　　即便最终他们不能占领这艘超级航母，他们也至少能从那艘超级航母上获取到一批对他们有价值的东西，在那之后，留下还是炸掉就随他们了。想到这里，沈超给了跟着他过来的Noble6号一个提议。

　　“少尉，麻烦你告知你的队友，我们准备攻上那艘星盟超级航母并占领它。请他放弃原定的摧毁超级航母的计划。”沈超提出了这个让对方十分作难的要求。

　　“这是不可能的，我不知道你是怎么把这么多部队偷渡上星盟的战舰的，但是那艘超级航母上至少有10万星盟步兵，你是不可能占领它的！”

　　“我承认，占领那艘航母对我们来说是有些难度，但是上船破坏一番，乃至抓到他们的舰长却不是什么不可能的事情。一个星盟超级航母的舰长掌握的信息想必对我们双方都很有用！”沈超继续试图忽悠到。

　　“我无权做出这样的决定……”Noble6号说完赶紧联系乔治，希望能从后方得到命令。但是依旧留在小空港的乔治却表示自己依旧联系不到后方的指挥部和他们在地面上的队长卡特。

　　之所以会出现这样的情况是因为他们的通讯讯号全部被探险队干扰了，沈超想要看看真正的斯巴达战士们在没有后方指挥的干涉下会对他们从未谋面的探险队有何态度以及他们的应变能力如何。

　　“我们为么要相信你的话？我们很感激你目前帮到的一切，但是你拒绝表明身份，你的人又很显然在这之前从没有和星盟战斗过！我们甚至都不知道你是怎么上来？”Noble6号质疑道。

　　“你的观察力很好，少尉。在今天之前，我确实没有面对过精英或者其他星盟部队，但是我和我的人遇到过比精英危险得多的外星人，至于我们的身份保密，那只是我们保护自己人的手段而已。UNSC不也一直在用‘科尔协议’保护地球的坐标么？”沈超半真半假的回应道。

　　说着，他打开舰桥一个次级控制面板，向身边的Noble6号展示了他设置在他们登陆的小空港里的时空门和不断钻出时空门的一队队机器人。

　　当然了，他没有解释一扇联通另一个宇宙的时空门，所以，在看到面板上的图像后，Noble6号和任何第一次看到时空门又不知道是什么东西的人一样，把它当做了某种传送门技术。

　　“这就是我们登舰的手段，这也是为什么我有信心打上星盟超级航母。你是个斯巴达战士，现在是你代表UNSC做决定的时候。如果我们能合作等上那艘超级航母，我们也许就可以展开更深入的军事合作……”沈超不断的加码劝说道。

　　斯巴达战士们，尤其是他眼前的3期战士相比于二期战士们普遍军衔较高。这是为了让这些UNSC最精锐的战士能在前线复杂混乱的战场上抓住战机，组织起其他UNSC的部队进行“即兴发挥”式的作战行动。

　　虽然嘴上说着自己没有权力决定，但是此时Noble6号已经像是平时一样开始仔细的考虑自己的战术选项里有没有什么可以“自由发挥”的部分了。

　　只要能取得战果，UNSC的指挥部通常并不在意斯巴达战士们在战场上自作主张的改变预定计划，当然了，那样就需要改变计划的斯巴达战士负起行动中的全部责任。

　　眼前的机遇和风险都很大，Noble6号知道自己不管是同意还是拒绝沈超的请求都会有很深的影响。但是此时，外面的星盟超级航母已经离他们越来越近，他必须快速做出一个决定。

　　在面临这样重大的决定时，Noble6号又想起了自己小时候刚刚被招募时的一些事情。和多数3期斯巴达战士一样，他也是个战争孤儿，很小的时候父母就因为星盟发动的战争双双离世。

　　在他被ONI的军官带走后没多久，他就和其他一些最大不过10岁的孩子带上军用飞机，从没接受过跳伞训练的他们被背上伞包从高空一起被扔下飞机。

　　那种训练的目的是为了锻炼他们这些战争孤儿的胆量，如果有人害怕到不敢动，他就无法拉开伞绳，最终会被摔死。他到现在还记得当时的教官在飞机上教他们如何拉伞和把他们一个个踢下机舱时的话。

　　“为了人类，为了胜利！”当时他们的教官是这样说的，说完就把还是小孩子的他连同其他孩子踢出了机舱。他和其他多数孩子都战胜了自己的恐惧，拉开了伞绳。

　　后来，经过多年训练后，他作为一个斯巴达战士也一直是用自己的生命和鲜血践行这样的理念。现在的战争形势很明确，UNSC一直在进行占“战略收缩”，或者说“步步失地”！也就是一步步的远离“胜利”的目标。

　　这样的趋势继续下去的话，UNSC必然会输掉整场战争和人类的未来。这种论点在他们这些老兵中不是什么秘密，眼下，有一个来历不明的人类势力愿意伸出援手，即便轻信这个势力可能会把自己送上军事法庭，但是考虑到现有的选项，这似乎也不算是个糟糕的选择。甚至可以说是很值得为此冒险的。想到这里，Noble6号做出了自己的决定。


第五百零四章 登陆超级航母

　　“如果我答应这个，我就必须参与夺取超级航母的全程行动，而且等这个任务结束后你必须告诉我你们的身份！”最终，Noble6号决定有限的同意沈超的计划，还要求沈超做出些信息上的妥协。

　　现在的形势很明显，沈超掌握着优势的军事资源和军力投放手段。贸然的拒绝对方的要求就是在推走一个潜在的强力盟友，且不说他们回去后会不会因为这个被上司指责，他自己的理智就不能让自己做出这样的选择。

　　“好吧，我同意你的条件，少尉。”沈超同意了他的条件并和对方握了握手。而此时，舰桥外的星盟超级航母已经近在咫尺，差不多再有2分钟他们所在的轻型巡洋舰就会靠上去。

　　不得不说，星盟的工业制造能力实在是超出他们的对手UNSC太多了。眼前的星盟超级航母长度足有28公里，即便他们所在的舰船离对方还有几十公里的距离，但是从由能量盾构成的舷窗里看起来，那艘巨舰就像是近在咫尺一样。

　　对于这样的巨舰，沈超自然是很想抢到手的。但是他自己也知道那种可能性很小。且不说那要花费来清理全船的时间有多长，光是剧情里即将到达的星盟大舰队就是个大问题。

　　所以，他定了个保底目标，分两部分执行。第一个主要任务目标就是让一个大队的探险队队员快速攻进对方的舰桥获取他们需要星盟战略部署信息。第二个主要目标则是攻入引擎和其他舰船关键系统的位置截获一批被称作“工程师”的星盟特有指挥种族。

　　“工程师”是UNSC对这个物种的叫法，它们是UNSC遇到的唯一对人类没有恶意的星盟种族。从外形看上去就像是一群飞在半空中的不透明水母。

　　理论上来说，“工程师”并不是一个星盟内的种族。因为它们实际上是先行者创造的低级仆从种族，单体智慧低下，且会服从任何高智慧种族的驱使。

　　这些工程师实际上是一种纳米技术构筑的人造生命体，本质上是一种有着初级自主学习能力的“自动机器人”。先行者创造他们的目的之一就是帮助未来的复归文明重建科技体系的。

　　探险队来到光环位面的重要目的之一就是抓捕一批“工程师”带回自己的控制区域自用和研究。他们的很多建设工程和舰队建设计划都需要这样的免费劳力。

　　在谈妥了条件后，Noble6号就跟着沈超以及大量的机器人部队去做登舰准备了。他们夺取的星盟轻型巡洋舰很顺利的开上了星盟超级航母的战舰空港。

　　一靠上去打开舱门，数以千计的保安机器人和数百架架球形无人机就一起冲了出来。超级航母的空港里星盟部队的数量不少，为了避免伤亡，沈超派出去的第一波攻击力量全身可以抛弃的无人武装。

　　放出去的球形无人机配置各不相同，根据战场定位的不同，有些只安装了标配的4支杰斯喷火机枪执行火力压制任务，有些则还挂载了M-920该隐一类的重武器负责面积杀伤。

　　机器人部队也是如此，只不过由于他们在复杂战场上表现出的智商更低，所以没有配有该隐这样的重武器。这些无人部队一出仓就遭到了星盟部队的猛烈打击。

　　数百具等离子武器朝着他们出现的方向进行了猛烈的火力打击，精英、野猪兽、豺狼兽、甚至有几个鬼面兽都在朝这些一看就是敌对的机器人集火。

　　在星盟部队猛烈的火力打击下，一队队以箭头形队形冲出来的机器人收到饱和打击，最早冲出来的几个小队的人形机器人几乎全被瞬间打爆，但是它们的牺牲起到了吸引火力的目的。

　　在这些军用机器人被打爆后，跟在它们后面的其他机器人分队没有受到任何影响。一队队的人形军用机器人踏着前面同伴的尸体，继续以标准的进攻队形冲出几个巡洋舰上的卸货和登机口。

　　同时，一队队的球形无人机也从它们的上方飞出，跟着冲出来的人形机器人进行火力压制。这些球形无人机的战斗智能、火力、机动和防护都显著的强于地面上的炮灰机器人。

　　那些带着4连装杰斯喷火机枪的就不用说了，正在一片片的压制空港里的少量星盟部队。几个带着M-920该隐的球形无人机更是直接，它们几乎一冲出机舱就对着星盟部队比较密集的几个方向发射了自己的重武器。

　　一阵阵爆炸声和猛烈的震动不断传来，让还在巡洋舰上做登陆准备的所有人都能感受到外面战况的激烈程度。不过除了几个跟在Noble6号身边的UNSC陆战队队员在紧张的擦汗外，其他人都很镇定，甚至是十分放松的做着任务准备。

　　在登陆差不多2分钟后，已经投放出去的人形军用机器人就超过了500台，冲出去的球形无人机也超过了80台。在这些无人机器的无脑火力请泻下，外面巨大的战舰空港里已经形成了一大片无人区。在确认了外面的火力强度低到可以承受的程度后，沈超才带着其他人冲出来设置时空门。

　　一踏进这个空港，所有人都被这里的巨大空间稍微震撼了一下。帮他们混上来空港的星盟小型巡洋舰虽然体型也不小，足有数百米的长度，但是在这个巨大的空港里就像是客厅中放了台电视一样，并不显得占空间。

　　整个空港长度至少有1公里，宽度也有800多米，高度也有200多米，相当于60多层楼高。此时，附近地面的地面已经全部变得焦黑，包括他们缴获的轻型巡洋舰的出舱口也已经明显有被密集火力打击过的痕迹。远处还有不少巨大的弹坑和整片的死亡区。

　　此时，距离他们登上这艘超级航母才过去3分钟，但是整个空港已经像是被重炮群犁过了一遍似得，到处都是残垣断壁和星盟士兵的尸体。无人部队已经按照预设的程序推进到了各个通往这个空港的进口执行封锁任务。

　　几百台球形无人机已经组成了好几个像是蜂群一样的战斗群正在清理空港尽头的残敌和压制从其他地方赶来支援的其他星盟部队。确认安全后，沈超照常开了一扇时空门，和前一次一样，立马就有数台阿特拉斯机甲冲过来架设好时空门稳定器。

　　他旁边儿的Noble6号虽然看不懂这个凭空出现的圆形“黑洞”是怎么被制造出来的，但是随着这扇直径超过15米的时空门被设立好，一队队的装甲部队从里面冲出来他却是看的清清楚楚并用头盔摄像器录下了画面。

　　他这样做是为了留下证据，如果光靠他和乔治口头叙述的话，那些ONI的特工们乃至舰队指挥部门的将官们估计不会有人相信他们的说辞。毕竟，这对神秘盟友的出现实在是太神秘也太及时。

　　Noble6号还不知道，他的这种录制证据的行为其实并不必要，因为他本人因为一系列原因，很快就不会和UNSC有什么关系了……

　　回到现场，眼前的这扇时空门比沈超之前开在巡洋舰上那扇门要大得多，直径达到了15米，虽然远没有到他现在的极限，但是稳定器上架设的踏板也足够让4辆锤头战车并排通过。

　　事实上也是这样，在时空门被稳定下来后，一辆辆装甲车、球形无人机和机器人不断从里面冲出来。这些无人部队都被按照类型分成战斗组或者混合战斗群分配给附近的探险队队员们。

　　沈超可不会让自己的队员在人数劣势的情况下和星盟部队在这里死磕。为了这次任务，后方已经准备了接近一百万个无人战斗单位。理论上，他们可以用添油战术费些时间把整个星盟超级航母占领。

　　当然了，这只是理论上的事情。事实上，在他们控制住超级航母的主空港后不久，外面的队员就报告星盟的先锋舰队赶到了。由于只是先锋舰队，数量并不算很多，只有100艘左右的战舰到达致远星外围。

　　即便如此，它们的数量还是吓倒了依旧在等待自己的舰队战斗群的UNSC舰队指挥部门。他们此时在这里的战舰数量太少，还不到100艘，而在没有3倍数量的优势下，他们是不可能阻挡如此多的星盟战舰的，所以，在短暂的恐慌后，他们立即决定把少数赶到的战舰调离这个星系。让他们和大部队汇合后再赶回来救场。

　　这是一个附和战术逻辑的决定，但是这样的决策也意味着整个致远星的地表都被他们无情的放弃了。在没有空天制空权的情况下，地面部队就是一个个吸引舰炮火力的靶子。

　　回到依旧在交火的超级航母里，沈超接到星盟舰队到达的报告后并没有变得紧张起来。星盟舰队在这个时段赶来本来就是预料中的事情，从距离上看，那些军舰还需要大概十几分钟的时间才能赶到这艘超级航母身边，更不用说登陆上来所需的时间了。


第五百零五章 冲击舰桥

　　十几分钟乃至半个小时听起来很短暂，但是对于火力和人数都正在逐渐占据优势的探险队来说，这些时间足够他们把这艘超级航母的所有主要部分攻下来并将剩下的部分搅得底朝天了。

　　“坐上来吧，少尉，我们的时间表刚刚变得紧张了点儿，不过目标还在舰桥里等着我们呢！”沈超坐上一辆锤头战车的车顶并邀请Noble6号跟他一起坐上来。

　　“你就不担心星盟的舰队赶过来登陆支援么？你有多少机器人可以调遣？那扇门又能撑多久？”Noble6号看了看四周的环境后问道，他在听到星盟舰队赶到后心里有些打鼓。

　　现在的外面的情况在他看来已经变得非常复杂，复杂到超出任何人能预计后果的程度。最保险的办法是赶紧照原定计划撤走，用武器化的跃迁引擎摧毁这艘超级航母。

　　这样就能比较保险的削弱星盟在这个星系的舰队力量，原定的计划里抓捕超级航母舰长一类的任务虽然现在看起来依旧有成功的可能性的，但是他不能确定自己的“盟友”到底能从那扇神秘的门里调集出来多少力量。

　　“别这么悲观，少尉。你还没看过我们出全力呢！”沈超说着就让自己坐着的装甲车起步，Noble6号也在装甲车开走前决定跳上去跟着走。

　　坐上去后，他们乘坐的装甲车就加入一个刚刚形成的长长车队冲向了通往舰桥的主要通道。他们坐的这辆装甲车当然不是开路的第一辆，在他们的前面至少有20辆锤头战车排成两排在宽阔的通道里推进。

　　这艘超级航母里几乎所有的地方都很大，主要通道的宽度和高度足足相当于那艘他们来时乘坐的星盟轻型巡洋舰的好几倍。他们乘坐的战车行驶在里面就像是私家车行驶在一条超级大桥的宽阔大道上奔驰一样平缓。

　　当然了，和私家车出游不一样，他们所有人的全副武装，头上还有一队队的球形无人机掠过，赶到车队的最前方提供空中火力支援。其中多数都是无人控制的，也有少数是有人控制的。

　　除了最前面的一排战车占满了路面，后面跟着的车队都是行驶在道路的右边，左边则有大队的带着武器和工程工具的阿特拉斯机甲跑步跟进。

　　“我承认，我没想到你带来的军队规模有这么大，但是为什么等到现在才选择帮助我们？，我们和星盟都战斗了20年了！”Noble6号在战斗开始前问道，他还是觉得沈超他们应该是来自某个获得重大技术突破的前殖民地。

　　“我可从没说过我们是来自殖民地……”沈超正准备透漏更多的信息，他们的车队前方就开始了战斗。

　　几乎所有参与进攻舰桥的探险队队员都坐在战车的上面而不是里面，因为他们知道一路上他们一定会遇到很多星盟的抵抗力量，而坐在战车内会让他们在战斗的关键时刻失去机动空间。

　　就像是一场城市攻坚战一样，在这里，火力和防护固然是很重要的属性，但是能够在一开始避开敌人的重火力才是最佳的生存策略。要突击炮灰，他们有的是可以驱使的机器人。

　　在这场战斗中，战斗的任务主要被承包给了机器人部队，探险队的队员们最重要的工作是指挥这些机器人试探敌人的火力并用重武器将敌人轰杀至渣。

　　他们的这个策略执行的不错，在进入通道里后没多久他们就遇到了星盟部队设立的第一道比较坚固的需要停下来车队应对的防线。在这条防线上被假设了很多障碍物和能量护盾矮墙。

　　数以百计的野猪兽配合着至少30个高级精英守在这里，还有为数不少的豺狼兽、鬼面兽和几个猎人守在这里。总数加起来接近一千人，还有几台固定式炮塔帮他们守着路口。

　　这些力量组成的火力网暂时阻隔了前方的进攻节奏。球形无人机战斗群和数座固定式炮台比拼火力，车队也停下来和前方的星盟防线对射火力。

　　一队队的军用机器人在探险队的指挥下下车步战，配合车队里锤头战车的进攻。不过，被集火了十几秒种后，最前方打头阵的锤头战车终于还是被星盟的密集火力打爆了。

　　虽然和其他锤头战车一样是升级版本，装备了强力的动能屏障和能量护盾，但是它毕竟不是无敌的。当然了，除了少数附近不会躲避的军用机器人被波及，其他探险队队员都没有被这阵爆炸影响到。

　　后面几辆机器人驾驶的锤头战车依旧在探险队的指挥下推着前车的残骸向前稳步推进。远处天花板上安装的几座固定式炮塔也正在一个个被探险队清除。

　　星盟这边儿的等离子火力网固然强度很屌，但是锤头战车和那些下车步战的军用机器人使用的质量效应加速武器对他们的能量护盾的破坏效果更加拔群。

　　毕竟，星盟的护盾都是设计来防御能量武器的攻击的，而此次攻上来的探险队给他们的无人部队装备的多数都是高速动能武器和各种破片爆炸类武器。

　　就像是质量效应发生器产生的动能屏障防护能量武器的攻击十分无力一样，能量护盾防御动能武器的效果也一样令人失望，即便是一个白甲精英身上的护盾也最多只能挨住十几发质量效应武器的攻击就会被击破。

　　在一阵猛烈的火力对峙后，双方都伤亡惨重。当然了，星盟防线这边儿是人员的伤亡惨重，探险队这边儿则只有被打爆的机器人，只需要让后面的机器人往前面的空缺位置补一补而已。最终，花了两分钟后。星盟的这道防线还是被攻破了。

　　双方的战损比再一次的证明了机器人更加适合这种纯粹的硬碰硬消耗战。虽然看起来损失了一地的军用机器人，但是实际倒下的只有100左右，而它们消灭的星盟防守步兵却超过400。

　　在他们沿着主干道攻向舰桥的同时，通过它们之前设立在空港里的时空门到达超级航母的其他部队也在进攻超级航母的其他地方，其中引擎室和武器仓库是他们进攻的重点区域。

　　星盟超级航母的指挥官是一个高级精英，穿着金黄色的特制护甲。此时，这个高级精英正在困惑到底发生了什么。他知道最早的混乱出现在几分钟之前的主空港里。

　　那会儿，刚好有一艘需要补给的轻型巡洋舰登陆。但是在那艘巡洋舰登陆后，整个空港区域就没有了音讯，虽然舰载AI提示说是人类带着大量来历不明的武装机器人攻了上来，但是精英舰长依旧不太相信这种说法。

　　他和人类交手了几十年了，从来没听说过人类能悄无声息的把大量部队送上星盟战舰进行夺船战斗的案例。结合着舰载AI提供的现有情报，在分析了一番局势后，他当然看出了人类是在攻向他的舰桥。

　　但是，平时毫不担心调遣防护力量的他此时却无法顺利的调遣船体其他部分的星盟部队过来支援。一是因为很多通讯线路被干扰，更重要的是，敌人的推进速度太快了，从其他部分调集力量回来根本来不及。

　　这个精英舰长有心想要设定个飞船自毁程序，以便避免舰桥被占领后全船的沦陷的。但是由于超级航母在星盟内部也是最大的作战舰船，造价极其昂贵，算是战略资产，所以没有预设任何自毁的选项。

　　即便是作为拥有最高权限的舰长的他和协调全船各大系统运行的舰载AI也只能使用各大系统而没有办法在舰桥里预设飞船自毁。于是他只能收拢附近的部队准备在舰桥外的几个重要节点防御。

　　舰桥外有个三岔口，这里是最终的防线所在地，一旦敌人攻破这里，舰桥必然不保。所以这个精英舰长把主要的兵力都集中在这里，同时他向所有刚刚赶到致远星战场的星盟舰船发了求救信号，让兄弟部队们赶紧登舰帮忙。

　　这种收拢兵力并构筑最终防线的方法非常明智，但是在精英族的文化氛围中却十分丢脸，而且即便他这样做也只能拖延下时间。虽然最终集结在舰桥外几条通道里组成最终防线的星盟步兵超过了5000，但是他们却没能有效的抵抗探险队的进攻。

　　倒不是说这些星盟部队都是战五渣，而是因为此时攻到它们面前的入侵力量已经占据了数量优势。一路上沈超不断在重要的节点设置新的时空门，连同后方的行动中心。

　　从这些新开的时空门里，越来越多的无人机器军队和新的探险队分队赶过来参与进攻。此时攻到舰桥外的军用机器人数量已经接近12000个单位，球形无人机已经超过1400个，这还只是攻击舰桥方向的，其他方向也分到了极大的兵力总量。


第五百零六章 不死战士

　　如此多的无人机器所拥有的火力在战舰内部是毁灭性的。在赶到舰桥外的三岔口后，双方部队立即进行了猛烈的交火，在敌我双方暴风骤雨般的火力洗礼下，一队队的机器人被打成碎片，星盟这边儿也有大量的步兵一声不吭的挂掉。

　　由于双方集中起来的火力非常强，且使用了大量爆炸类的武器，所以舰桥外的三岔口就像是发生了连续的地震一样不断的在饱和爆炸火力中猛烈震动。

　　这一阵震动持续了差不多8分钟才基本结束，而此时，星盟防线那里还活着的士兵只有战斗前的十分之一不到了。在这样的情况下，沈超毫不犹豫的派出了刚刚在他们身后已经集结好的另二个更大的无人机器战斗群压过去。

　　通过刚才的观察，他发现，前线的锤头战车在敌方的密集火力下非常脆弱，无人机也会很快被打下来，反倒是战前没被他们寄予厚望的机甲表现上佳。

　　原因也很简单，虽然火力和普通的锤头战车基本持平，但是装了动能屏障的阿特拉斯机甲在这种近距离作战中生存能力极强。因为它们可以快速进行前后左右的移动，不像是战车那样只能前进或者站在原地挨打。

　　有了这个经验，他在这一波清场部队中部署了些遥控操作的泰坦机甲，他的探险队也很快跟进，加入进了最前方的战场进行最终的清场。

　　“拿上这个，少尉，比你手上的玩意好用多了！”沈超在出发前递给Noble6号一把粒子束步枪。随后，他就带着大部队清场去了，Noble6号自然也是跟着他一起行动。

　　和这个神秘的组织待在一起的时间越长，他就越是赶到奇怪。因为这些人表现的非常专业和强力。在UNSC的部队看来最难对付的星盟有组织防线在他们的猛烈攻击下却最多只能撑上几分钟。

　　跟上来清场的时候他的这种感受尤其强烈，平日里以火力凶猛，勇猛无畏著称的星盟部队现在就像是过街老鼠一样，在猛烈的火力压制下只敢短暂的探头攻击。

　　但是这样的做法完全无法改变战局，除了最终有几十个精英跳出来试图搞万岁冲锋并被击毙以外，剩下的星盟步兵最终都选择了投降。

　　5分钟后，在一阵爆炸声中，超级航母的舰桥大门被炸开了，外面的星盟部队除了少量最终选择投降外，其他都被炸成了焦黑的残渣。之前通向舰桥的三岔道现在已经破损的看不出原样。

　　探险队虽然在进攻进攻舰桥的战斗中也有少数“伤亡”，有几个粗心的队员甚至在最后那一批星盟敢死队的冲击下和地面上装死的高级精英夹击下被偷袭，被打到假死状态，但是最终还是没有人真的在这场行动中死掉。

　　“假死”状态是纳米服提供的特有功能，所有探险队队员最低装备的都是第三代纳米服，全都具备这一功能。它的运作原理算不上复杂，利用的是纳米服强制绑定自己使用者的机制运行。

　　由于每套纳米服都会绑定自己的用户或者说主人的生物和神经系统资料，除了这个用户以外任何人都不能使用。再加上纳米服几乎没有上限的环境适应性，只要不是被完全摧毁，纳米服就可以从头重建自己和自己已故的使用者。

　　这种“共生”机制创造出不少看起不可思议的“奇迹”，比如“起死回生”！当纳米服的使用者身上的重要脏器或者大脑在战斗中受损后，这个人自然就成了临床意义上的死人。

　　但是在纳米服的共生与自我重建机制下，这种状态顶多只能算是“假死”。在没有外界的阻碍的情况下，纳米服会载入用户之前留下的“个人资料”，包括记忆、人格和身体组织，照着原样还原用户的受损部分。

　　舰桥内的精英舰长刚才是眼看着监视器的图像里显示的数千部队是如何被消灭的，所以他知道继续抵抗是没有任何意义的。为此，他命令舰桥里的所有人暂时不要开火，眼睁睁的看着被炸开的仓门外冲进来的大量军用机器人和少量人类进入他的指挥核心。

　　“你们赢了这场战斗，人类。但是我已经锁定了这艘船的操作系统，你是不可能夺走我的船的。如果你珍惜自己的属下的性命的话，我建议你立即滚出我的船，我以我的名誉保证不会追击你们！”。

　　精英舰长以十分狂妄的语气说出了这样的话，而且他用的是人类的语言。看来多年的战争还是让星盟和UNSC有了相当程度的“文化交流”！

　　“如果我说不呢？”沈超走出人群问道。

　　“如果你坚持的话，你可以杀了我们，但是那样的话，你的人是不可能逃出星盟的包围的……”精英舰长指了指舰桥大屏幕山显示出的正在靠近他们的舰队群。

　　“哦，我们好害怕啊，感谢你的建议，舰长，我们这就走！”沈超以十分夸张的语气说出这句话，任谁都能听出来他说的其实是反义。

　　果然，说完他就掏出武器和其他人一起向着舰桥里的所有没有表示投降的星盟人员倾泻火力。由于沈超特别关照过不要杀了那个精英舰长，所以没有人朝着他开火。

　　那个精英舰长自然不可能看着沈超屠杀他的人，拿出一把能量剑就准备冲过来拼命。但是他的勇气和速度虽然没有太大问题，但是探险队这里可是有异能者的。

　　还没等他冲到近前，就被一个暗能量停滞立场定在了原地。停滞立场是一种比较高级的暗能量使用技巧，其作用原理是用暗能量的引力干扰效应创造一个局部的球形引力异常区，将这个区域内的人或者物吸在原地不能动。

　　精英舰长虽然体型高达，身体强壮，但是它也照样挣脱不了爱丽丝释放的这个强大的停滞立场。在他被困的时候，沈超他们杀死了所有拿着武器拒不投降的星盟士兵，随后沈超一枪托砸倒这个精英舰长，当人带回去慢慢审问了。

　　解决完舰桥里的抵抗力量后，他们检查了一下周围的一大堆控制界面和面板，果然如同那个精英舰长所说，全都锁死了。如果没有那个精英舰长的密码，估计很难重新开启。

　　不过这不是什么问题，沈超也没准备一抢到手就能开走这艘巨舰。对于UNSC来说，如果是他们策划了这么一个夺船任务，恐怕此时负责人们已经哭得找不到北，因为在他们和星盟的战争中，抢到对方的战舰却不能及时开走就意味着没抢到。

　　但是，沈超他们不需要急着解锁控制面板，更不需要立马开走。他之所以之前在那个主空港开启的时空门直径那么大，就是为了应对这种情况。

　　直径15米的时空们不仅可以运过来机械部队，还可以帮他们运过来一套联动的质量效应核心。而有了这东西，他们就不需要待在这个位面的战场上慢慢研究一切了。

　　“卡斯特，你那里怎么样？质量效应核心准备好没？”沈超打开通讯器问了问负责控制主空港的卡斯特。

　　“没问题，堆芯已经试点火两次了，一切正常，就等你了。”卡斯特这里给出了肯定的回答。

　　在确认过飞船上的其他几个主要区域被控制后，沈超让卡斯特那边儿启动了有12个质量舰载级效应核心组成的阵列，用相互重合的质量效应场覆盖了整艘星盟超级航母。

　　几秒钟之后，他那这艘超级航母传送到了极乐空间位面的太阳系外围。之前还在建设中的“一号要塞”现在已经完成了一期的建设工程，直径8公里的环带区已经完成所有的固件结构拼接。

　　虽然内部仍然有很多地方在走线和装修，但是几个主体功能区已经能够使用，空间站里已经住进了接近一万人，包括对现在的他们来说十分重要的战舰维修人员。之所以能这么快的准备好整个空间站和极乐空间位面地球上的人类社会的快速复苏有着极大关系。

　　虽然沈超之前用来战士议会权威的方式很野蛮，但是配合着撒玛利亚人的公正统治，人类社会的秩序倒是很快稳定了下来。几十年来第一次，地表的人们有了通过自己的努力获取更好生活的实际通道。

　　大量的人进入了撒玛利亚人负责整合出来的各种工农业实体产业中，投入自己的劳动，收获诚实的报酬。时空议会终于在这个位面有了收益，而且开始逐步的可以利用起这里的人才体系了。

　　此时，一号要塞里的一半儿工作人员都是这个位面招募的原住民。他们被招募时就被告知他们的工作地点是个远地空间站，平均每半年才能回一次地表。

　　虽然工作条件算不上好的，但是工资高，补助好，还有免费的人身保险和各种福利，在竞争激烈的地表世界有这方面专业技术的人们都在抢着这样的岗位。


第五百零七章 致远星的最后一夜

　　在把这艘名为“漫漫长夜”的星盟CSO级超级航母送到预定地点后，他们的工作只算是完成了一半儿。船体里还是有数万名星盟士兵需要清理和关押，现在船体各处的舱室里还有很多处在激战状态。

　　按照他们的乐观预计，想要清理完全船所有舱室最快也要2天时间，慢的话甚至可能需要一个星期。毕竟，船上的星盟部队都不是傻子，他们很快就应该会发现自己的敌人显著地强于他们。

　　如果有智力、耐心和毅力，这些星盟士兵完全可以藏在船上的隐蔽位置并等待机会袭击落单的探险队人员。为了避免这种情况，他们需要做很多预防措施。

　　但是现在，他需要抽出点儿时间向身边一脸不可思议的Noble6号解释发生了什么。当然了，他并不是要这会儿就揭秘自己的真实身份，且不说对方会不会信他，就算是信了，估计也不会有什么好的反应。

　　眼前的斯巴达战士虽然看起来很有招募价值，但是他背后的UNSC却疑似是个逗比组织。现在告知对方自己的真是身份很难招募到对方，还会向UNSC暴漏自己的存在，而这是不利于他们的后续计划的。

　　所以沈超比较罕见的对自己候选招募目标撒了个谎，他给出的解释是他们刚刚被传送到了一个偏远的星盟找不到星系，而他们是一个前殖民地政府发展出的新文明，由于和UNSC有些历史问题，所以在战争开始后和UNSC断绝了关系……

　　由于UNSC丢掉过的地外殖民地数不胜数，所以，这个谎言的可信度很高，解释工作花了他们些时间，期间，机器人们清理完了剑桥里的尸体。

　　最终，Noble6号也半信半疑的相信了他的说法。站在他的角度，他也没什么理由质疑沈超的说法，虽然说他觉得刚才发生的情况不太像是他知道的空间跃迁的样子。但是，他又不是专门研究跃迁理论的科学家，所以他也没办法通过观察看出什么大问题。

　　“我承认，我之前并不相信你能夺下这艘船，可是现在怎么办？这船看起来完全无法操作！”Noble6号问道。沈超已经表示了只有把这艘超级航母完全占领并整修好后才会进一步的帮助UNSC对付星盟。

　　“我的人会清空全船并破解操作系统，当然了，这可能要用上两个星期甚至更久的时间。等我们做完这个，我们会带上它继续打击星盟，如果UNSC愿意做出妥协，我们也会直接帮助你们保卫地球。”沈超继续甩出空头支票，虽然他确实有参与这个位面的地球保卫战的意向，但是目的却不是帮助UNSC或者救助平民什么的。

　　“我们还没到那一步……”Noble6号似乎不愿意相信致远星战役会失败，人类会被打到母星地球。他也看到了之前星盟先锋舰队赶到战场的样子，但是他还在期待着UNSC的战斗群能及时赶到，扳回战局。

　　“你们会到那一步的，少尉。也许你和其他人一样不愿意承认，但是事实就是事实，你们正在输掉这场战争，致远星注定要被星盟毁灭，而且用不了几个月战火就会烧到地球！”沈超继续唱衰UNSC的未来。

　　“就算那是真的，我们也不会不战而降。把我们送回去，我们还有一场战争要打赢……”Noble6号最终决定让沈超把他送回致远星战场，虽然沈超已经表示想要让他留在这里当联络官。

　　沈超这会儿要忙着处理一大堆事情，也就没有再试图挽留他们，不过他坚持让那些跟着他们来的UNSC的士兵们自己选择是否跟着回到战场上。

　　结果最终，Noble小队的5号与6号都被送回了致远星战场，但是跟他们一起来的那些陆战队和ODST的士兵中却有不少选择留下来。

　　人都不是傻子，致远星这样的战略要地都能被星盟发现并打过来，这意味着未来的战争只会更加残酷和血腥，作为一介小兵，这些人在未来的战争中生存下来的机会微乎其微，而他们自己也知道这点。

　　之前，由于星盟的步步紧逼，他们是没有办法选择是否参与进战斗。但是现在，他们有了个选择，虽然今天之前他们中从没有人听说过突然冒出来的人类势力，但是他们中的很多人都更愿意跟着这一支明显科技水平更高的人类势力一起混，而不是回到九死一生的致远星战场。

　　愿意回去的人都被沈超带回那艘他们之前缴获的星盟轻型巡洋舰。沈超让自己的工兵部队在那艘轻型巡洋舰上装上一个临时的零号元素核心，并把这艘船送回了致远星所在星系。

　　在那之后，沈超就和这些家伙告别，并撤走了自己的人和设备。走的时候，探险队很仔细地检查了全船，把包括质量效应核心在内的所有重要设备都送回时空门的另一侧。只留下一批武器装备和一大船的星盟俘给他们，当做他们完成任务的证据。

　　在返回致远星所在星系后，这两个斯巴达战士连带着他们身边儿的少量UNSC士兵花了些时间才联系上自己的上级。随后撤到了临近星系接受检查并由其他部队接手他们缴获的战舰和战俘。

　　UNSC的指挥部没有想到还会接到他们的消息，因为刚才星盟超级航母消失之前，他们就已经失去了和这两个斯巴达战士以及随行的其他士兵的联系了。

　　在指挥部看来，他们摧毁星盟航母的任务应该是失败了。但是在和这两个斯巴达战士接上头之后，指挥部门意外地发现事情和他们猜想的完全不一样。

　　两位斯巴达战士和他们的随行那批士兵都表示他们是在行动过程中接到了不明前殖民地武装力量的援助，并和对方合作，成功夺取了星盟的超级航母。

　　这样玄幻的无厘头故事当然没有得到指挥部的信任，但是除了他们的口头证据外，他们开回来的星盟轻巡洋舰里还有数近千名星盟囚犯，其中有些会说人类语言的也很快给出了同样的故事，这就让指挥部门不得不重新审视这个故事的真实性。

　　当然了，在前线战局紧张的情况下，他们没有时间调查其真实性。所以这种“好消息”第一时间就被封锁了。几个小时后，ONI的特工顺着情报找上门来想要问询两位斯巴达战士关于他们提到的那个神秘势力，但是此时，这两个Noble小队的成员已经回到了致远星的地表战场。

　　虽然UNSC在致远星这里的指挥部门也对超级航母上发生了什么有很大兴趣，但是此时地面上紧张的战局不允许他们花太多时间询问两位宝贵的斯巴达战士。

　　在完成简报后，两名斯巴达战士就和一个小型舰队回到了致远星所在星系，加入进了地表拯救平民的行动中。此时的星盟舰队虽然占据了绝对的优势，但是他们的主要目标明显还是夺取这颗宜居星球。

　　出于这个目的，除了那些UNSC地面部队集中的地方，他们还没有试图“烧玻璃”毁灭地表的生态圈，反观UNSC，大舰队没有赶到之前，他们当然没办法去和星盟舰队刚正面，但是小型的救援行动还是可以搞一搞的。

　　派出少量的舰艇引诱星盟舰队的注意力，另一些部队到地表参与行动，减轻地表的压力他们还是办得到的。最终的目的就是尽可能多的在双方的舰队大战到来前把尽可能多的平民救出去。

　　此时已经回到致远星地表的Noble6号和乔治看到的满目都是战火，之前和平美丽的致远星现在已经陷入一片火海。星盟的登陆舰和地面部队此时已经遍布全球的各大人类聚居点，和UNSC的部队一寸寸的争夺脚下的土地。

　　Noble6号和乔治在星球表面的一个城市里转了几个局部战场才找到他们的小队，见面时已经是半晚时分，他们把自己的见闻分享给了队友们，自然而然的收获了一片不可思议声。

　　不过队友们也对他们的遭遇半信半疑，毕竟，整件事情里有着太多超出常识的部分。比如凭空出现的“传送门”，大量高智能的人形战斗机器人……

　　这些东西即便是对于生活在25世纪的他们来说听起来也更像是来自于科幻作品里而不是生活中真正存在的东西。由于外面城市里的交火声已经十分稀疏，所以好不容易聚在一起的Noble小队都抓紧这个轻松时刻放松休息。

　　乔治这个大个头还趁机讲了几个小笑话，吐槽自己和6号之前的“奇遇”！他们中没有知道，按照原定剧情，今晚就是致远星毁灭前的最后一晚了。

　　原定剧情里的他们现在本应该悲痛的怀念“牺牲”的乔治，并即将在悲痛的气氛中损失另一个成员。而现在，一切都被改变的当下，他们却在欢乐的氛围中享受着难得的宁静时刻。


第五百零八章 上古遗迹里的AI

　　当然了，战场上的宁静从来都是短暂的，过分的宁静也很少意味着好事。Noble小队重新组合在一起后没有能享受多久这样的宁静时光。在原地休整了差不多10分钟后，他们就又遇到了一些新的突发情况。

　　“都起来，我这里有异动！”负责观察远处战况的埃米尔突然语气急切的提醒众人做好准备，此时，他们城市角落里的一栋高楼内部，一边儿休整，一边儿观察外面的星盟部队。

　　“怎么回事？”队长卡特赶紧戴上头盔爬到窗户前的观察位问道。

　　“是那些星盟部队，他们正在快速撤离城市，这绝对不是什么好事！”埃米尔汇报到，他在过去的几分钟里通过望远镜看到了多艘运兵船达到城市各地。

　　但是和平时星盟组织进攻时不一样，此时这些运兵船赶过来并不是要投放星盟的陆战部队，而是在快速的回收他们，并在陆战部队登船后头也不回的离开城市。

　　之前，这个城市里的平民撤离行动还算顺利，现在城市里已经没有多少人，过去半个小时里，只有双方的地面部队还在城市里传出零星的交火声。但是现在，这种交火声也几乎完全消失了。

　　配合着刚才他观察到的星盟撤军行动，他想到了一个很糟糕的可能性，因为星盟通常情况下是不会撤退的，这些一根筋的宗教狂人联盟通常只会进攻、进攻再进攻！直到把敌人彻底压垮。

　　当然了，也有例外，除比如，在星盟准备炮火打击的时候，他们就会撤离危险的阵地。想到这里，Noble小队的队长卡特也意识到了危险，赶紧让自己的技术官凯特核实自己的猜测。

　　“该死的，辐射峰值警报，非常高！非常近！”技术官凯特刚刚拿出仪器就看到报警，说明附近刚刚发生核武器爆炸。可能是他们之前把这个城市里的星盟地面部队打的太狠，也有可能是因为被星盟发现了他们撤离平民的举动。总之，星盟在撤走自己的部队后决定用核武器直接把这个城市连同里面的敌军全炸了。

　　“有多近？”队长卡特赶紧问道，他话音刚落，就有一阵刺眼的白光闪过，随后就是一阵猛烈的冲击波传了过来，震得整个楼都在剧烈晃动。

　　“就这么近！”凯特一边儿说一边儿和其他队友一起冲向这栋大楼里那台依旧能运行的观光电梯。他们准备赶到附近一个防空避难所暂避一下，然后再决定怎么行动。

　　不过刚等他们冲出电梯，一阵剧烈地爆炸声就从外面比较近的地方传来，随着这阵爆炸声，一艘星盟运兵船挺着个大洞，歪歪扭扭的撞上大楼，随后掉落到了楼下空旷的路面上。

　　而在他们对面近百米外大楼上的天台上，几个身影突然显现了出来，其中一个人还朝他们的方向招了招手。一看到这些人身上的护甲，乔治和Noble6号就都认出了他们，正是之前援助过他们的探险队成员。

　　“那些是……？”队长卡特看到对方身上奇特的护甲后问向身边的人。

　　“没错，他们就是帮助我们的人。”乔治回答了他的疑惑。而在此时，对面那些人中有一个对他们做了些手语，表达的意思翻译过来大概是这样的。

　　“这是我们最后一次帮忙，后面就靠你们自己了！”做完这些手语，102小队的队长陆风就带着自己的队员们坐上穿梭机离开了这个星球，他们负责“保姆”Noble小队的任务也由此告一段落。

　　而在Noble小队这边儿，他们虽然很震惊刚才发生的事情，但是很明显，对方刚才是用什么武器帮助自己干掉了那艘可能正在他们头顶埋伏的运兵船。

　　他们很感激102小队的帮忙，但是却没办法联系上对方了。他们按照原定计划赶到了防空设施，不过就像是他们刚才的短暂休整一样，还没能等他们都喘口气，新的部署命令就传了过来，他们又要行动起来了。

　　说来好笑，最新的命令居然又是让他们前去他们已经去过两次的刺刀基地。在接到指挥部最新的命令后，他们很快踏上了去刺刀基地的旅途。

　　但是按照他们之前的了解，那里应该已经被星盟彻底摧毁了。所以，每个人都在怀疑指挥部门派他们过去的真实意图是什么。在赶到刺刀基地外围后，半天之前才来过这里的他们都有些不敢认这个地方了。

　　星盟之前的轰炸把这里的所有地表建筑都摧毁的找不到痕迹了，不过附近却有少量星盟部队在清理废墟，且很明显的正在试图打开一个地堡的防爆门。

　　毫无疑问，指挥部派他们来这里就是为了那个地堡里面的东西。卡特随后也向指挥部核实了这点，但是奇怪的是，即便是这样，指挥部也没有指明他们的具体任务目标，只是告诉他们进去摧毁资料！

　　在一番短暂的战斗准备后，Noble小队再次和那些星盟陆战部队战斗在了一起。由于有了探险队赠送的武器弹药，所以这次的战斗进展比较顺利。

　　他们现在也能依靠手上的武器快速的击破敌人的护盾了，而不用像过去一样几个人一起集火一个目标达到同样的效果。虽然在刺刀基地周围这些零星的星盟部队很顽强的抵抗，甚至试图用万岁冲锋冲击他们的火力线，但是这次的战斗总体感觉起来比之前的一次容易得多。

　　在进入那个星盟部队之前试图进入的地堡后，他们通过了长长的通道，终于，在通道的尽头找到了他们的任务目标，一条通向地下更深层次的密道。

　　虽然很不情愿，但是Noble小队最终还是按照任务要求进入这个不知道通向哪里的地道。在乘坐着升降机又向地下移动了数百米后，他们进入了一个巨大的地底空间。

　　在这里，他们很快找到了之前被认为死于爆炸中的哈尔西博士和部分其他基地内的科研人员与部分守卫部队。之前这些人都是被认定为已经死于上次星盟打击的。

　　原来，这个基地建立在一个古代文明的遗迹之上，整个基地都是为了保护和研究这个遗迹存在的。这也是为什么即便外界已经有了星盟的部队，守卫部队却没有带着科学家们逃跑，而是躲到遗迹内抓紧时间大打包各种研究资料。

　　Noble小队的实际任务就是赶过来帮助他们快速打包，并把一个重要物品护送到指定地点。而那个“特定物品”就是一个AI的芯片，同时也是计划中要配给秋风之敦号的AI科塔娜！

　　计划中即将配送给秋风之敦号执行特殊任务的科塔娜之所以在这里是因为这个遗迹的中心有一个巨大的球形发光体，表面有很多发光的像是数据线的东西将它固定在原地。

　　经过长久的研究，UNSC的情报部门指导这个发光物体是一个类似于服务器的东西，而其中储存的数据中破解出来的一小部分中包含着很多上古时代的知识。

　　科塔娜在这里的目的就是不管有用没用，全数接收并储存下来这些上古时代其他智慧种族流传下来的知识。至于有没有用，那就是以后才有机会考虑的事情了。

　　“你们差点儿就迟到了，卡特队长。你知道你们的下一个任务多么重要么？……等等，你们拿的是什么武器？”哈尔西博士本想要指责对方来的自己预期的慢，但是看到Noble小队现在手上的武器，她的语调突然变了。

　　作为UNSC控制下的最博学的武器专家之一，她见过UNSC和星盟序列内几乎所有的单兵武器装备。但是，她非常确定现在Noble小队手上的这些武器她从没在任何地方见过。

　　看到后，她也不管这些斯巴达战士怎么想，一个个的夺过来他们手中的武器仔细检查起来。考虑到哈尔西博士在科学界中的地位和他们的队友乔治的心情，Noble小队的人们不情不愿的将手中刚刚用的顺手的武器交给对方一一检查。

　　“这些武器是哪里来的？”哈尔西博士就像是询问下属一样质问他们这些武器的来源。

　　“这些武器是我们收到的‘礼物’，它们的来源都是机密信息……”Noble小队的卡特队长官腔十足的回答道。他们都接到了指挥部的封口令，在进一步的确认情报之前，他不能透露这些武器的来源或者他的5号和6号两个队员之前的任务信息。

　　“乔治？”哈尔西博士看到卡特这样打官腔就问道旁边儿自己的“儿子”乔治。

　　“是真的，妈妈，这些确实是别人送的礼物，但是我们不能说来源，抱歉……”乔治此时表现的就是个做错了事情的孩子一样，低着头回答道，他虽然和其他很多二期斯巴达战士一样，把哈尔西博士当做自己的母亲，但是常年军事训练和战斗生涯中养成的铁一般的纪律还是让他保住了军事秘密。

　　“好吧，我不问了，不过等你们这次的任务结束后，我会让ONI要求你们上缴这些武器，这些武器的制造技术看起来并不算特备复杂，也许在适当的研究后我们也可以让军工企业投入量产……”


第五百零九章 最后一分钟营救？

　　哈尔西博士看到这些新武器后有那么一点儿走神，毕竟她之前很长一段儿时间都是在帮UNSC开发各种尖端武器系统。满脑子都是科学家那种特有的见到陌生事物后好奇并要研究透彻的心理状态，并不断地在脑海里想象着这种新武器能不能快速应用到后面的战争中。

　　相比于UNSC指挥部的半信半疑，哈尔西博士倒是第一时间就接受了第三方势力存在的可能性，并仔细的询问了参与行动的乔治和6号他们的见闻。

　　只可惜，他们之间的交谈没有能够持续多久就被地面上的战斗再次打扰了。在之前的地面发掘部队被消灭后，星盟派遣了新的规模更大的部队过来。

　　“哈尔西博士，我很抱歉，但是我们必须快点儿办完这个，我们的货物到底是什么？”得知地面上又有星盟部队赶到，卡特队长赶紧询问哈尔西博士他们的货物在哪里。如果可能，他会带着自己的小队现在就出发。

　　“哦，对了，这里。不，不是你。”哈尔西博士赶紧转身拿过来一个被装在桶形小箱子里的AI芯片，不过在卡特伸手过来接时，她却表示不能把它交给对方。

　　“这个AI已经选择了自己的护送着，而那个人是你！”哈尔西博士说着把这个小箱子交给了Noble6号，并在确认对方已经接好后才放手。

　　在拿到“货物”后，他们马不停蹄的赶往逃生通道，并在他们刚才所在的遗迹里预设了一颗定时爆炸的核弹。里面的上古文明遗物是一个类似服务器的东西，用于储存大量的信息。

　　这些信息是加密过的，所以之前很长时间都无法完全破解。但是现在，里面的信息都被Noble6号刚刚接手的科塔娜储存在了自己的AI核心，以便以后能有机会破解里面蕴含的海量知识。

　　等他们冲到逃亡用的遗迹出口时，外面已经是白天了。双方兵分两路，Noble小队的多数成员乘坐一架鹈鹕号继续护送科塔娜赶往冲进星球内部的秋风之敦号，去交付他们手中的AI芯片。

　　而哈尔西博士他们则在Noble小队里2号和4号两名队员的护送下乘坐另一架鹈鹕号赶往一个预备撤离点等待救援。此时，UNSC的大舰队已经快要赶到了。再过几个小时，双方的舰队就要在致远星外围开展一场规模空前的舰队大战。

　　当然了，Noble小队的队员们并不知道也没有时间去想这些，在他们逃离这个遗迹后不久，之前预设的核弹就爆炸了，将外面地面炸出了一个巨大的沉陷坑。里面的上古遗物，连同着少量攻进去的星盟步兵都被这阵爆炸摧毁了。

　　在赶往撤离点的过程中，Noble小队如同预料的那样遭遇到了很大的阻力，天空中和地面山都有很多星盟部队在赶往秋风之敦号的停靠地封锁现场。

　　现在的秋风之敦号所在地是整个星球上剩下的唯一一个通往外界的撤离点。只有现阶段最重要的人和货物会被护送去那里撤离。而即便是哈尔西博士那样的重要人物也被安排在了后一批舰队到达后的撤离序列。

　　在赶往撤离点的途中，他们乘坐的鹈鹕号被多架星盟的战机追击，虽然极力抵抗，但是他们还是遭遇了战斗减员。队长卡特和最能吸引仇恨的火力手乔治都在战斗中受伤。

　　好在，他们因为时间差和一些未知的探险队的干涉带来的剧情影响，他们没有再遭遇原定剧情里的地面星梦载具的阻击，所以，在有队员受伤的情况下，他们还是一个人没拉下的赶到了撤离点。

　　秋风之敦号此时已经在这里恭候多时，凯斯舰长亲自带着一大堆陆战队队员和ODST成员在登机口警戒，等待他们的货物。Noble小队踉跄赶来后赶紧把自己受了重伤的队长送进去，只有轻伤的乔治和Noble6号则在外面抵抗追着他们过来的星盟部队。

　　而在好不容易杀死这些追击部队后，他们还必须留下来一个人，因为一艘星盟战舰赶了过来阻挠秋风之敦号的起飞。如果没有人操控炮台吸引那艘星盟小型战舰的注意力，刚刚收到货物的秋风之敦号很可能无法撤离。

　　“我来拖住他们。”左臂受伤的乔治自告奋勇的要留下来殿后。

　　“不，你受伤了，我有更大的机会活下来。”Noble6号否决了他的提议，战斗进行到现在，他有一种明悟的感觉。他虽然不知道之前帮助过他们的探险队到底是什么人，但是每到关键的时刻，那些人似乎都会凭空出现并给出他们正好需要的援助。

　　刚才他们被星盟战斗机追击的时候，他们还用上了一具探险队之前送给他们的小型导弹发射器。他们最早根据体型猜测那是一具火箭弹发射器，用上之后才发现原来是导弹。

　　而且这种不明型号的导弹发射器的理论射程非常非常远，如果说明书上没有标注错误，那么这种导弹能从地面锁定目标，并直接打到近地轨道上的飞行器，加速度和射程都非常的夸张。刚才他们第一次使用这种武器，结果星盟的战斗机不管怎么机动都没能躲过那枚导弹。

　　仔细回想了一下，他们一路上遇到的星盟部队似乎都可以被探险队赠送到的这些武器克制。这要么说明对方早就知道星盟的弱点，要么就是说他们能未卜先知！

　　Noble6号不能确定自己遇到的到底是哪种情况，但是他愿意用自己的性命赌一下。就赌对方依旧在看不见的地方观察自己的表现，堵他们依旧会在这个关键节点干涉。

　　现在的战局是必须有人牺牲自己的生存机会去为秋风之敦号创在逃离的时间窗口，那么心存疑惑，还抱着生存下去的“幻想”的自己无疑是最适合干这个的。

　　他是这么想的，也是这么做的。不给任何人阻拦的机会，他就一路跑到不远处的炮塔上操作其攻击正在朝秋风之敦号射击的星盟战舰。他操作的炮台虽然不足以破防那艘星盟战舰，但是却足以吸引对方的注意力。

　　果然，在这艘星盟战舰的注意力被吸引开后，秋风之敦号抓住机会离开了致远星。和剧情里不一样的是，此时秋风之敦号上并非只有士官长一个斯巴达战士，而是有了一整个火力小组的斯巴达战士。

　　虽然卡特还需要一番系统的治疗才能恢复行动能力，但是另外两个斯巴达战士却是还有战斗能力的。这无疑会改变之后的重要剧情。而在地面上，剧情也没有照着原样进行。

　　虽然Noble6号确实是抱着自己很大可能会死于星盟部队围攻的信念留守炮台，但是探险队并没有真的对他们不管不顾。在之前和Noble小队分别后，102小队确实是赶去执行了一系列新的侦察任务。

　　但是今天早上，他们又被派来观察Noble小队的最终任务表现，并自行决定是否营救最后必然留下守炮塔的那个队员。当然了，他们的“营救”不会是传统意义上的那种“最后一分钟营救”。

　　“这个家伙很顽强啊，看起来不比那个什么士官长差啊……”在远处山腰上观战的102小队中一个队员说道。和原定剧情里一样，在Noble6号吸引完敌人火力后没多久，他就被赶过来的星盟部队围殴了。

　　在远处看来，至少有100名星盟步兵登陆在他附近加入围殴，其中至少有一半儿都是精英族的战士，其中有十几个是白甲精英一个级别的星盟精锐部队，还有至少两个是拿着重力锤的鬼面兽。Noble6号正在非常顽强的抵抗这些敌人的波次进攻，但是战局看起来对他还是越来越糟糕。

　　“再强也是个人，希望那些星盟能留个全尸，我可不想到时候去收集他满地的脑浆！”陆风突然这样说道，他可是经历过探险队训练期间的地狱模式考验的少数人之一。

　　因此他知道一个人的力量再强也很难对抗群体，Noble6号虽然看起来很强，但是也不可能完成单刷这些家伙的壮举，而如果102小队现在介入进战斗，还是有可能救不下来他。

　　因为星盟的运兵船还在运着更多的星盟部队赶过来加入围殴，他虽然很钦佩Noble6号现在表现出的勇气和战斗力，并且已经决定了在合适的时机救援这个看起来很猛的斯巴达战士，但是那并不意味着他愿意让自己的小队去为这样一个陌生人冒险。

　　反正，不管是活人还是多数状态下的死人他们都可以救回去交差。探险队现在的医疗能力很屌，只要不是脑浆都被烧成渣的人都能用Medpod和其他配套的纳米和生化技术把人“拼装”回原样。

　　所以他一点儿也没有现在去救Noble6号的想法，他的计划是，坐视Noble6号被群殴致死，然后等星盟撤走后再过去收尸！反正整个致远星连同里面的数亿人都在毁灭的倒计时覆盖中，一个人的生死看起来实在是微不足道。尤其是探险队有让人“起死回生”的能力的情况下。


第五百一十章 欢迎登舰，斯达巴

　　虽然102小队此时的计划是坐等Noble6号被群殴致死，但是他们的计划还是赶不上变化，正在Noble6号那边儿的战斗进行到关键时刻的同时，一条外界通讯突然传到了102小队的指挥界面上。

　　一看是指挥连路传递过来的信息。陆风赶紧接起通讯。目前占着指挥频道的只有沈超，而沈超打过来一定是有什么重要任务或者计划调整要通知他们。果然，接起来通讯只听了几秒钟，陆风就脸色剧变。

　　“艹！所有人找掩护，准备应对冲击！”听完沈超那边儿传来的信息后，陆风赶紧放下望远镜，招呼着自己身边的队员隐蔽在掩体内。

　　与此同时，回到远处Noble6号的视角，正在极力抵抗星盟进攻的他觉得自己这次是真的赌错了。他和星盟部队的战斗已经进行到了白热化，他已经和冲到最近前的精英肉搏起来了。

　　但是即便如此，依旧没有等来任何想象中的支援或者干涉。不管是UNSC的友军单位还是那个他昨天才遇到过的新势力似乎都忘记了他的存在或者力有不竭。

　　“果然是我在骗自己么？其实我一点儿也不重要，只是一个高级炮灰而已！不管是对UNSC还是那个新势力……”他在脑海里这样想到，但是这种沮丧的情绪却没有影响他的临战发挥。

　　在被精英们冲到近前后，他没有放弃抵抗，在争斗中，他抓住机会夺下了一个精英刺向他的能量剑并反刺回去杀死一个刚冲过来的低级精英。

　　此时的他已经丢下了自己破损的头盔，身上的护甲也有好几处破损，四周目力所及到处都是精英。所有人，包括他自己都知道自己很快就会力竭战死。想到这里，他反倒释然了。

　　“炮灰就炮灰吧，反正至少自己最终死得其所，还能拉上一堆垫背的！”看到满目的敌人后他这么想到，他仿佛已经看到了自己在围殴下被杀死以及那些早就逝去的战友们从天国向他招手。

　　他丢掉了自己手中已经没什么用的电磁步枪，一脚踏上去踩坏机匣以避免星盟夺取后获得新的武器制造技术。随后，他举着光剑冲出自己之前躲避的掩体，冲向那些正攻向他的大群精英们。

　　就在此时，一阵巨大的冲击波伴随着强光突然从天空中袭来，把地面上的所有人都吹倒在地。Noble6号和他身边儿的一群精英都被这阵突然袭来的冲击波砸到了附近的金属墙上。

　　等他们爬起来看向天空时，那艘之前被他吸引住仇恨的星盟战舰已经变成了一大堆燃烧下坠的碎片，天空中的云彩都被炸开了。很明显，有人在那艘船上引爆了核武器。

　　“ei&&%……啊啊……”一个遥遥晃晃的爬起来的白甲精英刚准备对着自己的战舰爆炸的场景说些什么就被Noble6号用能量剑捅了个通透。

　　虽然Noble6号和那个精英一样也是刚爬起来，由于巨大的冲击波造成的耳鸣还没有消失，但是他还是本能的使出那么一招秒杀了这个白甲精英。

　　此时，附近的其他精英和鬼面兽也都陆续爬了起来，都怒视向Noble6号，好像是在指责他偷袭。总之，战斗还是要继续，自己还是逃不了一死！至少Noble6号是这么想的。

　　就在他举起光剑准备赴死的时候，突然，一阵明显来自远处的猛烈压制火力传了过来。几乎是一瞬间就有3个他能看到的精英被爆头，还有一个鬼面兽被从天而降的一枚导弹击中。

　　Noble6号勉强认出了那枚导弹的型号，正是他之前用到那种探险队送的导弹。倒不是说他能捕捉到那枚高速飞行的导弹的具体形状，而是他记得那种导弹的说明书里有这种“攻顶模式”的示意，而且明确标注是可以任意设定成打人还是打载具。

　　“他们居然真的来了！”Noble6号想到这里赶紧抢过一把掉落在地上的等离子手枪，赶紧想着附近刚刚被打蒙的一群精英射击。重新看到生的希望的他也不去想怎么慷慨赴死了，跑在附近各个掩体间猥琐的打击星盟步兵们的队形。

　　几秒钟之后，一阵更加猛烈的火力从近处传来。连带着还有好几个精英被异能凭空抬起并干掉，这是沈超亲自带着一个小队赶到现场的来救援的标志。

　　在听说了剧情进展里居然还是Noble6号断后后，他决定顺路过来救一下这个家伙。随着科塔娜被送上秋风之敦号，他们在致远星地表的行动已经告一段落。很快，所有人都会撤回舰队，等待UNSC和星盟舰队大战的结果。

　　当然了，在那之前，他们需要清理完附近的星盟部队。之前这些围攻Noble6号的星盟部队都是来自于那艘刚刚被他们登船炸毁的星盟战舰。

　　现在，没有了星盟的后方补充后，他们的那一点儿数量优势完全不需要在意。沈超带着501小队没用几分钟就把这些挡路的星盟步兵全部干掉了。

　　“快点儿，少尉，我们没有时间叙旧。星盟的大舰队再有一个小时就要到达，这是你最后的撤离机会！”沈超在带着人消灭附近的星盟部队后向Noble6号发出了邀请。

　　与此同时，一架穿梭机解除自己的光学迷彩，悄无声息的出现在附近。一身伤痕，别无选择的Noble6号最终一言不发的坐上了他的穿梭机。

　　“你知道这些会发生，是不是？”坐上穿梭机并起飞后，Noble6号突然指着外面到处都有的战火痕迹问道，和前面的座舱一样，后面的座舱里也有全景式的贴膜显示器可以让乘客看到外面的一切。

　　“没错，我是知道这些。我还知道在3个小时以内，UNSC和星盟的主力舰队都会赶到这里开战，UNSC的舰队会战败。还有，即便我们现在就把那艘缴获的超级航母投入战斗也无法改变这一战局。”

　　就像是看出了Noble6号的所有疑问一样，沈超给出了这些让对方灰心丧气的答案。如果说之前Noble6号还对沈超的话半信半疑的话，现在，一切都如同沈超说的那样发生。对方明显有着比UNSC更强的情报来源，他已经相信了对方对战局的判断了。

　　地面上，数以千计的战场上，无数UNSC和星盟的士兵正在争夺着一个个阵地。太空中，星盟的舰队先锋已经开始列阵。他们已经通过地面战斗知道了致远星是一个非常大的人类聚集地，与UNSC交战经验丰富的他们知道人类必定会派出自己的主力舰队回援这种重要基地。

　　在接到Noble6号后，他们撤离了致远星，并很快回到了舰队内部。在佩加索斯号的繁忙空港里，Noble6号看到了一片繁忙的景象。大批的UNSC的士兵和明显是刚从致远星撤出的大队平民聚集在这里。

　　他们中很多都有伤在身，其中一些士兵缺胳膊少腿的，看起来随时都会断气。可是现场不断地有一队队的机器人来引导现场的人群登记并时不时的能看到医务队赶过来拉走人群中的危重病人。

　　之前的两天里，探险队并不是一直都在观战，他们也在致远星上的不少非热点地区开设了临时撤离点，把他们能找到的幸存者不分男女老幼的拉回来。

　　对于现在的时空议会来说，人力资源从来都是不嫌多的。虽然这种随机应变式的营救行动很少能救到高级人才，但是这却是在确保探险队不暴漏的情况下的最佳营救方式了。

　　由于在侦查期间路过的战场非常多，所以他们救回来的多数人都是UNSC的士兵，其中还有些伤势严重或者已经死掉的斯巴达战士，当然了，多数都是3期的战士。

　　受伤的人自然是按照伤势轻重排队就医，而那些已经“死亡”的士兵则被安排去做“复活”医疗。其中排在最前面的就是那些斯巴达战士们和ODST的战士。

　　这些是UNSC序列里最强的陆战力量，救活后不管是留下还是执意返回UNSC都不会伤害到时空议会的利益。当然了，不管他们怎么想，近期内是不可能回到UNSC了。

　　由于舰队大战还没开始，沈超趁着这个时段带着他的客人Noble6参观了一下他们的医疗条件。当看到有以死的战士被一点点的修复好所有损伤部分，最终在医疗台上起死回生之后，Noble6号和其他第一见到这种场景的人一样震惊。

　　和UNSC官方的宣传不一样，斯巴达战士们也并非无敌，在这样的星球级战场上，他们也随时都会被海量的敌人淹没或者在援助友军时被敌人的炮灰覆盖炸死。


第五百一十一章 探险队的向导

　　斯巴达战士们不败不死的神话只是UNSC用来做招兵宣传的噱头和掩饰自己的战略失败的托词，虽然少数斯巴达2期战士确实活得如同士官长那般精彩，在ONI小心地部署和一次次不对称的与星盟的对抗战斗中树立起了不败神话，甚至成为了全民英雄。

　　但是，大多数斯巴达战士都只是高级一些的炮灰，主要被用来打击星盟防守薄弱的一些后勤目标，用自己的血与肉给UNSC那薄弱的舰队力量争取时间和空间。

　　“这不可能是人类科技，甚至星盟也不可能做到，你们到底是什么人？”看到一个个从医疗台上爬起来，满脸迷惑的“已死”士兵，Noble号感到不可思议，进而对沈超之前给出的身份提出了怀疑。

　　在他看来，脱离UNSC的前殖民地势力也许能在一两个方面的技术超越UNSC的现有水平，但是不可能强到这个程度，否则就只能说UNSC的科研实力是垃圾！

　　“你反应很快么，少尉！但是你有一点儿猜错了，你现在看到的全部都是人类科技的体现，只不过这些技术并非来自于你所在的这个宇宙而已！”沈超没有再继续故作玄虚，在展示了己方的医疗技术力量后，继续隐瞒身份就变得没有必要了。

　　他像是对其他探险队救过来的人一样，把自己的身份和探险队的存在告知了对方，甚至挑明了他们救助这些人包括刚才他亲自带队救援对方都是处于后面任务的需要考虑。

　　他对Noble6号的要求很简单，留在佩加索斯号上一段儿时间，协助他们探索一些古代遗迹。等探险队执行完在这个位面的主要任务后，探险队会根据自己的收获和其他一些因素决定是否露面帮助UNSC，而Noble6号和其他所有他们救助过的人也可以在那之后自行决定去留。

　　“你为什么会需要我们？你看起来不缺人手。”Noble6号依旧不明白为什么对方需要自己和其他UNSC的士兵陪同才能去他说到的古代遗迹，沈超身边的探险队在他看来显然不会缺乏武力或者人手。

　　“因为你们有些我们没有的东西，我们即将要去的那些遗迹并不是死地，其中的防卫措施依旧处于激活状态。在那些防卫系统看来，你们和我们是不一样的。你和其他来自UNSC的人类都是复归者，而我们则是一群潜在的敌人！具体的状况过几个小时你就会明白的。现在，你最好去整理维修下自己的装备。舰队战结束后，我们就会忙起来。”

　　沈超没有费事的去解释本位面的人类和自己的探险队队员之间的区别，因为整个光环的上古线就是一团乱麻，解释起来费时费力不说，还有可能让对方误解。

　　总的来说是这样的，按照光环整个系列的设定，这个宇宙中最早的超级文明“先驱”在银河系中创造出了先行者和古人类两个潜力巨大的智慧种族，并让这两个他们创造的“优秀种族”争夺对自己的“衣钵”的继承权。

　　其中，先行者文明因为诞生时间早，发展时间长，还在先驱制造的“智域”里学习过非常长的时间，掌握了海量的优势技术，所以在一开始的争夺“衣钵”的竞争中一直处于优势。

　　但是由于先行者自己的艾秋敏帝国的组织模式落后和其他一些限制的因素，最终，他们在科技水平上被没有得到先驱显著帮助的人类和先知联盟迎头赶上。

　　在发觉到自己的创造者“先驱”准备把“衣钵”传给古人类，让人类接管银河系，而把自己的种族变成二流种族后，恼羞成怒的先行者们决定对自己的造物主“先驱”发动先发制人的战争打击。

　　虽然实际上这场短暂的战争中“先驱”完全没有还手，也没有任何一个“先驱”真的被先行者杀死，因为他们是所谓的精神体生命，并不需要实体存活。

　　但是不管怎样，先行者还是宣称自己获得了战争的胜利并控制了银河系里的绝大多数星区。而古人类和先知联盟似乎也满足于自己在银河系中的现有地位，在银河系的角落偏居一偶的和先行者的艾秋敏帝国相安无事的共存，银河系一片和平的景象，并本应该保持住这种平静。

　　但是退出银河的“先驱”并没有因为自己的“失败”而收手，他们没有放弃自己对于自己创造的两个种族的考验。为了考研古人类和先行者，他们创造出“洪魔”这种类似星际虫族的新型生命体，用来测试自己创造的两大种族是否配得到自己的智慧馈赠。

　　测试的方法也很简单，先驱用变异能力和感染能力都极高的洪魔前去进攻古人类和先行者的艾秋敏帝国，看谁能撑的住。哪个文明能撑住，“先驱”就准备把“衣钵”传给谁。

　　这种简单粗暴且极端流氓的测试方式当然没有得到任何人的欢迎，在遭遇洪魔入侵后，人类和先行者先后陷入了危机。由于双方没有直达的外交机构协调抗敌，在对洪魔的战争中陷入误会，古人类和先行者的艾秋敏帝国之间也进入了战争状态。

　　战争的结果是古人类战败，被先行者退化并当做野生动物放养。战略资源更加丰厚的先行者随后陷入与洪魔的全面战争。由于对先驱的了解更多，所以先行者很早就知道了自己的实际敌人并不是看似凶猛的洪魔大军，而是自己的创造者先驱。

　　洪魔本身只是一种繁殖能力较强的星际虫族而已，对于有着发达的科技的先行者来说，它们本应该不是对手并很快被先行者强大的战争机器消灭。但是先驱的屡屡干扰让先行者对洪魔的克制性战略战术全部失效。

　　不管他们用什么方法试图消灭洪魔，洪魔背后的先驱总是能够破解他们的战略和技术优势。用常规战争的方式打下去，他们完全没有胜利的希望。

　　只有想办法完成他们在之前对先驱的战争中的未尽之事，彻底消灭创造了他们的“先驱”，他们才能破解洪魔带来的危机。在这种指导思想下，他们开始设计并建造一种被称作HALO也就是光环的新型超级武器。

　　这种武器发射后的表面作用是消灭银河系中所有的有智慧生物，灭绝掉洪魔的食物源，进而饿死所有的洪魔。达到净化银河系的目的。但是实际上，这只是HALO这种超级武器的副作用。

　　先行者在最后的关头建造HALO实际上是为了消灭以精神体存在的“先驱”，HALO的主要作用就是这个。只要能消灭先驱，洪魔对于科技发达的先行者来说根本不是问题。

　　为了避免意外和达到最终恢复银河系生机的目的，先行者还实现设立了一批重组机，准备在光环灭世，洪魔全数被饿死后用重组机把之前消失的智慧种族都还原回来。

　　当然了，这种计划不可避免的再次遭遇失败。10万年前，当光环阵列启动后，银河系内的洪魔确实是很快灭绝了，但是先驱还是没有被消灭。启动光环的先行者虽然还有不少躲在盾世界里躲过了灭世灾难，但是自知没有消灭掉先驱的他们没有敢再出来。

　　数万年过去了，银河系各地重组机按照程序工作起来，把新一代的智慧种族创造出来填补空缺。现代人类则被一部分“好心”的先行者掺入了部分先行者隐性基因，以便让人类能依靠自己种族留下的遗迹更快地发展起来，将未来的银河系带入光明……

　　不过就像是其他先行者们进行过的其他计划一样，这个过于理想主义的计划也没能达成其创立者的目的。经过各自漫长的发展，重组机创造出来的各个智慧文明中的一部分种族再次掌握了宇航技术并发展出了自己的文明。

　　星盟挖掘过的先行者遗迹众多，虽然并没有完全了解上古时期的战争历史，但是却知道是先行者“创造”了自己的种族。在这种发现下，他们依据自己对先行者的崇拜和感恩创造出了宗教，并以此为基础创造了现代星盟。

　　20年前，依靠先行者遗迹里的技术发展起来的星盟发现了现代人类，由于掺入了先行者的基因序列，这些现代人类被先行者留下的AI机器人，也就是被星盟官方称作的“神使”的机器人识别成了先行者。

　　这个发现震惊了当时的星盟高层，因为当时乃至现在的人类所掌握的技术在星盟看来都很原始。如果公布最新发现，让星盟内所有的人知道人类就是他们一直以来崇拜的“神族”，那么依据信仰建立的星盟很可能土崩瓦解。

　　于是，星盟封锁了消息，并发动了对人类的种族灭绝战争。以上就是一切大事件的始末，也是沈超需要一批“现代人类”陪同他的探险队探索遗迹的原因。从这个意义上来说，探险队是吧这些他们救下的人当做了探索遗迹的挡箭牌和“向导”。


第五百一十二章 逼格渐高的佩加索斯

　　佩加索斯号上的科学家团队已经检测过了他们从致远星地表救过来数上千名人类的基因序列，并且也确实从这些人身上发现了一些和探险队的队员们这些“正常人类”不太一样的隐性基因序列和其他一些基因改造痕迹。

　　虽然理论上来说，探险队可以通过多种方式把这种相当于基因钥匙的先行者基因序列加在自己的队员的DNA链条内或者干脆让身上的纳米服去模拟同样的效果，起到伪装作用。

　　但是前者需要很长的时间，毕竟人体的安全代谢速度是有限的，这也意味着安全替换哪怕是全身中一小部分基因链条也是很费时的，后者则伪装效果不确定是否可靠。

　　没有人能确定先行者的遗迹里检测DNA和RNA的方式到底是怎样的，因此还是带着一批真正的“复归者”去探索先行者遗迹比较保险。起码不会一靠近遗迹就遭到自动防卫系统的攻击。

　　在离开Noble6号后，沈超一路直接到达佩加索斯号的球形舰桥，这是上次改装后的改变。原版的佩加索斯号上那个棱角分明的传统舰桥已经消失不见，现在的舰桥看起来就像是个透明的球形驾驶舱。

　　整个舰桥的舱室内都贴满了贴膜式显示屏，通过船体外的大量传感器，完美的还原了船体外面的繁星和闪亮的银河。其中很多星体上还有各色的HUD图标标注。

　　当然了，在这个可选是否带有重力的剑桥里，舰桥内还是需要一些能放置设备和供人落脚办公的地方。两个透明的可全角度转向的圆盘承担起了这个工作。

　　其中上方的透明圆盘较小，从位置上来说明显非常靠近剑桥后方的圆形出舱口，进入舰桥后只需往前走几步就能到达舰长的控制台。这一层由于功能单一，只是供舰长和少数高级军官使用，所以圆盘的直径很小，自身的直径只有8米左右。

　　下方的圆盘直径则大得多，因为要安置驾驶、火控、通讯等小组，这层的圆盘和球形舰桥的直径等同，都是25米，由于位于上方的圆盘下方3米左右，所以需要通过楼梯才能上到上一层圆盘乃至离开球形舰桥。

　　由于直径等同与球形舰桥，所以下方的透明圆盘正好置于球形舰桥的中轴面上，靠着质量效应技术维持着整个双层结构的稳定并将整个球体内部分成上下对等的两半。

　　这种全景式舰桥的布置和显示模式相当于把整个舰桥都变成了全景式的球形战斗全息图，极大的提高了战斗和操作数据的直观性和时效性。

　　里面的人不管是驾驶员，火控技术官还是舰长都能通过球面内的贴膜显示器直观地看到外界信息和自己的工作成果，以及其他单位的协调信息。让舰船操控和战斗指挥都变得容易了很多。

　　虽然各种数据都会直观的显示在球面内的贴膜显示器上。但是其中最显眼的一个HUD大图标无疑显示在全景式球形舰桥的最前方的那个HUD。那是佩加索斯号船头的指向，也是6门主炮的射界，因此HUD图标非常密集。

　　此时，佩加索斯号的舰桥上比较忙碌，一条条返航的穿梭机的航线和几十个天文单位外的一大堆浮标传回来的信息都显示在球面内，站在上层圆盘的戴米恩正注视着这些繁杂的图标，不时发出指令。

　　“你这里怎么样，有什么有趣的事情么？”沈超走过来和他并肩而立，随口问道这里的情况。

　　“和你比么，我这里已经无聊的要死了！而且，就像我之前说的一样，我们需要靠近些观察战场，现在这个距离，交战双方固然发现不了我们，可是我们也基本看不清一会儿的大战场景。”

　　戴米恩看到沈超风尘仆仆的回来，就知道对方肯定是又在致远星地表有了新的斩获。可怜他这个舰队指挥只能天天站在舰桥里看着其他队友包揽所有的“有趣”的活儿。

　　“现在靠近战场可以，但是必须距离致远星一个天文单位外。”沈超想了想同意了戴米恩的建议，后者随后下达了舰队前行的命令。之所以要限制一个天文单位的距离是因为他们根据这几天的侦查发现双方的主要活动都集中在致远星附近的一小块儿区域。

　　“哦，对了，这个位面的候选人挑得怎么样了，我听说那个6号和士官长都很有料。怎么样，6号能短期内入队么？”在慢速航向战场的过程中，戴米恩问了问最新的招募计划进展的怎样。

　　光环位面的UNSC和地球政府虽然槽点满满，但是这里毕竟是个高科技位面，有着数量众多的值得探险队招募的优秀候选人。其中战斗类人员中排在招募第一位自然就是带着不死光环，如同位面之子一般的士官长了。

　　但是，所有人都知道想要招募士官长不可能容易，士官长毕竟和UNSC有着极深的羁绊，除非能把整个二期的斯巴达战士全都拐过来，否则招募他一定不会顺利。搞不好还会比之前招募薛帕德更难！

　　所以近期的人员招募重点和3期斯巴达战士们和ODST的成员。而在这些人中，排在最前面，最受队员们关注的自然就是代号Noble6的斯巴达战士。

　　不管是官方的资料还是他们的实际观测结果都显示，这个家伙的能力很可能并不比士官长差。当然了，在最重要的人品属性，也就是运气值上，他还是拼不过人品王一般的士官长。

　　“也许可行，但是你也知道的，这些刚刚知道时空旅行的人的心理状态都不会太稳定，现在就甩出来谜底恐怕会起到反作用，我们需要给他些时间考虑自己的处境和想法。”

　　沈超倒不是太着急招募Noble6号，如果他们下面的行动顺利，很快就会到达一个先行者遗迹，甚至可能面对面的见到士官长。等到双方有了一定的合作基础和培养出互信后再谈招募效果才会比较理想。

　　与此同时，在佩加索斯号的另一个角落。带着一身损坏的装备的Noble6号也被引导到了船上的机械维修部门。在改装前，这里原先是佩加索斯号船员休息区。

　　此时，这里有数百名技工和维修辅助型机器人正在紧张的维修之前任务中损坏的球形无人机和锤头战车。在这里，工程师们检查了下Noble6号身上的护甲，然后纷纷摇头。

　　这倒不是说他们修不了这身多处破损的护甲，而是他们认为这东西没必要修。探险队虽然也生产了大量的外骨骼装备，但是他们生产的那些装备基本都是外贸货和用来装备守备部队的。

　　这些装备要求不高，基本和ODST的外骨骼是一个等级的。和Noble6号身上的护甲不是一个规格的，零件不能互换，性能也不统一，强行改换上那些零件的话会造成出力不均，操作不便的问题。

　　这也是为什么探险队的工程师基本都不维修单兵装备，尤其是机械式的外骨骼。坏了的话，他们更倾向于直接换新的。因为直接换的性价比高于修好的外骨骼。

　　不过放在Noble6号身上，这个准则就不太好使了，毕竟，虽然这是一款结构上比较老式的机械外骨骼，但是技术含量还是有的，用料和加工精度看起来也很好，贸然因为一些小的损伤放弃整修整套护甲看起来有些可惜。

　　“让我看看你的护甲吧，孩子。我可以帮上忙！”哈格瑞夫突然出现在维修间里，主动伸出援手要帮他修复护甲，看到哈格瑞夫来了，工程师们纷纷点头致意并退回自己的工作岗位。

　　船上的所有技术人员都或多或少的得到过哈格瑞夫的指导，其中有些人甚至是哈格瑞夫一手培养出来的人才，所以他们都对哈格瑞夫抱有相当高的敬意。

　　Noble6号虽然不知道眼前的这个带着少量灰头发的中年人是什么人的，但是却一眼就确定这是一个探险队里很重要的人物，因为哈格瑞夫身边随时都有两个全副武装的探险队队员负责保护。在这之前，他只看到过沈超身边有同样装备精良的人以同样的方式执行守卫的工作。

　　虽然不知道对方是什么人，但是船上的人对他都挺友好，他也确实需要维修一下自己的装备，所以想了想还是跟着对方去了一个看起来就更高级的维修间。

　　这是一个面积不小的房间，里面摆满了墙体显示器和工作台，还有很多Noble6号完全看不出来是干什么用的设备。其中好几个工作台上都放着他所熟悉的护甲。

　　有ODST的，也有斯巴达战士们的，主要是三期斯巴达战士的护甲，也有几具毁坏的比较厉害的雷神锤护甲。这些护甲的共同点就是都毁伤严重，其中有些护甲上还带着前主人在战斗中留下的血迹。


第五百一十三章 命运的交汇点

　　这里是哈格瑞夫在佩加索斯号上的临时工作室加实验室，他看到的这些摆在工作台上的护甲都是从已经死亡的战士身上扒下来的，目的是通过技术研究反推出UNSC在护甲技术上的生产和科研能力。

　　按照探险队现在的观察，UNSC的产业链存在很明显的结构问题，其中最重要的问题出在产业联动性差上。UNSC虽然点开了一些看起来逼格很高的科技树，但是由于产业链缺乏纵向支持，所以总是很难形成大规模的生产能力和技术突破。

　　这些问题都能在他们生产的军用护甲上找到，其中ODST的外骨骼护甲明显有着储能和出力过小的问题。作为一款外骨骼，ODST的护甲只能提供两倍与普通战士肢体力量的加力和50%的移动速度加成。

　　即便是这样小的出力，还没有护盾抢夺供电，这款外骨骼也只能高强度运行2至3天时间就必须更换电池。虽然比主位面的外骨骼耐用多了，但是作为一个星际文明来说，这电池是完全不合格的。

　　斯巴达战士们的护甲虽然解决了电力供应和出力过小的问题，但是却走上了另一个极端。他们护甲的操作和传动系统过于灵敏，需要操作者做相应的内脏强化改造并进行长期的练习才能实现正常操作。

　　这就把整件护甲从作战工具降格成为了“艺术品”！虽然看起来穿上雷神锤铠甲的斯巴达战士们的作战效能有了显著提升，但是却牺牲了整件护甲的战场可维护性。

　　一个斯巴达战士穿着这样的护甲虽然看起来很威风，但是本质上就降格成为了一个中世纪的骑士，需要一大堆仆从跟着伺候他的一身装备和胯下宝马，只有这样才能让“骑士”发挥出最大的作战效能。

　　Noble6号装备的虽然不是2期战士的雷神锤铠甲，而是一种改良型的SPI铠甲，但是其护甲的毛病是一脉相承的。哈格瑞夫检查了一下他铠甲上的破损部位，很明显，一些铠甲被看坏的部分下方的传动系统被破坏了。

　　由于Noble6号的护甲是一种UNSC的军工部门的特制品，所以探险队的库存里绝对没有可以直接换上去的零件。不过检查一番之后，哈格瑞夫倒也不觉得这种程度的损坏有什么大不了的。

　　外面的那些工程师们修不好是因为技术和工具的限制，但是哈格瑞夫可没有这样的限制，他掌握着各种探险队内的核心技术，维修一件结构复杂的外骨骼对他来说只有想不想的问题，不存在能不能修的问题。

　　“你知道是谁设计的你的护甲么？是哈尔西么？”哈格瑞夫一边儿检查一边儿问道。

　　“不，我不认为哈尔西博士参与了这个。但是，我只是个士兵。这些信息……”Noble6号确实不知道自己身上的护甲是谁设计的。但是他知道自己和2期的斯巴达战士不一样，他身上的护甲应该不是哈尔西博士的作品。

　　“很好，如果是这些垃圾是她设计的，那我会非常失望的。她设计的雷神锤质量还算是能看的！”哈格瑞夫说着指了指自己工作台上的一套破损严重的雷神锤护甲。

　　虽然听起来像是在嘲讽，但是实际上这已经是哈格瑞夫给任何护甲技术类同行的最高评价了。在他这个超级天才的眼中，绝大多数所谓的天才也和智障没有什么区别，如果谁的作品能被他认定为“还行”那就已经是非常了不起的成就了。

　　哈格瑞夫能给自己从未谋面的哈尔西博士这种“高评价”也是建立在之前他已经检查过了另外两套雷神锤护甲的基础之上，在他看来，Noble6号现在身上的这套护甲如果是出自哈尔西的手笔，那么对方的射击水平绝对是大幅下降了，所以才会有这么一问。

　　“你想不想升级下你的护甲？比如说升级到雷神锤5代或者6代的水平！”哈格瑞夫在检查完后直接问道。在他看来，不仅修复Noble6号的护甲不是问题，而且做些升级，让其达到斯巴达2期战士们配备的雷神锤护甲的水平也不是多难。

　　现在Noble6号还是编外人员，自然不能给他发纳米服，但是直接修复下这套在他看来有着严重设计缺陷的护甲无疑是在坑人，所以他提议直接升级一下了事。

　　反正雷神锤护甲的技术水平在他看来也不高，除了高级AI不能随便搭载，其他的部分在他看来都是过时技术，随便搞搞就能把手上的这套护甲搞成雷神锤的那个水平。

　　Noble6号虽然犹豫了下，但是最终还是同意了哈格瑞夫的改装提议。把护甲脱下来交给哈格瑞夫改造后，他被带去客房休整，哈格瑞夫告诉他改装他的全身装甲大概需要几个小时。

　　安排给Noble6号的客房不算很大，但是装修的非常非常精致。在这里，一身疲惫的Noble6号洗了个澡，换下身上已经发臭的衣服，一身疲惫的他最终躺在了客房里柔软的大床上发起了呆。

　　他直到现在还对自己目前的遭遇感觉有些难以置信，他不知道自己这到底是幸运还是倒霉。虽然避开了在致远星上战死的命运，但是自己前方的道路又在哪里呢？自己到底能不能借助这个组织的力量挽回UNSC的败局呢？

　　和无数刚刚接触探险队的人一样，他对自己的未来表现出了极大地不安，完全无法停下对这些问题的思考。不过由于这些天他实在是太累了，所以躺下没多久就睡着了。

　　而在哈格瑞夫的工作室里，一大堆机器人和工程师正在忙碌着，按照哈格瑞夫的要求拆解并改造Noble6号的护甲。一些人负责给护甲制造并更换上更好的护甲，一些人负责加强传动结构。

　　所有这些不太重要的部分都被交给了机器人或者工程师们去做，而哈格瑞夫本人则在给这套护甲的骨架部分安装新设备并修改护甲操作系统。雷神锤护甲相比于Noble6号身上的这套护甲确实有很多优点，其中最重要的就是装备了在哈格瑞夫看来十分原始的纳米机器人自我修复系统。

　　这种修复系统工作效率不高，却能自我维护护甲上的小缺损，有效加强雷神锤护甲的可维护性和战场生存能力。而他现在在做的就是在Noble6号的护甲上加上同样的系统。

　　由于探险队掌握的纳米机械技术显著高于UNSC，所以这种改造成本很低，速度也快，只用了十几分钟，哈格瑞夫就搞定了自己的部分，其他部门也在一个小时内完成了其他部分的改造，剩下的只有让Noble6号试穿了。

　　而在几乎同一时间，在附近星系集结的UNSC舰队群里，秋风之敦号也在做着最后的战前准备。交付给他们的AI科塔娜已经安装到位并正在逐一检查全船的各个角落。

　　船上的几个斯巴达战士中除了Noble小队的队长卡特还在医务室里接受医生们的治疗外，其他几个人都和士官长一样，已经躺在冬眠仓里冬眠了。

　　由于UNSC的大舰队已经赶来大半，舰队指挥已经在催促所有已经集结起来的战舰舰长报告备战状态。一旦所有战舰赶到并准备好，他们就准备冲回致远星和星盟舰队来场规模空前的火并。

　　本来，秋风之敦号的舰长凯斯是准备报告准备完毕的，不仅仅是他的船员们报告各部门准备完毕，而且刚刚装载上控制台上没多久的科塔娜也报告，全船状态良好，但是就是在这样的情况下，科塔娜却阻止了他发出准备完毕的信息。

　　“我们有个问题，舰长。货舱里有一批未注册的军火物资！”科塔娜在详细的检查过全船的各个部门后最终发现了沈超在战前设置下来的异常点。

　　“我知道，科塔娜！这也许对你来说很新鲜，但是实际上，战斗物资的调配错误是很常见的。”凯斯舰长知道科塔娜说的那些未注册军火，不过他还以为科塔娜是“涉世未深”，不了解海军里的潜规则。

　　“不，我说的不是这个意思，那些货物里有奇怪的信号发出来，就像有人专门想让我注意到。”科塔娜意识到凯斯舰长是误会了，她可不是那种乖乖宝宝类型的AI，虽然不是很了解UNSC海军的物资配送问题和各种潜规则，但是她还不至于因为一点儿注册错误而大惊小怪。

　　在科塔娜的解释和要求下，凯斯舰长最终不得不延缓向舰队指挥的报告，带着一队陆战队员去检查那些还未开箱的军火。由于之前秋风之敦号并没有遇到地面战任务，所以这些新武器还没有被开箱。

　　当然了，这些并不是唯一的问题，真正阻止船上的陆战队和ODST撬开这些箱子的障碍是这些武器箱都是双层的，外面一层只是包装，里面一层箱子却是防爆箱而且都有密码锁保护。而他们所有人身上，包括凯斯舰长这个货物接收人都没有这些密码锁的密码！

　　当然了，这种小问题在科塔娜看来完全不是问题，在凯斯舰长的帮助下，她得以用一些检测设备的接口接触到这些密码锁，并一一的快速破解这些锁的密码。


第五百一十四章 命运之战

　　“这些到底是什么啊？”打开箱子后，看着箱子里大量他们没见过的武器装备，凯斯舰长不由得代表附近的所有人发出了这阵感慨。由于这批武器是沈超专门送给士官长试用的，而他的探险队又对招募士官长有着很大的兴趣，所以在这种培养第一印象的重要场合，他准备了一份厚礼。

　　这些箱子分成三个等级，第一个等级的箱子里装的就是之前送给Noble小队的时空议会自产的高斯步枪和等离子步枪，还有些更加强大的武器装备放在第二个等级的箱子里，比如他们自产的大威力粒子束步枪。

　　由于威力巨大且几乎能无限充能，所以被安排在第二个等级的箱子里。除此之外，这个级别的箱子中甚至还包括几支改装过的M8复仇者这样的质量效应枪械。

　　而第三个等级的箱子只有一个，里面也只装着一把武器，那就是此次任务中探险队带来的单兵重武器之王，M-920该隐炮！这是为了让士官长在后面登上HALO后的战斗中能不依赖外界的火力支援。

　　“科塔娜，这些都是什么武器？科塔娜？”凯斯舰长看身边儿的人都不认识这些武器就问道理论上近乎“无所不知”的科塔娜。但是后者似乎陷入了沉思，竟然没有立即回应他的问话。

　　当然了，科塔娜并不是陷入了死机状态，核心程序以光速运行的她对时间流逝的感受和常人是不太一样的。只是，在破解完这些箱子的密码后，她猛然这些密码组合在一起是一条加密的信息。

　　沈超知道，自己送给士官长的礼物最大的可能还是会被科塔娜代为“拆包”。所以，在那些箱子的密码中，他隐藏了一条短消息，希望能让科塔娜这个士官长的“最亲密的战友兼未来的疑似恋人”也能对探险队产生一个较好的第一印象。

　　毕竟，在很多大问题的决策上，士官长都是随着科塔娜的脚步走，能得到科塔娜的好感，招募士官长的难度就会大幅度降低。所以，他留下的信息在解密后大概是这样的。

　　“致科塔娜，你眼前的这些武器是时空议会的财产，它们都是议会送给你和约翰-117的礼物，祝你们在接下来的抓捕先知的旅途中顺利度过所有难关，我们会在未来相见的！”。

　　由于这条信息的内容信息量实在是很大，所以，科塔娜一时有些失神。要知道，作为UNSC最先进的战斗AI，被配送来和士官长配合执行特殊任务的她可是ONI最大的秘密之一。

　　他们的原先任务是乘坐秋风之敦号深入星盟控制区抓捕一个星盟的宗教首领，也就是3大先知中的任意一个，并把先知带回UNSC控制的任意星区，以此为筹码迫使星盟和谈。

　　虽然说，按照致远星现在的战局，这个任务的最终执行可能性大幅度降低，但是其任务级别依旧远远的超越了常规绝密，不要说是任何外界的人或者势力，就算是整个UNSC的舰队指挥链条里也只有屈指可数的几个人知道。

　　即便是凯斯舰长也是在拿到她的芯片后并领到了加密的舰队指挥总部的直达命令后才知道自己的最新任务和舰载AI是什么级别的存在。

　　而现在，一个署名自称“时空议会”的组织居然能清楚地知道自己的任务并悄无声息的利用UNSC的内部渠道把这些礼物送上船，甚至能预见到会是科塔娜她自己打开这些箱子！这种神一般的预见性和行动能力让科塔娜想不失神都不行。

　　当然了，在凯斯舰长的催促下，科塔娜还是很快的回过神来。不过她却不知道该怎么解释自己的新发现。很明显，这个所谓的“时空议会”发给她的这条信息是私密的，是只针对她和士官长的。

　　而且由于信息的敏感性，科塔娜也不确定现在把这条无法查证的信息高速凯斯舰长是好是坏，所以，她决定暂时隐瞒下这个秘密，等她和士官长商量一下再说是否公布。

　　虽然按照游戏剧情，此时的科塔娜还没和士官长完成第一次见面。但是实际上，为了抓捕先知的任务，他们之前已经配合训练过一段儿时间，科塔娜和士官长的关系已经很“亲密”了。

　　为了回答卡斯舰长的问题，科塔娜赶紧查看了一下箱子里的其他电子信息，结果很快发现了所有武器的说明书，既有纸质版的也有电子版的。虽然说明书上没有解释这些武器的来源和工作原理，但是却详细的说明了如何操作和维护。

　　除了这些文字信息，电子信息里还有一个隐藏的图案，拼接还原出来后正是时空议会的徽章。和之前的密码信息一样，这也是留给科塔娜的个人信息。

　　在科塔娜尽可能详细的解释了她的发现后，秋风之敦号的舰船广播突然响起，舰桥的大副通过广播告知凯斯舰长，舰队指挥部又在催促他们赶紧汇报舰船备战状态了。

　　“该死的，我们没时间检查这个了。科塔娜，帮助枪械士官检查这些武器，如果是安全的，立即分发给我的陆战队员们。其他人，回舰桥，我们有活干了！”

　　由于被命令打断，凯斯舰长只得赶紧赶回舰桥，虽然人们依旧对于这些武器的来源感到好奇，但是他们现在没空考虑这种小事了，回到舰桥后，他赶紧汇报了秋风之敦号的状态并接收到了出发命令。

　　UNSC调集的反攻致远星的舰队群已经基本集结完毕，等到最后几十艘战舰赶到他们就会立即出发。指挥部信心满满的认为他们这次可以获胜，因为他们现在已经集结起了一支由1000多艘战舰组成的舰队群。

　　按照他们最新的情报，星盟在致远星外围的舰队规模现在在300艘左右，只要这个规模不再继续扩大，他们应该能够赢得这场战斗的胜利。但是包括凯斯舰长在内的老兵们都还悬着心。

　　在与星盟的陆战中，他们时常能够取得大胜，但是在舰队战中UNSC可是很少有成功的案例。星海中广阔的战场上几乎完全没有设伏、奇袭的机会，只有最简单粗暴的火力对拼和对战舰长途奔袭能力的严酷考验，而在这些方面，UNSC一直处于劣势。

　　回到佩加索斯号上，Noble6号此时正在试穿他的新护甲，哈格瑞夫已经把他的护甲升级成了一种能够媲美乃至超过原版雷神锤的新型护甲。

　　虽然看起来外观变化不大，但是整个护甲的能力提升极大。传统系统由于机械结构的限制只被提升了25%的出力，但是能源输出效率被提升了400%，护甲自带的偏导护盾强度被大幅度加强，同是还加装了动能屏障抵御实弹和冲击类伤害。

　　除此之外，他的护甲上的装甲板被加强，添加了光学迷彩发生器……总而言之，凡是这些外在的战斗性能方面的升级都进行了。至于纳米服的那些核心功能，由于这毕竟不是纳米服，Noble6号也不是探险队的队员，所以那些能力也不可能凭空给他加上去。

　　即便如此，看到自己的作战护甲得到如此大的提升，Noble6号试用后依旧十分激动。有了这些升级，他的战术能动性将大大增强。

　　“等等，沈在找你，拿着这个去舰桥，他会给你介绍后面的事情……”在测试做的差不多后，哈格瑞夫这里接到了沈超的通讯，于是安排人送Noble6号去舰桥报道。

　　拿着哈格瑞夫给的通行证进入舰桥后，Noble6号被眼前的景象稍微震惊了一下。这里和他见过的任何战舰的舰桥都不一样，球形舱室的四壁内被外面的星空覆盖，让人一踏入进来的瞬间还以为自己自己掉到了船外。踏着透平的地板，他很快走到沈超身边，后者正在和戴米恩商量后面的介入策略。

　　“欢迎，少尉。鉴于即将发生的大战对你的重要性，我认为你应该陪同我们一起观看。”沈超就像是邀请新认识的朋友去一起吃个饭一样轻松地说道。

　　“观看，你说的就像是在看戏一样，下面那些人怎么办？你的舰队难道不能做些什么么？”Noble6号虽然已经勉强能够接受UNSC在致远星战役里失败的命运的，但是他还是无法做到淡然视之。看到沈超这么轻松，不禁问道。

　　“很遗憾，是的，我们插不上手。有两个原因，一是因为我们的舰队规模不足以重创星盟的舰队，二是因为即将发生的战斗将改变所有人的命运，UNSC在此战中的战败既是一个巨大损失，也将引出一个足以改变战局的契机。那个契机是我们不能过分干预战局的根本原因，那个契机也是UNSC未来获得战争胜利的关键。”

　　沈超解释道为什么他不能现在就干涉战局，虽然他给出的答案很模糊，但是好歹描绘出了一个光明的未来，让Noble6号看到了一点儿希望。


第五百一十五章 鱼钩

　　而在远处的主战场上，希望是一种稀缺品。在探险队的小舰队小心的靠近战场的同时，UNSC和星盟的战舰群也都在做最后的准备，大约一个小时后，在集合起了最后一批战舰后，UNSC孤注一掷的发动了收复致远星的太空战役。

　　由接近2000艘战舰组成的大舰队群依次从断层空间中跳出，突然出现在致远星外的一片空间中。这是近几年来UNSC组织起来的最大的一支舰队，规模远胜当年丰饶星战役时双方进行拉锯战时的舰队规模。

　　UNSC的战舰群在跳出断层空间后纷纷快速靠拢，列成作战队形。并在各自舰长的催促下给自己的主武器充能，等待与星盟舰队的对决。按照他们此时的预计，一会儿的战斗虽然会很激烈，但是占据好几倍的数量优势的他们无疑是会取胜的。

　　但是，就像是猜到了人类会集结起大舰队收复致远星一样，已经在致远星的星盟舰队也快速离开大气层，在远处双方武器的射程外集结起来，同时，在战场的另一侧，大量的星盟战舰就像是专门等着这一刻似得，依次跳出断层空间。

　　其中甚至包括一艘新的超级航母。显然，星盟也是有备而来，他们之前派到致远星的先锋舰队虽然规模已经很大，但是此时赶到现场的舰队无疑更加强大，等所有的星盟战舰到达后，战场上的星盟战舰已经超过700艘。

　　UNSC的舰队群虽然依旧占据数量优势，但是却无法达到战胜星盟舰队所需的3倍数量优势。事实上，现在战场上UNSC的战舰数量只有星盟的两倍多一点儿。

　　这种数量比意味着在火力上他们处于绝对劣势，战胜星盟舰队的目标一瞬间破灭。但是此时，后悔是没有用的，UNSC再想在此时把舰队撤走已经变得不太现实。

　　原因也很简单，因为星盟的断层空间跳跃技术一直强于UNSC，在一定的距离内，星盟的战舰可以根据UNSC战舰的跳跃痕迹预测出对方的断层跳跃终点。

　　有了这种能力，星盟的战舰就可以顺着敌人的跳跃痕迹，顺着追过去。由于舰船的断层跳跃速度更快，星盟的追击舰队甚至能追赶到逃亡的敌方舰队前面，在终点伏击跳出来的UNSC战舰。

　　所以，逃跑已经不再是一个可选项，UNSC舰队此时唯一的生路就是寄希望于干掉敌人了，获取战斗的胜利了。但是在这种劣势下，这个目标怎么看都更像是一个玩笑。

　　“全体注意，准备接敌……”战斗开始后，在秋风之敦号和其他数千艘UNSC战舰的舰桥里，类似这样的命令被发出，人们抱着紧张、兴奋或绝望的心情开始了这场惨烈的太空大战。

　　交战开始仅仅2分钟，双方的舰队群里就闪现出了一大堆白色的光球。那是几十艘双方的战舰被击毁后剧烈释放能量的体现。即便是一个天文单位外，佩加索斯号的光学传感器也能隐约的观测到这种爆炸的火光。

　　当然了，他们的主要观战方式是利用他们在战舰就布设在战场附近的数以百计的观测浮标。他们得以远远的观察远处的太空战场的惨烈景象，而不需要担心被其中任何一方发现。

　　佩加索斯号的舰桥里，人们默默地看着这场惨烈的战斗在他们的大屏幕上进行。没有人说话，气氛压抑的让人想要做些什么，尤其是对Noble6号来说更是这样。

　　他对于这支UNSC的舰队群还是抱有很大的希望的，即便是不能打赢，他也期望着这次起码能打退星盟的进攻力量。毕竟，以前也是有过不少UNSC舰队击退敌人进攻的案例的。

　　但是这场战斗的结果最终和游戏剧情里没有什么区别，UNSC的舰队虽然做出最大努力，也在关键时刻表现出了非凡的勇气，但是这些亮点都不能补足双方的巨大技术差距，火力不济的他们最终还是被星盟毫无悬念的打残了。

　　整场战斗中的大部分经过都是如同探险队之前预计的那样发生，秋风之敦号和少量UNSC的舰船在最终大势已去后纷纷开启自己的超光速引擎逃命，而残存的星盟舰队也立即去追击他们。

　　虽然星盟的舰队取得了战役的最终胜利，但是星盟的这支舰队大部也被打残了。原先700多艘战舰心在只剩下差不多200艘战舰撑到最后。最终，战役的结果以UNSC惨败，星盟惨胜的结局告终。

　　星盟在追击UNSC战败舰队的时候派出了自己的大部分有生力量，以至于他们此时留在原地的，准备对致远星地表实施焦土战略的战舰只有不到40艘战舰，而且其中多数还是小型战舰和刚才在战斗中受损的战舰。

　　离开致远星，前去追击UNSC逃亡舰队的星盟指挥官不会想到，在他带着大部队刚刚离开致远星后，这里的局势就发生了巨变，看到机会的探险队看到敌人主力已走，立马行动起来，准备趁着这个机会好好地捞一把资本，我是说救人！

　　“这是我们的机会，也是你的机会，少尉！在半个小时之内，我们会开始攻击这些零星的星盟战舰，那会给我们争取到至少几个小时的时间，如果星盟在附近星区没有其他舰队，那么我们甚至有可能争取到两三天的时间，而这个窗口就是你拯救致远星的机会了，在我们打散星盟的剩余舰队后，我会在致远星的地面上开几个时空门通向我控制的位面，你和其他愿意加入的人都可以帮忙撤离地表的平民。”

　　沈超直到此时才揭露出自己的计划，这个计划即大胆，又有可行性，还散发着很深的人情味与人道主义精神。一瞬间就让Noble6号觉得自己之前对沈超的评价有失公允了。

　　之前的接触一直让他认为沈超是个精于战略战术却视人如草芥的没有情感的人，但是此时，对方给出的方案却体现出了救人于水火的人文关怀，让对他第一印象不太好的Noble6号倍感好感大增。

　　以至于他都不会想到，沈超之所以这会儿才揭露谜底是因为这个方案只是他众多预案中的一个而已，如果最终的战局不是像是现在这样星盟大部去追击逃掉的UNSC舰队，他还有很多很冷血的方案可以采用。

　　在布置完任务后，沈超带着Noble6号和几个小队离开了佩加索斯号，他们乘坐着新型穿梭机小心地靠上了几艘正在致远星大气层内回收地面部队的大型舰艇上。

　　这些舰艇由于运载能力大，所以很自然的承担起了快速回收地面星盟部队的职责。之前的太空战仅仅持续了2个小时左右就结束，但是由于战斗中损失巨大，星盟的舰队指挥官一怒之下下达了“净化”致远星的决定。

　　“净化”的意思自然就是用他们的等离子主炮清洗地表的所有人类聚居区了，由于致远星是个宜居星球，星盟本来是准备占领这里自用的，但是由于人类舰队造成的巨大伤亡，占领这个星球看起来不太划算了。

　　和UNSC战斗经验丰富的星盟知道，人类虽然在深空旅行方面的技术薄弱，但是地面战总是能给星盟部队造成巨大阻碍，甚至在大规模的战斗中击败星盟部队。

　　之前，星盟的指挥官们还认为损失些人手占领这颗星球是划算的，但是在舰队损失大量舰船的现在，后面的战斗走向已经从一个纯军事决策变成一个掺和着政治因素的复杂问题。

　　如果不能做出些补救措施，星盟的最高议会无疑会为巨大的舰队损失寻找替罪羊。这就是为什么在一场损失惨重的大战后星盟舰队会立即把主力派出去追击人类舰队，如果不能全歼参与这次战斗的人类舰队，舰队指挥官们中必然会有很多人面对最高议会的质询甚至降职。

　　“净化”致远星的决定也是出于同样的考虑。虽然在击败人类的舰队后他们完全有能力慢慢的占领这个宜居星球，但是“完全摧毁”敌人的战术显然更有利于平息最高议会的怒火。

　　在这样的情况下，留守的星盟自然要赶紧撤出自己的地面部队，以便开始自己的覆盖式炮火轰炸。只不过这里面有些小问题，那就是他们没有预计到会有探险队这样的不明势力干涉。

　　在大气层内部的时候，星盟舰船的船体外部的大部分传感器都是关闭状态，以避免被大气层内复杂的自然和战斗环境损坏。但是这也给探险队悄无声息的渗透他们的舰船创造出了条件。

　　沈超自己一个人的力量是有限的，他只能同时出现在一个地方，在一艘敌舰里设置时空门。这就是为什么他之前一直等到星盟的超级航母出现才动手抢夺，只能出手一次的情况下，他从来都是去逮最大的哪一条“鱼”。


第五百一十六章 初遇HALO

　　眼下，星盟舰队留在致远星这里的最大的“鱼”是两艘CAS级战斗航母和3艘CCS级别的大型巡洋舰。这几艘舰艇都在大气层内执行回收任务。其他的要么是小型舰艇，沈超懒得去抢。要么就是在刚才的战斗中受损，正在努力抢修恢复战斗力中，不值得抢。

　　在穿梭机开到其中一艘身长足有5公里的CAS战斗航母的顶部后，沈超带头跳上去开始了工作。CAS战斗航母一直是星盟的主力舰，不仅有着巨大的内部空间，可以装载大量的武器和步兵，而且还有2门威力巨大的等离子主炮和遍布船体的大量近防炮。

　　不过好在，他们现在降落的地方是个传感器的观察盲区，同时，这里也不在任何副炮的射界内，不用担心被发现或者攻击。附近还有个封闭的紧急出口可以直通战斗航母的内部。

　　沈超之所以知道这个紧急出口的位置是因为他们俘获的大批星盟战俘中终于套出了一些这样的有用信息。在到达这里后，沈超开了个时空门，并扔了两根蓝色的荧光棒过去。

　　很快两架抱着特制的失控门稳定器的阿特拉斯机甲穿过这扇时空门，这两架机甲也经过特殊改装。他们的脚上固定着大型的磁力靴，可以让他们稳稳地固定在战舰外的船壳上。

　　在这里，两台阿特拉斯机甲快速的架设好时空门稳定器，将这个直径约5米的时空门稳定下来。在这之后，沈超在这里留下一个小队的探险队队员看守，自己又赶向下一艘星盟战舰。

　　在其他几艘他计划夺取的星盟战舰上，他故技重施，都在隐秘的部位设置好时空门，留下一队人看守，为后面的夺船做准备。直到最后一艘CCS级大型巡洋舰被他登陆并安装好时空门，他才发布了行动信号。

　　此时，这些舰船的入口已经队员们分别打开或炸开。但是由于依旧在大气层内忙着接收地面部队，所以这几艘星盟战舰的指挥部门都没有发现自己的防御被从外围突破了。

　　随着沈超的行动命令的下达，数以万计的球形机器人从时空门中钻出，按照预设的程序，跟着有人操作的引导机的带领冲进了这几艘星盟战舰。

　　与此同时，在外太空，佩加索斯号带领着4艘巡洋舰开始了对其他星盟舰船的攻击。由于之前的战斗已经结束，这些星盟战舰此时已经分散开了，所以无法立即形成合力抵抗他们的敌人。

　　以佩加索斯号为进攻先锋，首先开炮，在它的六门主炮的一轮饱和打击下，一艘之前重创的正在维修外甲板的CAS战斗航母被击破护盾，随后又被一枚上海号发射的主炮炮弹击中关键部位。

　　由于舰体重要部分被开了个大洞，造成了大规模的线路故障，这艘带伤的战斗航母被自己超载的跃迁核心爆炸炸成了一堆碎片。拿下了这个“开门红”后，佩加索斯号继续带着舰队追击其他星盟战舰，利用自己的射程优势在对方能够开火前就灭掉对方。星盟的其他战舰虽然也很快从各处集结起来，但是无奈射程不够，只能远远地被时空舰队放风筝。

　　而在那几艘被沈超盯住的大船上，战况则更加激烈，随着首批无人机清空了战舰内部的小通道和一些内部空间，时空门被负责守护的机甲从舰体外移到了内部的机舱。

　　在舰体内架设好时空门后，近百万的机器人部队开始登舰复制他们之前在超级航母上的成功夺船经验。随着无人机器组成的机械大军涌入，这些舰船很快陷入混乱，无法加入进入对抗时空舰队的战斗。

　　这样的战斗在太空和船体内都花了些时间，星盟虽然没有料到刚刚取得舰队战的胜利就会被偷袭。但是，他们的舰船防守和舰队作战能力还是过关的。

　　被攻击后，星梦足足支撑了半个小时才意识到自己不可能战胜这些射程与速度远超他们的敌人，能跑的战舰纷纷逃跑，最终，星盟在于时空舰队的交战中损失了9艘战舰。

　　至于那5艘被攻击的战舰，除了一艘CCS级巡洋舰的舰长不愿被俘将自己的战舰坠毁在地面以外，其他4艘都被成功攻到舰桥接管了控制。除了又损失了数千具高级战斗机器人以外，这次的行动并没有伤亡，相比于其收获，可以忽略不计。

　　在残敌大部被肃清后，沈超把这4艘新缴获的战舰赶紧送到其他位面继续清理全船。这些缴获的星盟战舰是他们目前为止最重要的收获。至于致远星地表的营救行动他则不太关心。

　　在战斗结束后，他倒是用了几个小时时间观察地表的营救行动，之前参战的几艘巡洋舰此时都在致远星的地表忙着救人。大量的无人驾驶的穿梭机使用UNSC的通讯信号定位并赶往地上的幸存者所在地。

　　找到人之后，如果人少就用穿梭机运回，如果人多就呼叫战舰过来接人。和运载能力低下的UNSC战舰不同，探险队的主力舰是不存在运力限制的，每艘战舰上都有通向其他位面的时空门，这使得他们的人员接收能力没有上限。

　　他们的接收能力只被他们的舱门和搭载的时空门大小限制。不管是死人活人，只要是人，负责救援的战舰都接收，上船之后立即强制他们通过船上的时空门到达046号位面的难民营。

　　在那里，难民们会接受统一的检查、救助和医疗，不出意外的话，他们中的大多数最终都会在离开难民营之后被送到其他位面成为时空议会治下的新移民。

　　这样的事情已经很难让沈超打起性质观赏，毕竟，每次大规模的移民通常都意味着会有很多人用各种文件和问题来烦他。隔了几个小时，在他留在秋风之敦号上的追踪器的信号再一次响起来后，他终于有理由脱离这个乏味的救援行动。

　　他留在秋风之敦号上的追踪器是一个依照量子纠缠理论运作的小追踪器，理论上可以在宇宙中任何角落发回信息。但是也有例外，比如在目标进入超光速飞行模式下时，这个追踪器就会发不出信号。

　　现在，这个追踪器的信号又响起来意味着秋风之敦号终于结束了它的断层跃迁旅行，如果一切还是按照剧情里那样的话，那么就意味着它已经到达了04号环带外围。

　　给已经回到上海号上戴米恩打了个招呼让对方负责致远星这里的安排之后，他自己就带着佩加索斯号去寻找秋风之敦号去了。致远星的救援行动虽然才开始没多久，星盟也随时会打过来，但是沈超却不担心自己留下的人的安全性。

　　毕竟，每艘去执行救援任务的舰船上都有时空门，打不过也随时可以跑。至于说，最终能从致远星救出多少人谁也不能保证，但是沈超也不是特别在意这个，光环位面的人口资源虽然看起来很诱人，但是最值得探险队抢夺的还是那些上古种族留下的遗迹。

　　在确定了秋风之敦号的最新坐标后，佩加索斯号很快就设定好了新的跃迁目的地，在短暂的准备后他们开始了跃迁，一阵白光闪过，佩加索斯号就穿越了数千光年的距离，来到了秋风之敦号所在的恒星系。

　　时间回到几分钟之前，秋风之敦号正如同剧情里那样刚刚穿出断层空间通道。一跳出断层空间，他们传感器就发现了HALO，一个直径超过一万公里的神秘人造环带建筑。这个环带的直径如此巨大，几乎可以用它中空的部分套住地球。

　　和地球一样，这个环带似乎生机勃勃，环带的内部甚至有着一整个宜居的世界！高山、河流、平原、森林、沙漠、大海……地球上有的在这里似乎都能找到类似的人造环境。

　　虽然秋风之敦号的船员几乎和星盟部队一样惊奇于在这里发现这样一个神奇的环带，但是他们敌对关系使得现场的任何人都没有时间去欣赏这一先行者留下的工程奇迹。

　　秋风之敦号在到达这个星系后不过几分钟就遭到了提前一步赶到的星盟舰队的围攻。由于装甲厚重，还有科塔娜这样的高级人工智能小心的操纵着全船，他们的船倒是没有第一时间被星盟击毁。

　　但是如果这个趋势继续下去，他们很快就会被四周包围的星盟舰队打成一堆宇宙垃圾。由于现场形式紧急，所以凯斯舰长不得不打破自己之前的计划。

　　一方面，他考虑把自己的战舰破降到那个神秘换带上，另一方面，他也命令把所有的冬眠仓立即打开。让里面的斯巴达战士们能都参与后面环带里的地面战斗。

　　如果他们想要在迫降到环带上后生存下来，就必须依赖这些素有“星盟克星”之称的斯巴达战士们。士官长和另外几名船上的斯巴达战士就这样从冬眠仓中醒了过来。


第五百一十七章 科塔娜的首秀

　　“乔治，你怎么会在这里！”刚刚走出冬眠仓，还在调整自己呼吸和心跳的士官长看到从旁边儿冬眠仓走出的乔治后用他特有的低沉声音问道。刚刚结束冬眠的人都会经历心律不齐，呼吸不畅的症状，需要通过正确的心理和生理调整才能快速恢复战斗状态。

　　此时的士官长还以为自己的原定任务没有改变，要孤身一人和科塔娜一起渗透到星盟的核心去抓捕一个先知。对于致远星太空战役的失败和为什么会有同为斯巴达战士的乔治出现，他都一无所知。

　　看到同为二期斯巴达战士的乔治突然出现在这里，他首先想到的是乔治会不会是ONI派来的任务帮手。但是，由于遍布全船的广播都在响起战斗警报，所以，乔治没有时间详细解释他们的处境。事实上，刚刚脱离冬眠状态的他自己也对现在的情况一头雾水。

　　“我们过会儿再叙旧吧，约翰。看起来星盟的混蛋们正在攻击我们。”乔治虽然也很高兴看到士官长，但是远处的舱室里已经传来了交火的声音，很明显，星盟的登舰部队已经攻了进来。

　　可能是因为之前的致远星太空战损失过大，让星盟想要抓些俘虏。也有可能是因为好奇这艘翠鸟级巡洋舰为何如此坚韧，在面对星盟的追击舰队围堵时依旧不放弃战斗。总之，星盟更是很罕见的停止了炮火打击，派出自己的登陆部队，对秋风之敦号进行跳帮夺船的尝试。其中推进速度最快的部队已经离他们所在的冬眠舱室不远了。

　　“给，拿上这个，这东西对付精英非常好用！”乔治看到冬眠仓附近有几个外形熟悉的武器箱，赶紧打开看了下，果然，他在这些箱子里找到了和之前探险队送给他们的同款武器。想都没想，他就拿出一把高斯步枪递给士官长。

　　“这是什么枪？”士官长接过乔治递过来的枪看了看，虽然看起来像是某种高科技枪械，结构也不复杂，传统步枪该有的保险、快慢机、扳机、瞄具什么的都有。但是这把枪表面却没有任何铭文和型号标识，只在枪托底部有一个他不认识的时空议会的浮雕徽标。

　　“别问了，‘事情’实在是太复杂了，一时之间说不清。你只要知道这东西杀精英很好用就行了……”乔治没有解释这些武器的来源，毕竟，整个故事实在是太复杂离奇，他自己也没有搞清楚所有的缘由。

　　虽然不是很喜欢用自己不熟悉的装备，但是出于对乔治的信任，士官长还是接下了这把陌生的武器。在稍微研究了下这把武器的使用方法后，士官长就带着乔治和带着骷髅头盔的埃米尔赶往舰桥。

　　路上，他们毫无悬念的遇到了星盟的登陆部队，不过在新武器的帮助下，他们基本没有遇到阻力。不管是野猪兽还是挡路的精英都被他们很快消灭。

　　秋风之敦号是一艘小型战舰，全长只有300多米，船舱的空间紧凑，所以他们虽然一路上帮助陆战队消灭了很多星盟部队，解除了星盟占领全船的可能性，但是并没有用掉多少时间。

　　“这把武器果然非常好用，什么时候装备部队的？”士官长看到附近的一些陆战队和ODST的士兵也在用着同样或者类似的武器，于是就这样问道。在他看来，能把这样威力巨大的武器装备给陆战队说明这款武器已经是量产产品了，这不禁让他对自己冬眠了多久产生了怀疑。他甚至怀疑自己是不是冬眠了一两年了。

　　“这不是量产货，我们只是‘非常幸运’！”乔治一边给踩着一个地板上还没死透的精英用枪补刀，一边儿回答道。

　　在消灭了登船的大多数的敌人后，乔治他们最终还是和士官长分开了，他们要去寻找自己那个还在医疗区的队长，士官长本人则以最快速度赶到了舰桥，去见凯斯舰长并准备领取自己最新的命令。

　　ONI上一次对他的调动把指挥权交给了凯斯，尽忠职守的士官长虽然不知道现在到底过去了多久，但是服从命令听指挥早已经成为他本能的一部分。在舰桥里，他见到了凯斯舰长和已经和他合作了一段儿时间的科塔娜。

　　“很高心看到你没事，士官长。虽然现在外面的战局看起来十分不利。”凯斯舰长抓紧这个星盟不朝他们开火的空档问候了一下士官长，并和对方握了握手。

　　他的问候是很真诚的，因为他刚刚接到报告，船上的斯巴达战士们在士官长的带领下刚刚干掉了登陆的几乎所有星盟部队，把他们从被占领的危机边缘拉了回来。

　　不过按照他的经验，这个好局面持续不了多久。再过几分钟，联系不上登陆部队的星盟就会明白自己的登陆部队全军覆没，到时候他们还是要受到追击舰队的炮火打击。

　　以现在秋风之敦号的状态来看，他们是不可能在下一轮炮火中生还下来的。这让他在问候的语气中都带有些沮丧的意味。作为一个UNSC的模范军人，凯斯舰长才刚刚当上秋风之敦号的舰长几个月，刚刚和这艘船和船员们培养出感情就要面对船毁人亡的结局，这不得不让他有些伤感。

　　“十几艘星盟主力舰围攻一艘翠鸟级巡洋舰，再这样的逆势下，我取得了3，等等，是4个战舰目标击杀已经是个奇迹了……”科塔娜察觉出了凯斯舰长的沮丧，赶紧说出这段话出来鼓励对方。直到看到凯斯舰长情绪稳定些，她的全息影像才转过身问候起她的“搭档”士官长。

　　“睡得好么？”科塔娜以一种很暧昧的语气问道傻傻的站在旁边等候命令的士官长，那语气就像是一个热恋中的女人问候自己的情人一样，丝毫不在乎附近其他人的感受。

　　“还好吧，幸亏不是你在全程驾驶。”士官长以略带尴尬的语气回答道，通过之前接近一个月的磨合训练，包括通过渗神经芯片进行过多次意识直连，他当然早已经知道了科塔娜对他的好感超出了“正常范畴”。

　　科塔娜总是会抓住一切可能的机会“挑逗”他。但是，从小就被培养成战斗机器，缺乏感情经验的士官长在很多时候还是不知道该怎么应对科塔娜对他独有的这种“热情”。

　　“所以，你确实想念我啊！”听到士官长那略带尴尬的回应语气，科塔娜的全息影像就像是个奸计得逞的小女生那样得意的笑了笑。她很享受这种“挑逗”士官长的过程，她几乎可以通过士官长的尴尬语气想象出对方在头盔下露出的尴尬面容是什么样了。

　　作为一个无法实体化，寿命还有限的人工智能，科塔娜只能通过这种方式短暂的“拥有”士官长，满足自己对士官长的“爱慕”的心理需求。在战争形势一日坏过一日的当下，即便是她这个人工智能也在实践人类社会中流行的“及时行乐”的人生观，反正不会有人因为她对士官长这样无伤大雅的挑逗行为把她怎么样。

　　从理论上来说，科塔娜的情感和任何有着肉体的人类没有本质区别。利用一些复原的远古科技，UNSC得以将哈尔西这样的科学家以及其他很多人的大脑信息数据化的录入电脑硬件，整合成一个个AI。而科塔娜使用的就是哈尔西博士的大脑数据了，从某种程度上来说，她就是年轻化的AI版本的哈尔西博士。

　　这算是UNSC神经生物学的最高成就之一。因为UNSC的科学家通常都是用死人的大脑作为制作AI的材料，用活人那活跃的大脑制作AI成功的案例很少，科塔娜就是少数的成功案例得出的产品。

　　她对士官长的迷恋也很大程度上是继承自她的意识原型哈尔西博士的意识，在整个参与斯巴达二期计划的期间，哈尔西一直都是最“偏爱”士官长的。

　　就在他们刚刚松下神经，享受短暂的安全时，秋风之敦号的船体发生了一阵猛烈的晃动，就像是炮火打击袭来一样。但是在快速的检查了一遍所有传感器后，科塔娜最终发现是星盟的第二批登船部队用小型的反物质炸弹在船体上炸出了一个新的缺口。毫无疑问，那是更多的星盟部队登陆并尝试夺船的前兆。

　　“主炮系统离线，舰长，这门炮是我们对抗星盟舰船的最后防线。”发现主炮被刚才那阵爆炸波及的科塔娜赶紧报告到。

　　“好吧，我引申科尔协议第二条，我们要抛弃秋风之敦号了！”凯斯舰长叹了口气后命令道。科尔协议是UNSC和星盟战争的早期就确立的一种自保措施。

　　早在最初和星盟交战后，当时的UNSC海军最高指挥官科尔上将就确定了这套制度。科尔协议的核心是保护地球和UNSC的一系列核心殖民地的坐标安全，确保军力强大的星盟不会找到导航数据后直接打到人类的老家。


第五百一十八章 引导者与复归者

　　对于秋风之敦号这样的战舰来说，执行科尔协议的前提条件就是星盟试图夺船或者飞船失去动力，无法逃生。如果严格的按照理论行事的话，上一波星盟部队登陆时，凯斯舰长就应该执行这个协议了。

　　凯斯舰长之所以没有在当时就决定弃船是因为他觉得自己还有希望带着船员们和船一起逃出重围，即便是现在，他也依然相信大家只要团结一致就还有生机。

　　在执行科尔协议后，秋风之敦号必须一键清除船上的所有导航和通讯数据库，而保存有各种重要导航和机密资料的AI科塔娜自然也在预定清除的行列。

　　当然了，凯斯舰长最终还是没有下令毁掉科塔娜的搭载芯片，作为UNSC最先进的AI之一，保存下科塔娜不管从长期还是短期来看还是很有用的。

　　最起码的，专长是盗取星盟资料的科塔娜只要能生存下来，她就有可能在迫降之后帮助秋风之敦号上的船员们从星盟的追击下也生存下来。

　　“科塔娜，你也要离开船。士官长，你的任务是保证她不会被敌方俘获。记住，如果星盟捕获她，我们就会失去一切，舰队部署、战略计划、武器发展计划，还有最重要的，地球！”

　　凯斯舰长在此再三强调了科塔娜的重要性，一方面是嘱托士官长尽一切努力保存她的存在，一方面也是提醒，如果被星盟包围逃不动，那就一定要狠下心来摧毁科塔娜的芯片。

　　作为一个舰长，凯斯舰长无疑是值得尊敬的，在这种生死抉择的关键时刻，他把最大的生存机会留给了自己的船员们，其中就包括士官长和科塔娜。而他自己则准备和少数留守船员一起，尝试着将秋风之敦号迫降到那个远处的神秘环带上。

　　在一番简短的交代后，士官长接过科塔娜的芯片，插在自己头盔的后方。通过头盔里的神经链路，科塔娜将可以和他进行高速的直接“脑交”，极大地加强他的战场环境洞察能力和他们作为一个组合的生存机会。

　　“嗯，你的结构和我们的秋风之敦号也没多大区别么！”在通过神经链路链接上士官长的思维形成“神交”后，科塔娜还是没忘这样调侃两句，她既是在说士官长的强健体魄，也是在形容对方现在紧绷着的战斗神经。

　　“专注点儿，科塔娜，这会儿就别再出什么鬼主意了……”同样通过神经链路连接着科塔娜的思维的士官长用带着点儿无奈的语气回答道。

　　他和科塔娜也配合了一段儿时间了，总的来说他很喜欢科塔娜，但是到目前为止，他还没有完全适应科塔娜在两人的共享思维里时不时就会蹦出来的鬼点子和层出不穷的调侃。

　　虽然看起来木讷守序，但是士官长毕竟此时的生理年龄已经超过40岁了，即便把长时间冬眠和其他因素的影响算进去，他也有30多岁了。怎么可能察觉不出来科塔娜对他的“特殊好感”？

　　只不过工作（战斗）为重的他不可能像是科塔娜那样随时保持幽默感，面对科塔娜的“骚扰”，他只能选择劝服，好在，科塔娜虽然平时看起来很不在乎其他人的感受，但是关键可是总是愿意听他的。

　　当然了，他们两个人在共享思维空间里的“私密谈话”是没有外人知道的。士官长得到科塔娜后也立即从舰桥出发，一路赶到飞行载具的机舱，并顺手消灭了所有挡在路上的星盟登陆部队。

　　在飞行载具机舱里，他和船上的大部分留存的陆战队和ODST士兵汇合，乔治他们也带着自己伤势依旧严重的队长在这里等待出发。Noble小队的队长卡特虽然现在看起来好多了，已经能走路，但是由于之前腹部的伤口太大，现在还是不能剧烈的活动。

　　在机舱里集合完毕后，他们一大堆人乘坐着几架鹈鹕号飞船，快速的离开了秋风之敦号，驶往已经近在咫尺的环带。此时星盟的舰队恢复了对秋风之敦号的炮击，因为他们派出的第二波登陆部队依旧失败了，没能夺取已经遭受重创的秋风之敦号。

　　连续两次夺船尝试失败，让星盟那边儿的舰队指挥官十分生气。他不再试图派人夺取秋风之敦号，只求不要让人类的舰船降落在“神圣”的环带上，玷污他们的圣地。

　　星盟很早以前就发现过一个环带，他们也很早就知道这是先行者的遗迹，虽然除了先知一族的少数人，很长时间以来其他星盟种族并不知道环带是干什么用的，但是和其他先行者留下的遗迹一样，巨大的环带被星盟当做神迹崇拜。

　　虽然星盟也知道环带上充满危险，比如他们就知道这个他们刚刚发现没多久的环带上应该也有虫族（星盟对现阶段还很原始的洪魔的称呼），但是，他们依旧不愿意让他们看来“肮脏”的人类玷污他们创造者的圣地。

　　而在远处的战场外，一阵白光闪过，佩加索斯号也堪堪赶来，正好按照计划接应上了这里的剧情。由于跳跃坐标设定的离秋风之敦号之前完成断层跳跃的地点较远，足有几个天文单位远，再加上佩加索斯号也有更好的隐匿技术，所以，他们的突然到场没有被远处正在激战的双方发现。

　　“检测到多个不明天体，正在进行光学特征分析……确认其中一个是HALO！”随着导航组的这阵报告，一个模糊的带着大块像素点的影像突然出现在全景图上。虽然用肉眼依旧很难确定这个模糊的图形展示的就是环带，但是目标的引力数据等情况都和预计中的一样。

　　“通讯组，继续监控所有频道，驾驶员，带我们慢慢靠过去！”站在指挥台上，代理着舰长职责的卡斯特摇晃着自己手上的金属酒壶命令道。之所以不是沈超在这里下达同样的命令是因为他已经在2号空港里带着第一大队准备登陆事宜了。

　　沈超对于自己能顺着剧情顺利的找到HALO并没有任何怀疑，相比之下，他更加关心找到环带后的登陆细节问题。他这么早早的带着人去准备登陆是为了做好所有准备工作，并避开爱丽丝。

　　在之前的几天时间里，他也花了些时间猜想出了几种爱丽丝性情大变的原因，其中最大的可能是她怀孕了。这个猜想虽然毫无事实依据，只是基于一种感觉。但是他还是依据这个猜想合理化了很多爱丽丝之前的“过度反映”，并据此尽可能的把爱丽丝排除在后续的危险程度高的任务中。

　　此时，第一大队的近百名队员正在航空港里准备着自己的旅途，几十架穿梭机排成3列，每列十几排长。他们每一个小队身边都跟着至少两名来自UNSC军队的志愿者，这是为了应对可能的环带内部安全监测机制。

　　沈超正在自己的穿梭机前给他的引路人Noble6号介绍有关环带的情报，这个工作花了他几分钟时间，同时，旁白儿的其他人也没闲着，纷纷安排好自己的出发阵容，以一个个小队为单位进入穿梭机准备完毕。

　　不过正在他准备带队走人的时候，察觉到隐秘的人员调动的爱丽丝还是找了过来。看到沈超准备不带她就去危险的环带，她有些生气，甚至可以说是有些发火了。就在他们在这里准备争执沈超的做法时，舰桥了有的新的变动。

　　经过了两次短距离的质量效应加速跳跃，他们得以快速的靠近了远处的坏带，现在他们距离环带只有一个天文单位远了，远处的星盟舰队和HALO的完美外形已经能被传感器轻松地捕捉到，而不是之前的那个像素级别的图。

　　也是在这个距离，他们的通讯组接到了来自环带的多重通讯信号。很明显，这些通讯信号携带者大量的信息，既有多种文字的信息，也有语音信息。

　　“不明舰船注意，这里是04号环带引导者，我以艾秋敏帝国最高议会名义要求你们立即离开这片星域，如果你不立即改变航道，我们的防御武器会击毁你们。倒计时现在开始……”信息的内容大致翻译过来就是这样的。

　　不过，就如同无人看管通讯频道的秋风之敦号错过了这条消息一样，佩加索斯号则是决定暂时无视这条信息，按照计划里决定的那样既不后退也不答复，同时继续靠近环带。

　　反正他们的跃迁核心已经充能完毕，真到了倒计时结束，他们照样可以避开一切可能的攻击，跑到安全地带。而他们继续前进则是为了直到进入对方的扫描范围，秋风之敦号就是进入了环带的扫描范围后才被放行的。

　　只不过没有人值守通讯平台的他们不知道这点儿而已。果然，在进入一个天文单位后不久，这种警告性的倒计时信息立即消失了，取而代之的是带着大量困惑与部分欢迎的新信息。

　　“人类？不，不全是人类！也有古人类！不，古人类是敌人……不，这也不太对！这是怎么回事？……不管怎样，欢迎，人类们……”环带上的人工智能引导者，被命名为“343罪恶火花”的小型浮空机器人在扫描了佩加索斯号后给出了这样精神分裂一样的回复。


第五百一十九章 登陆HALO

　　当然了，这种“精分”一样的回复并不是意味着这个先行者制造的人工智能引导者有什么质量问题，这只是它面对眼前不可解释的现象后的正常反应。和几分钟之前它检查的秋风之敦号一样，343罪恶火花在扫描佩加索斯号时既检测到了复归者（被加入先行者基因的人类），也监测到了先行者的最大敌人之一“古人类”，也就是船上来自其他位面的探险队队员们。

　　由于他的数据库中只有关于古人类的基本特征描述，而且数据库还被上古时期的一些倾向于人类的先行者做过手脚，所以这个AI引导者实际上是无法通过外貌识别出一个种族是否是正牌的先行者或者人类的。

　　在权限识别上，343罪恶火花和其他环带上乃至先行者遗迹里的所有控制系统一样，把光环位面的现有人类种群直接识别成了正牌的先行者，而在物种上，他们又把人类识别成古人类的变种。

　　至于沈超这样的来自其他位面的时空旅行者，则是完全没有任何资料和应对方案，由于没有先行者的干涉措施，身体内不携带任何先行者基因密匙，所以探险队里的所有人都被识别成了“古人类”这个先行者的上古死敌。

　　这样就创造出了一个悖论，复归者们不可能既是先行者又是古人类，两大敌对种族更是不可能结伴来先行者遗迹探索。在一般的没有AI引导者的遗迹里，这不算是个问题。

　　毕竟，只要复归者携带有先行者的基因密匙，不管是真的先行者还是带着先行者基因密匙的人类都能激活那些遗迹的绝大部分系统。但是在这里，事情还要稍微复杂一些。

　　343罪恶火花是先行者造出的智能最高的人造智能体之一，它不仅能数万年如一日的履行自己的职责，更能在意外发生时自主选择遵从或抛弃一部分核心协议，以确保环带的正常运行和尽到自己的引导职责。

　　他的核心程序里虽然绑定了光环世界的新人类就是先行者这个概念，但是在探险队队员这些“古人类”的对比下，这个概念受到了挑战。他重新进行了对比，发现他眼中的复归者和“古人类”身体结构乃至绝大部分遗传信息都完全一致，区别小到应该都没有生殖障碍的程度！而这通常都是一个种族的铁证。

　　“不明飞船，你可以降落在环带上，但是注意避开标注的危险区域，这个环带非常危险！”在自己的智能核心里经过了艰难的几百轮取舍和上万轮推演之后，343罪恶火花终于决定暂时不攻击或者阻止佩加索斯号靠近环带，并允许对方登陆环带。

　　作为一个先行者的造物，它的核心功能就是帮助复归者（先行者）重建高级文明，虽然在它的视角看来，佩加索斯号上只有一半儿的人是复归者（被掺了先行者基因的人类），剩下的都是潜在的先行者的敌人。

　　理论上，它应该想办法消灭或者至少劝说佩加索斯号上的复归者们离开这些先行者的敌人，但是，不知道出于什么原因，343罪恶火花没有直接选择这样激进的策略。相反，在扫描到并确认了船上有“古人类”之后，它竟然感觉到了一股没有来由的亲切感。

　　虽然这种亲切感也是转瞬即逝，很快被其他束缚他行为的子程序压制了下去，但是其影响已经形成。343罪恶火花最终决定放复归者和与他们同行的“古人类”进入环带进一步观察和研究。

　　“也许，双方早就在他不知道的情况下停战和好了？毕竟外界已经过去了10万年……”它这么想到。

　　“全体注意，我们即将经过环带世界了，所有人准备好应对冲击！”卡斯特的声音突然通过舰船广播传到每个角落，2号航空港里刚刚争执起来的沈超和爱丽丝也暂时放下了他们刚刚准备开始的话题，分别坐到了两架穿梭机中等待出发的时机。

　　和他们同座这两架穿梭机的还有Noble6号还有两个102小队的所有队员。佩加索斯号在随后很快又进行了一次短途质量效应加速跳跃，直接跳到了环带前两万公里左右的一片空间里。

　　这么近的距离不仅让他们用肉眼就能看清不远处巨大的光环，还让在几十万公里外的星盟舰队发现了它们的存在。虽然佩加索斯号搭载着的缴获的星盟IFF很快发出信号糊弄了星盟的战舰差不多2分钟。

　　但是，等佩加索斯号通过环带时，佩加索斯号的外形特征还是被星盟战舰的传感器捕捉下来，既无法识别这个陌生的船型，也无法通过星盟加密频道联系上他们的星盟很快还是识破了他们的伪装，并把佩加索斯号当做了一艘他们没见过的UNSC新型战舰。

　　只是此时，星盟的舰队再想包抄过来已经太晚了，在环带边缘把2号航空港里几十架满载着探险队队员的穿梭机投放出去后，佩加索斯号一个加速就脱离星盟试图建立起的包围圈。

　　在这种星系内“短途”移动中，有着零素核心的战舰就是占着无与伦比的机动优势，如果说佩加索斯号是个短跑运动员的话，相比之下，星盟的战舰最多就是个坐着轮椅的残疾人，尽管数量巨大却完全无法包围住到处乱窜的佩加索斯号。

　　而佩加索斯号在挑逗星盟的舰队几分钟并击毁其中一艘巡洋舰后就立马潇洒的扬长而去，整个过程中都没有任何通讯信号发出，让被打了一闷棍的星盟舰队到最后都不知道是谁打击的自己。

　　而在巨大的宛若神迹的环带内层，沈超带领的第一大队在进入环带的大气层后快速分开，分别朝着自己的预定目标区域搜索去了。和外界的环带一对比，他们的穿梭机就像是尘埃一样微小，即便是刚刚脱离战场的佩加索斯号也顶多算是蚊虫般大小。

　　按照剧情，他们需要在环带上找到几个重要的地点才能比较安全的探索这个先行者遗迹。尤其是沈超这队，他要带着102小队去找到士官长或者凯斯舰长中的任意一群人。

　　在前往秋风之敦号废墟的路上，沈超所在的这架穿梭机相当沉默，作为客人的Noble6号完全不知道刚才航空港里发生了什么，他只通过观察看出了沈超和爱丽丝之间应该是情侣关系，至于他们的争执，在Noble6号看来完全理解不了。此时的他和所有第一次见到乃至听说HALO的人一样，看着贴屏上显示的外界环境发呆。

　　同座一架穿梭机的102小队的几个队员虽然知道些内情，但是他们也知道不能去掺和总队长的私事。也在欣赏着外界难得一见的美景，毕竟，即便是天天见证各个位面的奇迹的探险队队员也很少有机会看到如此具有震撼性的人造工程。

　　从外观和体量上来说，HALO与其说是一个先行者的遗迹或者单纯的武器，倒不如说是一个新的天体乃至艺术品！由于多数人都忙着欣赏外面的景色，所以本应该随着任务热闹起来的穿梭机里却只有死一般的寂静，只有少数仪表的提示声不时的响起。

　　但是即便外界有着这样的美景，但是探险队里依旧有人把心思放在别的地方。比如，乘坐另一架穿梭机作为僚机跟随的爱丽丝就没有心思观看外面的景色，在看到自己控制面板上的对外通讯器突然响起后，她随手点开，结果哈格瑞夫的声音伴随着一个小通话框出现在屏幕上。

　　作为探险队的首席科学家，哈格瑞夫自然不会愿意坐在实验室里等待样本送达，环带上虽然有些危险的，但是却能接触到第一手的先行者科技样本，即便是现在环带上可能有的原始洪魔样本，他们也准备采集一些，送到无人位面研究。

　　此时，他正带领着一个探险队中队前往剧情中的环带总控制室。还有几个小队分别在不同区域搜索启动光环所需的索引器，大家都还在寻找自己的预定目标，所以看起来比较悠闲，还有时间开通讯闲聊私事。

　　“我不需要你的生活意见，博士！”看到哈格瑞夫准备说话，爱丽丝立刻毫不犹豫的出言阻止道，他知道哈格瑞夫要说什么。作为整个探险队里目前唯一知道她身上发生了什么的人，哈格瑞夫这段儿时间一直在劝她和沈超摊牌，但是出于很多原因，在母位面经历了多轮挫败的她就是不愿意现在提及自己身上的变化，尤其是对沈超。

　　“我看不尽然，孩子。你们应该听听我的建议，那句东方古话怎么说来着？不听老人言，吃亏在眼前。发生在你身上的事情不仅仅是你的私事，更是一项重大的技术进步。如果你不尽早跟他说明，我就会代替你去说，你也知道你不可能一直保密的！即便不考虑你和沈的感情问题，仅仅是为了健康和科学进步，你也需要一整个医疗团队帮你观察身体的变化！”哈格瑞夫就像是一个在劝病人回医院复诊的医生一样，不断提及这个神秘的关于爱丽丝身体变化的话题。

　　“我也没要求你一直保密，只要撑到这次任务结束……”爱丽丝说着情绪有点儿波动，身边的暗能量场也随着她的情绪波动有了明显的移动，搞得她坐的穿梭机一阵突然的晃动。好在，这个影响是短暂的，只是一瞬间，她就控制着自己恢复了之前的状态。


第五百二十章 信任问题

　　哈格瑞夫就像是和爱丽丝对谜语一样谈着这个高保密度的话题。以至于他们在谈话中所说的神秘技术进步对于不知道内情的人来说无疑是个没有提示的谜语，至少同坐在那艘穿梭机上几个102小队的成员在听到后就感觉一头雾水。

　　他们正这么说着，即将谈到重点的时候，沈超驾驶的那架领头的穿梭机突然停了下来，作为僚机的她也跟着停了下来，原来，他们已经找到了秋风之敦号的迫降地点。

　　此时，秋风之敦号的船体距离沈超他们还有差不多2000米远。船体残骸的底部和几处被损毁的船身装甲正在不断冒出黑烟，附近有近百名星盟士兵在集结，还有一艘运满步兵的星盟小型运兵船正在赶来的途中。

　　秋风之敦号的船体内部则不断的发出激烈的交火声，看来凯斯舰长还没有被星盟抓获，否则这阵交火应该已经结束。不过照着现在的情况看来，即便他们不立即伸出援手，凯斯舰长也不一定就会像是原定剧情里那样被星盟抓获了。

　　和原版剧情里不一样，由于沈超之前留给秋风之敦号的单兵武器是成批的，所以换上这些武器的陆战队队员以及ODST士兵都发挥出了远超原定剧情中的战斗力。

　　在之前的星盟跳帮战斗中，这种情况就有过体现，虽然身上护甲的防御力依旧垃圾，只能在战斗中起到些安慰作用。但是鸟枪换炮，攻击力大大提升的UNSC陆战队队员们和ODST老兵们在船上的各处都守住了自己的防线，而不是像通常的舰船内战斗中那样被星盟部队一冲就垮。

　　他们阻挡了星盟的跳帮部队，阻止了这些家伙冲进船体内部重要部分大肆破坏，所以现在秋风之敦号上活下来的UNSC士兵远比剧情里要多，而且由于载具大多数未被损坏，他们的运力也算充足，甚至船舱内的多数载具都还能用。

　　就在沈超带领着102小队悄悄的在远处出仓，悄悄降落到地面准备观察时，远处战场的形式突然发生剧变，一辆全身多处被等离子体烧的焦黑，满身都是凹陷的天蝎号坦克突然冲出了船舱，从接近十米高的出口重重的掉落在了地面上。

　　坦克的车体上还挂着少量星盟步兵的残缺肢体，一看就是在船舱内战斗时杀死的敌人。在坠落到地面上之后，这辆坦克明显受了些损伤，无法继续移动了。但是炮塔和里面的操作人员却显然没有问题，很快就开始了对附近星盟步兵的轰击。

　　秋风之敦号的陆战队和幸存的船员们也趁机冲出，朝着星盟部队还没形成的包围圈发动了冲击。附近的星盟看到这一幕赶紧慌张的向四周躲避，只有少数精英一类的战士立即集火还击。

　　很显然，他们都没料到自己的登船部队会被人类打出来，更没料到敌人还有能够开起来的重型载具。看到天蝎坦克后，现场的一个精英族狂战士立刻就在心里骂起了之前几次登船作战都失败的同僚们。

　　“都他妈的是一群废物。”这个精英族狂战士这样想到，然后他大吼了一声，就带着几个星盟步兵准备从旁边儿绕过去，在避免被天蝎坦克火力的同时硬冲过去和那些人类步兵近战。这个信奉近战与敌人比拼勇气的精英显然不知道自己的对手们已经换了武器。

　　他还按照自己之前和人类作战的经验推定自己的对手还是些火力贫弱的“弱鸡”结果，这个狂战士刚刚带着人冲出去十几步就被冲出来的人类陆战队们集火照顾。

　　他身上坚实的护盾只帮助他支撑了两秒钟就被密集的高斯步枪发射的弹丸击破，然后他整个人就被打成了一滩烂肉。他身边跟着冲锋的少量星盟步兵也很快步了他的后尘。

　　看到一个狂战士顷刻之间就被人类干掉，而且还是在避开坦克炮火后被人类的轻武器干掉，这种逆转三观的事情把附近的不少星盟步兵都吓倒了。

　　星盟虽然在与UNSC的地面战中经常会出现局部败局，但是那都是人类出动重兵在局部形成优势兵力或者干脆是成批的斯巴达战士在一起时才能打出来的战绩。而不像是现在这样，一群UNSC的普通士兵居然都能在战斗中压着数量相等的他们打了。

　　现场的双方兵力基本一致，看起来星盟的士兵还稍微多一些，但是这个战斗交换比却像是平时双方战损比反了过来一样，让人难以直视。

　　“他们打得很不错么，看来我们需要帮他们清场一下了……”沈超看了看现场后评价道，他带领的102小队已经在刚才的半分钟时间内设置好了群组火力点，一旦他们加入战斗，和远处的UNSC配合形成夹击之势，那么不需要出动重武器就能快速消灭附近的星盟部队。

　　102小队架设好武器准备开打，沈超则在身边不远处打开一个临时的时空门，调来了几架球形机器人，并给这些球形机器人设置了一下远处的星盟步兵作为攻击目标。随后，他还花了几秒钟时间给另一个在附近区域行动的小队发布命令，让他们想办法干掉那架正在朝这个方向来的星盟运输船。

　　至于怎么干掉，这就是那个小队自己的事情了，不管是登船扔炸弹还是用手中的重武器都无所谓，反正他们也不需要在这个环带上秘密行动。十几秒钟后，他安排好了开火前的一切准备工作，几架球形武装无人机也赶到了目标上空。

　　远处的战场上，突然一阵奇怪的“aaaa……”的噪音从空中传来，成功地分散了地面上星盟步兵们的注意力。这些星盟步兵被这阵噪音惊到。抬头一看，几架白色的球形无人机出现在几百米外的空中，随即一阵密集的火力就从那个方向传来，打到了他们的头上。

　　由于无人机的火力很密集，这些星盟部队很快遭到重大伤亡，由于此时现场的火力十分混乱且密集，所以他们并没有发现，除去这些来历不明的无人机外，还有后方的直射火力在不紧不慢的朝他们射击。

　　一个个试图接替指挥职位的精英都被远处的102小队快速用手中的武器点名干掉，剩下的星盟步兵们很快被打散并消灭。最终，当所有现场的星盟部队被消灭后，沈超乘坐的穿梭机快速穿过战场上的层层硝烟，并稳稳地降落在了凯斯舰长为首的一群UNSC士兵面前。

　　由于刚才那一阵火力明显是在帮他们，所以凯斯舰长自然能搞明白这是帮助他们的势力。但是当舱门打开后，他却大吃一惊，因为首先走出机舱的正是他在半天前才在致远星战场上见过的Noble6号。

　　他是现场唯一的斯巴达战士，也是一个可信的面孔。所以沈超让他先出来解释下现状，即便他的言语帮不上忙也无所谓，作为一个斯巴达战士，他仅仅站在那里当个背景都能帮上忙，至少从概率上来说，会让沈超更容易的说服对面的一群UNSC军人相信自己。

　　“凯斯舰长，你应该还记得我吧！”一跳下穿梭机，Noble6就走过去打招呼。虽然现场的星盟步兵被清理干净了，远处的运兵船也被另一队探险队给刚刚炸掉。但是按照沈超给出的数据，过不了10分钟，星盟的下一批登陆部队就会找到这里。

　　“没错，少尉，我怎么可能会忘！但是这是什么地方，这些是什么人？”看到并听到对方的声音后，凯斯舰长自然立马认出了这就是在大半天前在致远星上掩护秋风之敦号撤退的斯巴达战士。

　　可是，他怎么也没想到自己的船经过一番大战，以及一次盲目跃迁后还能在这个陌生的环带看到这个斯巴达战士，更无法解释的是，为什么一个斯巴达战士身边会有这些身份不明的武装分子！

　　在UNSC服役几十年的凯斯舰长当然能认出Noble6号身后出来的那些人不是UNSC的军人，他们使用的武器和护甲，乃至刚才那些在空中的无人机都不是UNSC有的东西。

　　按照他了解的信息做合理推想，Noble6号即便是在掩护他们离开后没有战死，现在他也应该还被困在致远星的地表才对。怎么会和他们一样出现在这个奇怪的地方？

　　“这是个非常长的故事，现在，如果你们想从星盟的追击下活下来，就请跟过来，我们可以在安全的地带慢慢谈细节！”沈超走过来，从Noble6号那里接过了话题。

　　看着满地的星盟步兵尸体和自己队伍里的伤员，凯斯舰长也知道现在在这块儿没遮没掩的小平原地带上谈心是在作死，于是，在不了解对方身份的情况下，他们跟随着沈超的脚步，踏入了不远处的森林中。

　　“至少，他们不会是星盟的人！”凯斯舰长在做出这个决定后这样安慰到自己。


第五百二十一章 凯斯的“幻觉”

　　而就在他们援救了凯斯舰长的几乎同一时间段，距离他们目前位置大约200公里外的环带上另一处空地上，士官长则和一船的陆战队士兵一起安全的走下了鹈鹕号飞船，踏上了环带上坚实的地表。

　　在原版剧情里，他们乘坐的是一架操控性能很差的逃生小飞船，在降落时由于小飞船的减速装置失效，降落速度太快，冲击过大，把除了士官长以外的其他普通战士都震死了。

　　但是现在，剧情改变的情况下，这些人都完好无缺的乘坐鹈鹕号，安全的降落在了这个环带上。士官长作为这里军衔最高的人自然承担起了剧情中没有的指挥责任，一走出船舱，他就示意身后其他的所有士兵散开找掩护，在这个陌生环境里，他十分警觉。

　　“我们在什么地方？”散开队形后，士官长问道还和他连接着大脑的科塔娜。这附近的环境实在是太陌生了，虽然环带上此处的风景很美，在他们这个地方甚至可以看到不远处的一个正在倾泻水幕的大瀑布。

　　但是只要一抬头，自然的风景的美感和环带内的奇异空间感就被战争的乌云覆盖了。远远地，可以看到环带外的天空中有一些移动的光点，大小就和背景的星空类似。不过那些却不是星星，而是星盟的战舰。

　　“我正在查，别催我……”科塔娜立即一副“姐很忙，别烦我”的语气，让士官长相当无语。不过虽然语气上不太客气，但是科塔娜实际上此时正在紧张工作，力求尽快士官长提出的要求。

　　通过士官长铠甲上自带的通讯器，她正在试图远程链接并破解远处的星盟战舰的通讯网络识别码。由于雷神锤铠甲自带的通讯器功率和发射距离都很有限，星盟的通讯加密系统也相当复杂，所以即便是她也需要些时间才能完全破解。

　　好在，虽然设备不给力，星盟的加密也很严，但是专门强化过系统入侵技能的科塔娜还是相当顺利的连上了星盟的舰船通讯网，并从星盟的资料库中找到了一些有用的信息。

　　“好消息，凯斯舰长他们应该还活着，星盟刚刚在它的迫降点的战斗中损失了一整支部队。往回看……”科塔娜说着让士官长绕过附近的遮蔽物，看到了他们身后上百公里外的一处冒着黑烟的地点。

　　由于环带构造的特殊性，他们的最大观察距离大大提升，和地球上看得太远会被地平面挡住目标不一样，环带的曲面是反过来的，这意味着在环带内观察距离他们越远的目标，他们就会有越好的视角。

　　当然了，他们的实际观察距离还是受限于个人的视力和携带的装备，这就是为什么他们在附近有遮蔽物的情况下没有第一时间找出200公里外的秋风之敦号的迫降点。

　　由于距离太远，即便现在用望远镜观察，他们也只能勉强看清远处秋风之敦号的外形，但是却不可能看到附近有没有人，而科塔娜尝试联系其他幸存者的尝试却不太成功。

　　凯斯舰长他们虽然被探险队解救了，但是一进入森林，他们就被沈超连哄带骗的通过时空门，带到了自己控制的位面，由于人都不在一个位面了，所以科塔娜的联系尝试自然是失败了。

　　此时，凯斯舰长正在一群探险队队员的包围下，和沈超一起坐在一片沙滩上临时设置的餐桌前，他身后的隶属UNSC的士兵们已经被缴械并带到其他区域去作安全检查并接受基本医疗。

　　Noble6号此时则站在他们身边的沙滩上充当背景，他其实可以接受沈超的邀请坐下来一起谈的。但是自觉有些对不起凯斯舰长的他还是坚持站着，毕竟，要不是他在几分钟以前强烈的鼓动，凯斯舰长是不会这么快带着人穿过来历不明的时空门的。

　　沈超之前一直很享受在沙滩上谈判的感觉，这里有着温暖的阳光，清澈的海风，最重要的是在这种地方谈判有着很高的成功率。但是今天的情况却不是如此，事实上，本应该很简单的一次谈判却发展成了他目前遇到过的最难缠谈判僵局。

　　差不多5分钟以前，沈超带着凯斯舰长他们集体穿过了时空门，并在原地稍微解释了一下自己的身份，而直到现在他们坐下，凯斯舰长还是不相信他的说法。

　　双方刚才在穿过时空门后，就这个问题发生了一点点“小冲突”。受到刺激的凯斯舰长试图用枪逼迫沈超“说出真相”，其结果自然是被速度比他快数十倍的沈超一招夺枪解决了。

　　在他被缴械后，他身后的来自UNSC的士兵们自然不会答应，也试图举起自己的武器对峙，保护自己的舰长。不过，少数成功把枪举起来的人却突然发现自己手上的高斯步枪突然不能用了，然后就被冲过来的探险队队员们一个个用枪托砸倒，全数被缴了械。直到现在，凯斯舰长还在用左手握着自己右手脱臼的两根手指。

　　即便是正在经历着相当真实的肢体痛苦，他还是不太愿意相信沈超之前几分钟给出的解释。和普通人不一样，凯斯舰长作为一名UNSC的高级军官，他接受过系统的抗精神干扰的训练。

　　由于和很多UNSC高级军官一样在脑后植入有神经芯片，用于储存机密信息和高速指挥与通讯。所以在理论上，他们这些高级军官的大脑是有可能被入侵的。

　　在睡觉或者战斗中陷入昏迷后是最危险的阶段，在这种情况下，他们可以被人以先进的神经科技强行接入一个逼真的虚拟世界，并用各种逼真的“幻觉”替换他的感知世界，以此为引子套取他脑海里的机密信息的。

　　为此，他专门接受过训练，进入过很多UNSC创建过的完全可以以假乱真的虚拟世界里训练自己的意志力和保密意识。这种训练主要是训练人对外界压力的抵抗性和对反常现象的观察力的。

　　如果真的有人需要通过入侵他的大脑套取情报，那么他们就必须在虚拟世界中制造出一些压力，逼迫他说出情报。这种压力既可以是生理上的也可以是心理上的，创造出的环境通常也会是非常极端且夸张的。

　　由于之前的致远星太空战役的失败已经让他绷紧了警惕的神经，而HALO这样近乎神迹的存在更是让他开始质疑起环境的真实性，星盟的追击舰队又形成了经典的虚拟环境中“压力逼迫模式”的套路。

　　所以，当十几分钟之前，凯斯舰长登陆上环带后就一直都在考虑自己是不是被星盟抓到并放到虚拟世界里了。这种怀疑在他得到凭空出现的沈超和Noble6号的帮助，并完成首次位面旅行后达到了顶峰。

　　位面穿越这种事情对于他来说实在是太违反常识了，他也很确定Noble6号应该还在致远星。以至于现在的凯斯舰长基本认定了自己是被星盟捕获，敌人正在试图通过这个虚拟环境套取自己掌握的机密情报这样的想法。

　　沈超在把对方缴械后也仔细的考虑下对方这样表现的可能性，最终确定了凯斯舰长应该是误会了自己的处境，所以他摘下头盔交给旁边儿的人后把附近的一个侍者招呼了过来，准备休息并换个新思路再和凯斯舰长谈。

　　在现在的很多正式场合，时空议会已经不再使用服务型机器人作为侍者，因为他们发现用机器人虽然更加高效，但是容易让一些刚刚经历过位面旅行的客人产生心理上的不安全感。

　　此时被沈超招呼过来的侍者是个瘦高的年轻人，来自极乐空间位面。他看起来不过20出头，穿着整齐，姿态专业，是个专业侍者。很难让人想到一年以前他还是个在垃圾堆里刨食的残疾人。

　　半年前，他被刚刚管理起极乐空间位面事务的撒玛利亚人发现，并安排送到了新开设的医院接受了免费治疗，医好了他幼年时被黑帮截断的双腿，在那之后，这个年轻人就决心报答这个“时空议会”。

　　由于没有接受过什么教育，更没有强健的体魄，最终他决定用卑微的方式报答给了他第二次生命的时空议会。最终，他成为了探险队的内务服务部门的工作人员。

　　这个部门的人员都要经过严格的政审和频繁的安全性检查，因为他们就相当于探险队这个集体在营地内的管家，平时就负责照顾忙碌的队员们的起居，其他时候则会像是现在这样充当接待人员。

　　多数时候，这些人都不会看到暴力场景，毕竟，正常情况下，探险队的压倒性武力足以让任何客人在他们的控制区内安分守己。但是，这也不是绝对的，今天就不是如此。他刚刚就见证了一群探险队队员强行给另一群士兵们缴械的场面，这让这个没见过多少大场面的年轻侍者有些紧张。


第五百二十二章 士官长的计划

　　当然了，一个现场的侍者的想法对于正在主持谈判的沈超来说无关紧要，他的注意力集中在如何说服凯斯这一切都不是他的幻想，虽然说，他们也可以抛下凯斯，直接回到环带上找士官长继续任务，但是那样的话他并没有信心和士官长建立起有效的信任关系。

　　“想喝点儿什么？舰长！酒、咖啡、茶？”沈超像是对待个老朋友那样，贴心的问到对面刚刚被他亲自缴械的凯斯舰长想要喝些什么。而凯斯舰长还在捂着自己受伤的手指生闷气。

　　“还是来点儿茶吧，有利于稳定你的情绪！”看凯斯舰长依旧沉默不语，沈超就替他选择了一份饮料，然后让侍者去拿，那个侍者看起来有点儿紧张，但是还是很快去照办了。

　　“哦，对了，带些冰块儿过来，还要叫一名医生，我们的客人需要这些！”像是注意到了凯斯舰长的痛苦一样，沈超不紧不慢的对刚走出几步的侍者加上了这个要求。

　　其实沈超自己现在就可以给对方正好脱臼的手指，但是刚刚凯斯舰长的表现让他有些生气，而且疼痛有助于帮助对方意识到这不是个梦或者幻觉。

　　几分钟之后，饮料和医生都送来了。那个医生驾轻就熟的给凯斯舰长治疗了一下受伤的手指，也很识趣的不问凯斯的受伤原因。沈超则不管还在忍痛接受医疗的凯斯舰长怎么想，自己先端起一杯茶抿了一口。

　　要说此时的心情，他恐怕比旁边儿摆着一张臭脸的凯斯差多了。毕竟，他是抱着救人和合作的态度找到凯斯舰长他们的，从效果上来说，自己可以说是已经救了对方一命。所以他对凯斯这种不合作态度相当不满意，偏偏由于对方的身份，他还不能使用过于暴力的“说服”手段。

　　“你是怎么做到的？你不是UNSC的人，你是怎么让一个斯巴达战士为你效力的！”在忍着痛被正好了脱臼的手指后，凯斯舰长问道。他也意识到了眼前的场景很可能并不是自己的幻觉了，因为他的后脑植入的神经芯片有着保护系统，能够阻隔过于剧烈的神经信号。

　　也就是说，如果他确实是如之前所料被敌人俘获，困在一个虚拟世界中，那么他能感知到的疼痛是会有一个上限的。而刚才他感受到的疼痛绝对是超出了那个上限，而且不会是药物的作用。

　　“他没有为我效力，否则刚才就不需要我来缴械你了。至于说他为什么帮我，那只是他比你有着更广阔的视野而已！”沈超指了指站在一旁的Noble6号说道，对方也没有反驳。

　　趁着这个气氛缓和的机会，沈超叹了口气，决定介绍一下之前没有介绍给凯斯的背景故事，希望以此说服他配合自己后面的呢行动。为此，他解释了探险队到这个位面的动机和他们之前在致远星的一些行动。

　　当然了，他讲述的内容中只包括他们到达光环位面之后已经发生的事情，算是解释了他们在环带相遇的原因。但是他并没有再解释中提及和未来有关的剧情，这是为了尽可能不影响他们后面的行动。

　　而在他试图说服凯斯舰长和他合作的同时，在环带上，士官长和科塔娜的冒险旅程则刚刚开始。在定位了秋风之敦号的残骸后，他先是把跟着他的一群路战队队员带到了密林里，用手头所有的通讯设备联系其他人。

　　很快，他们联系上了另一架鹈鹕号上的其他幸存者，也就是约翰森中士和他带的一队陆战队队员。虽然还是没有联系到Noble小队的那几个人所在的那一架鹈鹕号。但是在与这些人汇合后，秋风之敦号的原版陆战队阵容就集齐了大半，而且居然到现在还没有任何人死于星盟的追击。

　　虽然这主要是因为星盟的登陆部队大部分被派往各处设施里隔离虫族去了，但是这不妨碍不知情的他们为队伍重聚而振奋。可是，在集合在一起后，他们却很快发现所有人都联系不上凯斯舰长那伙人了。

　　由于不管是士官长自己铠甲上自带的通讯器还是他们的背负式电台都功率有限，无法支撑科塔娜对星盟通讯网的长时间有效监控和渗透，所以，他们需要想办法靠近并缴获一些星盟的载具级别的通讯器材，加大他们的信号接收和发送范围。

　　而他们目前所知的最近的能找到这些设备的地方就是秋风之敦号的残骸那里了。科塔娜检测到那里的星盟通讯数量和频率正在快速激增，而且好像有个“大人物”到了那里视察。

　　为了获取最新的敌情和有用情报，士官长决定前去抵近侦察，约翰逊中士和几名ODST的老兵也跟着他一起去了。其他人则守在原地等待消息。此时，秋风之墩号的残骸附近已经被新赶到的星盟士兵们团团围住。

　　星盟的舰队指挥官非常好奇这里发生了什么，根据他之前收到的最后一份现场部队的报告，在失联前几分钟，当时在现场的星盟部队还在试图抓捕秋风之敦号的舰长，但是现在看来，他们最早一批派过去的地面部队全部被快速消灭了。

　　为了搞明白到底为什么之前派出去夺船的部队会再三失败，舰队的总指挥官，一个穿着金黄色护甲的精英带着自己的精锐部队赶到了现场亲自视察。

　　如果一切按照原剧情进行，这个环带会被炸掉，而此时这个地位崇高的金甲精英会因为失职被星盟最高议会剥夺自己的身份和指挥权，并戴罪立功，成为拥有“神风烈士”称号的星盟宗教战士！当然了，有了探险队的掺和，这种情况发生的概率已经大大的降低了。

　　在现场，这个精英指挥官检查了大半天现场痕迹，发现了很多奇怪的痕迹。作为一个和人类战斗多年的老兵，经验丰富的他看得出来现场的很多星盟步兵都是死于一些他没见过的新式武器的，为了搞明白这些武器的来源，他命令现场的士兵们一起去找人类的新式武器。

　　“搜索这里，查找船内外的每一个角落，给我找出他们用过的武器……”精英指挥官带着怒气命令道，他身边的数百名各族士兵在得到他的命令后赶紧忙碌起来，去寻找现场遗落的奇怪武器。而他不知道的是，在远处差不多一千米外的一个灌木丛后，士官长正在通过望远镜观察他合身边的其他星盟部队。

　　“那个精英是什么人？查查他的级别！”看到远处居然有一个金甲精英，士官长立即让科塔娜去入侵星盟的通讯网，查查那是谁。他虽然听说过金甲精英，知道这是星盟里里面级别非常高的指挥官，但是这还是他头一次亲眼见到。

　　这附近的星盟通讯信号很强，发送频率也很高，科塔娜能很轻松的将自己的数据流隐藏进去，快速的搜索他们需要的信息。如果科塔娜查出对方的级别高的像是他想象到的那样，士官长就会集结起现有的陆战队，想方设法的干掉那个精英。

　　这样，星盟舰队的指挥就会陷入短暂的混乱，他们就有很大的机会抢夺一艘星盟的小型飞船逃出这个星系。当然了，在那之前他们还需要查出凯斯舰长到底去了什么地方。

　　至于说这个神秘的环带是干什么的？虽然士官长本人也很感兴趣，但是他现在更关心的是怎么把自己身边的士兵尽可能多的带回UNSC的控制区域。

　　在联系不上凯斯舰长和Noble小队那几个人之前，他是现场的负责军官，而作为领导的士官长从来都是把自己身边战友的生命放在第一位的。

　　“我知道你在想什么，约翰，这太疯狂了，即便是对于我们来说也一样。那个精英被成群的狂战士包围着。还有，看那边儿，还有不少猎手在附近！”科塔娜几乎是立刻就通过神经连接察觉到了士官长的想法，赶紧劝说他打消这个念头，但是她用的语气却一点儿也不像是在劝阻，仔细听的话，甚至还有一点儿鼓励的成分在里面！

　　“你真的想要干掉那个精英？他看起来很强啊！而且身边儿的护卫也确实太多了点儿！要是我们的坦克还在还可以试试。”趴在一边儿的约翰逊中士接过望远镜看了看远处的情况后评价道。

　　由于是在隐蔽的侦查，这个嗜烟如命的初级军官也不敢点燃自己嘴中的大雪茄。只能一边儿咬着雪茄一边儿卷着舌头表达自己的意见，他也算是UNSC的骨灰级老兵了，早在士官长被招募进斯巴达计划之前就已经是UNSC的军人了。

　　和星盟战斗多年的约翰逊中士自然很清楚星盟的战斗力，在没有重武器的情况下，靠着他们手头上的这点儿人想要冲击有着几十名狂战士和上近白名高级精英战士组成的防御圈基本是在做梦。


第五百二十三章 计划外的战斗

　　士官长听到旁边儿的约翰逊中士的话后，突然想起来，他还背着一个一直没用到的大家伙，那就是科塔娜在他们离船前提醒他带上，却一直告诫他不要在狭窄地带使用的M-920该隐炮。

　　“如果这个东西管用的话，我们也许就不需要什么坦克了！”士官长说着把该隐炮拿出打开，检查了一下。虽然看不出这个重武器的杀伤原理的，但是看炮管结构这绝对是一款直射武器。

　　武器上的保险，扳机也都很明显是为人类设计的，而且该隐炮身管上面的核辐射标识所代表的危险他还是认得出来的，就是不知道其杀伤力到底如何。

　　“之前所有的武器表现都和说明书里一样，如果这个大家伙也附和它的说明书的描述的话，那么我们无疑拥有了巨大的火力优势！但是也要注意，按照说明书上说的情况，这把武器杀伤范围很大，而且发射一次后至少需要10分钟以上的时间冷却。如果你一定要用，一定要瞄准了！”

　　科塔娜知道士官长把武器拿出来是想要问她怎么看，想了想，她还是没有把话说死，只是把说明书上的长长条文简化了一下叙述给士官长听。

　　“这个‘炮’到底有多大的杀伤范围？还有，它到底为不危险？”士官长继续问道。毕竟，按照他的猜想，一般的重型武器是不可能标注辐射危险的标识的，有这种标识的设备多数都很娇贵，使用不当就有在使用过程中自爆的危险。

　　“如果这电子说明书里给出的数据没错，这个东西是核聚变动力，我不知道它的加速原理，但是它发射的是实体弹丸，如果说明书上给出的出膛速度没错，这门炮的威力差不多相当于200吨TNT爆炸了，冲击波的杀伤半径至少有100米！”科塔娜说的时候也有些不敢相信。

　　虽然该隐炮的长相十分结实，一副硬朗的样子，任何人一看它的样子就知道这丫是重武器，但是想要把这个体积比一台PC主机机箱大不了多少的东西和小型核武的威力联系在一起，还是需要些想象力的。

　　几分钟之后，在细致的观察过现场的情况后，士官长还是决定采用自己刚刚制定的这个计划，他让约翰逊中士去集合他们的陆战队，他自己则冒险带着几个ODST老兵绕了一大圈，靠到了离敌人更近的地方。

　　小心的绕了十几分钟路之后，士官长他们绕到了敌人的另一边儿，找到了一个不错的射击位置隐藏了起来，在这里设伏能在过一会儿约翰逊中士他们赶到阵地后形成前后交叉的火力，最大限度的打击敌人。

　　他们小心赶到的新伏击位置的遮蔽物距离他们的目标，那个金甲精英只有差不多300米的距离，很适合打伏击。剩下的就是等约翰逊中士他们在另一边儿的战线上准备好了。

　　而此时，现场的金甲精英指挥官也终于找到了他想要找到的东西，一个豺狼人士兵在战场的一个角落找到了他要的武器，然后一路小跑将武器交给他。这是一把枪托损坏，还沾着血的高斯步枪。

　　拿到这把武器后，这个金甲精英指挥官对着没有人的地方试了两枪，结果和之前试用的Noble小队一样，他被这把武器的穿透力吓了一跳。

　　“人类竟然有了这样威力巨大的新式武器！”金甲精英指挥官在心里惊讶道，他的第一个念头是赶紧通知其他友军单位。否则以后的地面战中他们还要重蹈之前的覆辙。很快，不过在几分钟之内，他们又有了新的发现，附近的步兵陆续又找到了几把他们没见过的人类武器。

　　正在他疑惑这些新式武器的来源时，他的眼角突然注意到身后几百米外的一个树丛里闪出了一个不明显的小光点，一开始那个光点还是暗红色的，但是只用了不到一秒种，那个红点就变成了橙色。

　　战斗经验丰富的他立即就意识到了危险，虽然还不能在瞬间确定远处那个光点到底是什么，但是他本能察觉出那是一个武器的炮口。而炮口的变色无疑意味着那个武器正在充能。

　　“散开……！”金甲精英指挥官赶紧对着周围喊了这么一声，然后立即朝着不远处的运输船跑去。那是附近最大的掩体。只可惜，他的警告没有起到太大的作用，因为现场的多数星盟部队都是星盟的典型“精锐部队”。

　　这就是说，这些家伙都是靠在战场上敢打敢拼的，积累击杀数升上来的勇士，但是由于武器和防护技术上一直领先人类，所以星盟的精锐部队中没几个是靠敏捷的身法或者小心的躲避敌人火力获取军功的。

　　即便是少数和那个金甲精英一样意识到危险的人也不是很担心自己的处境，他们都不是头一次和人类冲突了，自然都知道人类到底有几斤几两，人类手中威力最大的单兵武器也不足以秒破他们这些精锐部队身上的护盾。

　　在这种错误印象的支撑下，他们中虽然有些人也顺着金甲精英的指示看到了远处的炮口，但是他们却不认为自己需要躲避。相反，他们中的很多人开始按照习惯举枪开始了冲锋。很快，他们就会知道自己的选择是如何的错误了。

　　相比之下，那个金甲精英指挥官的猜测和应对方案就非常正确，他的眼角看到的那个光点确实是个重大的安全威胁，那正是抱着该隐炮朝他们射击的士官长。

　　由于是第一次使用该隐炮，士官长也不知道这把武器射击会需要这么长的时间，他都已经按照说明按住扳机超过1秒钟了，而他手中的武器居然还在充能！果然，在漫长的充能期间，炮口发出的光芒吸引了敌人注意。

　　“这东西还要充能多久？”士官长通过神经链路问道科塔娜，此时对面的那些星盟步兵们已经在举枪冲锋了，估计再有零点几秒就会有一阵猛烈的等离子火力射过来。如果到那会儿他手中的武器还没发射出去，他可就要被射成马蜂窝了。

　　“现在应该好了，松开扳机！”科塔娜通过高速的神经链路通知士官长道。此时，士官长手上的该隐炮已经在她的计时下按照说明蓄能了两秒，达到了说明书上的要求，松开扳机武器就会激发。

　　在得到可以松开扳机的答案后，士官长又花了大概零点一秒时间调整瞄准方向，敌人的变动让他不得不调整一下瞄准目标、此时他瞄准的目标已经不是刚刚跑出他视野的那个金甲精英，而是场中的星盟精锐部队。只要能消灭场中的这些家伙，再去对付那个金甲精英就容易多了。

　　在他松开扳机后，该隐炮终于将自己炮膛中加速到极限状态的弹丸发射了出去。此时炮膛里发出的光已经是能闪瞎人眼的白色了。随着这阵耀眼的白光，弹丸相当准确的命中了人群中央的地面，并发生了剧烈的冲击性爆炸。

　　剧烈的冲击波瞬间传过附近几百米，地面剧烈的震动起来。一个不太标准的蘑菇云也随之在爆点中心升了起来。大量的尘埃和小石子被爆炸炸上了天，现场的爆炸产生的尘埃团完全遮挡了他们的视野。

　　几秒钟之后，大量的小石子以非常高的速度落在附近数百米内的地上，这些小石子落地时发出的声音很像是子弹击中地面时发出的破空声，打在人身上也生疼生疼的。士官长身边的几个ODST就有被打中后喊疼的。

　　而他们这还是在武器的杀伤范围以外，可见刚才的爆炸威力有多么巨大。更不用说在杀伤范围内的人怎么样了。之前自以为在掩体内安全地带的金甲精英还没刚准备停下脚步就被猛然传来的冲击波打飞出去十几米远。

　　他的护盾瞬间清零，整个人就像是个断线的风筝一样被冲击波扔出去，落地后打了好几个滚才停下来。冲击造成的内伤让他吐出了大量鲜血，并快速失去了意识。

　　相比于场中的大部分星盟士兵，他还是幸运的，毕竟，他离爆炸中心足有好几十米远，而且那艘被他当做掩体的星盟运输船也起到了削弱冲击波的作用，否则现在的他应该和场内的大多数星盟步兵一样被剧烈的冲击波撕成了碎片才对。

　　“这东西居然真的这么强！我们的隐秘赞助人到底是从哪里冒出来的？科塔娜？”士官长看到现场的破坏效果后有些吃惊，并不是真的指望任何人能回答自己的问题。

　　但是，科塔娜的迟钝反应却让他奇怪起来。按照他对科塔娜的了解，她应该和自己一样吃惊现场的武器效果，最起码会发表几句马后炮式的评论挑逗下自己，但是和他想象的不同，在这轮极为成功的打击后，科塔娜却像是陷入了沉思一样不再说话。


第五百二十四章 霉运连连的“神风烈士”

　　此时，科塔娜正在考虑是不是向士官长透露他们的“赞助者”的身份，虽然在武器开箱的时候就已经收到了沈超留下的私人口信，得知了时空议会的存在。但是即便是想象力丰富如她，她之前也对这个所谓的“时空议会”的真实性持很大的怀疑态度。

　　但是看到该隐炮这远超任何UNSC和星盟单兵武器破坏力极限的威力展示，她有些怀疑了。如果，这个神秘的“时空议会”真的存在，那么他们是什么人？来自哪里？又想要让她和士官长做些什么？

　　考虑到对方能悄无声息的把这些威力巨大的武器当做见面礼送到船上，并在他们各自的调集命令到达前，准确的预计他们最终会在秋风之敦号汇合，这个“时空议会”的能量简直可以说是深不可测。

　　也正是因为这样，科塔娜才会陷入沉思。这些问题的答案都是完全未知的。而未知的事物永远都是最令人恐惧的。如果之前她说出来过还好，但是她当时没有选择让士官长分心，现在也不是个好时机。

　　“科塔娜！”士官长又催促了一句，这次不是通过神经连接，而是直接用的语音，终于把正在自我思维中沉思的科塔娜叫醒了。

　　“我在，士官长。”科塔娜赶紧回应士官长的召唤，并紧张的组织了些搪塞的说辞准备应对士官长的质疑。

　　“关于我们的赞助者，你知道些事情，是不是？”这句问话是士官长通过神经链路发出的私人问询，以确保不会有其他人知道他们在谈什么。

　　他知道科塔娜喜欢在很多问题上“为他考虑”，经常性的把很多重要信息藏着不告诉他。他猜想这次八成也是如此！不得不说，士官长和科塔娜的思维是很合拍的，他们虽然才合作几个月的，但是双反的了解已经非常深厚。

　　“现在不是说这些的时候，约翰。看，那里！有敌人冲出来了……”科塔娜想了想还是没有现在揭开谜底，并且赶紧提醒士官长看向前方。

　　之前被爆炸扬起的尘埃笼罩的地方，有一小部分星盟步兵跌得撞撞的跑了出来。这些星盟步兵现在的样子都挺惨的，有的头破血流，有的则到处乱开枪。很显然，刚才该隐炮的那一次打击效果非常好，即便是这少量幸存下来的敌人也都晕头转向，无法形成有效的战斗力。

　　“好吧，但是等这里的工作结束了，我们需要仔细的谈谈！”士官长一边儿这样说，一边儿带着身边儿的人开火迎击这些丧失了大部分战斗力，刚刚冲出迷雾的敌人。

　　这样的战斗当然是没有悬念的，士官长和身边儿的其他士兵一起用手中的武器快速将晕晕乎乎的冲出迷雾的星盟步兵干掉，远处另一边儿的战线上，约翰逊中士他们也在做着同样的事情。

　　由于在那一发该隐炮之后现场超过半数的星盟部队被干掉，剩下的人也都晕的晕，失去战斗力的失去战斗力。在这样的情况下，他们的战斗完全是一边儿倒的。除了几个还活着的猎人费了他们些时间磨死外，其他的抵抗力量在几分钟内就被消灭。

　　在之前被爆炸扬起的沙尘散去大半后，士官长和另一边儿的约翰逊中士他们开始在现场搜索残敌和他们之前想要干掉的金甲精英指挥官。在他们搜索开始没多久，之前昏迷的金甲精英指挥官也恢复了一点儿意识。

　　看到现场附近一地的星盟步兵尸体和附近不断传来的零星枪声，他意识到自己是被人类伏击了，而且一定是损失惨重。虽然感觉很不可思议，但是他还是第一时间反应了过来。

　　他检查了一下自己的四肢，能动！虽然全身上下到处都疼，但是感受到这点儿身体放出的积极信号，这个金甲精英指挥官还是拖着沉重的身体，忍受着呼吸时的阵痛，努力的站起来看了看四周。

　　他在掩体的边缘小心地瞟了一眼刚才那一炮来源的方向，结果他看到了不远处正在带着人搜索的士官长，由于士官长本人有着非常高击杀敌人的数据，在星盟内部，他的“名气”还是很高的。

　　星盟内部对斯巴达战士有着很高的悬赏，任何能击杀斯巴达战士并拿到铭牌的士兵都会立即升职并领到丰厚的赏金，而其中赏金额最高的就是被他们称作人类中的“恶魔”的士官长。

　　一看到士官长，这个金甲精英指挥官赶紧缩过头，他认出了这就是被星盟称作“恶魔”的士官长。确认到了这点儿，他不得不感叹自己的霉运，居然会在身受重伤这样糟糕的状态下遇到人类中的最强战士。

　　不过这倒是解释了为什么之前几次攻船行动都会失败，而且防护严密的自己居然会被伏击。在星盟的传说中，士官长和与他同期的斯巴达战士早就被胆小的野猪兽士兵们加工成了终极恐怖的化身，什么身高数丈，口吐闪电一类荒诞的传言他都听说过。

　　作为一个精英族的优秀战士，他当然不会相信这种传闻，在亲眼看到后，他也不觉得远处那个人类和他见过的其他斯巴达战士有什么大的不同，一定要说感觉的话，他觉得自己要是没有受伤的话绝对能去试试看手刃这个杀死无数星盟将士的“恶魔”。

　　但是现在他的身体状况是不可能了，而且抱怨是没有任何意义的，金甲精英指挥官在考虑了下现场的局势后握紧自己的等离子能量剑，打开自己的隐身器，然后一瘸一拐的走向和士官长搜索方向相反的方向。他想要趁着对方搜索的机会溜出这里。

　　但是他今天的运气就是好不起来，他虽然很小心的避开了士官长和约翰逊中士带人搜索的方向，成功的逃离了他们的包围圈，但是，刚刚进入丛林，还没等他喘口气坐下检查下伤口，几个突然显现出来的人影就把他包围住了。

　　“别动，大个子！”一个隶属于探险队第一大队的小队长一边儿这么说一边儿把自己的霰弹枪对准这个金甲精英的头部，稍微一个异动，他就会开火。

　　“什么，怎么会？你们是什么人！”金甲精英看到自己被包围，艰难的举起自己的能量剑扫向这些陌生的敌人。但是他身上的伤太重了，走路就很吃力，怎么可能是几个包围他的探险队队员的对手呢。

　　他那挥动缓慢的能量剑没能伤到任何人，其中一个探险队队员绕到他背后直接一枪托砸倒了这个金甲精英。沈超制定的任务目标里明确提过，能够成功捕获“神风烈士”时就不要杀了。

　　可怜在原版剧情里有很多戏份的“神风烈士”，还没等他按照原版剧情那样拿到自己的“荣誉称号”就被探险队捕获了。直到被砸晕在地，这个金甲精英还在奇怪眼前的人的身份。

　　如果这几个在森林里堵到他的人类士兵和远处的UNSC是一伙的，那么为什么不在自己进森林前抓自己呢？带着这个问题，他陷入了昏迷，个人的命运也被彻底的改变了。

　　这个本来应该成为星盟下一届“神风烈士”的金甲精英之所以会被埋伏好的探险队队员抓获并不是因为探险队能未卜先知，而是之前士官长试用该隐炮的时候惊动了他们。

　　那门刚刚帮了士官长很大忙的该隐炮虽然是作为礼物送给他的，但是它更是一个定位装置，能帮助探险队定位士官长。在发射过一次之后，内置的追踪器会自动对外发射追踪信号，让探险队能找到使用它的士官长。

　　此时抓到这个金甲精英的小队就是在接到追踪信号后赶过来观察的。在发现金甲精英逃脱士官长他们的搜索圈后，他们就顺手把刚刚从UNSC手中逃脱的金甲精英抓到了。

　　在抓到这个重要的剧情人物后，这个小队立刻报告了他们的收获并带着他们的俘虏坐上穿梭机，一个跃迁赶到了佩加索斯号目前所在的星系。另外一个赶到的小队则接替了他们追踪士官长的任务。

　　此时，沈超刚刚说服固执的凯斯舰长相信他们所处的不是虚拟世界。在听到报告说“神风烈士”被他们抓住后，他赶紧带队穿过时空门，回到了佩加索斯号上，准备在时机合适的时候面见这个在后续剧情里发挥了巨大作用的精英族指挥官。

　　当然了，在那之前，他们需要首先医治一下这个只剩半条命的精英。好在，由于之前抓获的俘虏众多，探险队的医疗组已经对精英族的身体结构有了一个比较基本的认识。

　　他们也把俘虏里大部分星盟战地医生找出并放在高安防区隔离起来，让他们协助探险队的医师医治受伤的俘虏。在这些医师的配合下，救下这个金甲精英指挥官的性命并不是难事。


第五百二十五章 士官长的“意外惊喜”

　　大约半个小时过后，金甲精英终于从昏迷中醒了过来，此时他身上的伤势已经基本痊愈。他发现自己身处一个牢房中，身上的武器和护甲全部都消失不见，不知道被什么人换上了一身还算合身的面料奇怪的短衣。

　　牢房的四面有三面是坚实的金属墙壁，门那里则是由一种他没见过的立场封锁住的，不管他怎么敲击都无法撼动那薄薄的立场层分毫。封锁他所在牢房的是一个特制的质量效应场，能阻隔几乎任何实物从牢房内部出来，但是与此同时却允许外面很轻松的把东西递进去。

　　这种“新型牢房”在质量效应位面也算是比较新的技术成果，主要被萨拉瑞人用于囚禁各类大型野生动物。而在他寻求出路的时候，沈超已经带着人回到环带上找士官长去了。

　　由于舰队指挥官被袭击并失踪，环带上的星盟部队的部署完全被打乱了。一部分战舰指挥官将自己的陆战队派下去寻找那个被探险队俘虏的金甲精英，另一部分则依旧在执行金甲精英制定的消灭环带上虫族的任务。

　　士官长他们在搜索了一圈没找到人后早就离开现场，靠着缴获的星盟载具在环带上和星盟的大部队玩起了捉迷藏。此时，趁着星盟的指挥体系的混乱，他们正在策划抢夺一艘星盟战舰。就在他们准备妥当，等待出发时，一条相当清晰的加密通讯信息传了过来。

　　“这里是凯斯舰长，所有登陆部队回话……”凯斯舰长的声音出现在这个加密频道里，士官长立即接了下来。

　　“这里是S-117，你在哪里，长官？是否需要帮助？”听到凯斯舰长的声音，士官长和其他人都很惊讶，首先想到的就是赶紧找到对方。毕竟，现在是逃离环带的最好时机，再过一段儿时间，他们头顶上的星盟舰队也许就能恢复组织。

　　“我们这里情况非常复杂，士官长。我们遇到了些奇怪的同盟者，具体的情况太难解释，来这个坐标找我，我们见面后再细谈……”凯斯舰长在通话中给出了一个距离他们目前位置不是很远的新坐标。坐标体系是以秋风之敦号的迫降地点作为基准点制定的。

　　中虽然不了解凯斯舰长那里情况怎样，但是士官长还是很快决定带人去那个坐标寻找凯斯舰长。但是，再靠近会合点点，发现那里是一片密林后，科塔娜突然拦住了士官长。

　　“等等，我必须告诉你些事！”科塔娜看到远处视野不佳的密林，还有凯斯舰长提到的同盟者，她想到了一些不好的可能性，于是最终决定现在就和士官长摊牌，把自己知道的“保密信息”分享出来。

　　“不能等等么？我们需要立即和舰长汇合。”士官长没有想到科塔娜会在这会儿打扰他。在他看来，找到凯斯舰长是目前第一位重要的工作，其他的事情都可以等到那之后再说。

　　“不，你必须现在就知道。记得我们的神秘赞助者么？他们实际上留下了些隐秘的信息给我们，确切的说是留给我们两个人的！”科塔娜已承认错误的语气把这种重磅消息扔到士官长面前。

　　“什么？他们是什么人，留的是什么信息？”士官长听到科塔娜的说法后立即问道，他非常吃惊，虽然科塔娜喜欢把很多事情瞒着他，但是以他对科塔娜的了解，这种关乎身家性命的事情可不在科塔娜的常规保密范围。

　　在他的追问下，科塔娜简短地介绍了下沈超留给他们的口信。在听说自己手上的新式武器居然来自一个自称“时空议会”的组织之后，他也和科塔娜一样，不太敢相信。

　　“我最初以为这是个恶作剧，或者ONI的考验什么的……”科塔娜极力解释到自己之前不告知士官长这条重要消息的原因，而后者则在最初的震惊后很快反应了过来。

　　“停下，科塔娜，我现在唯一需要知道的是，他们到底是友军还是敌人？”士官长叹了口气问道。虽然对于科塔娜瞒了这么久才告知自己有些生气，但是听到科塔娜那惨兮兮的道歉声，他发现自己还是生不起来气。

　　“我不知道，UNSC的任何资料里都没有这个所谓的‘时空议会’，但是，考虑到这个组织留下的礼物目前帮到我们这么多的忙，他们应该是潜在的友好势力。”科塔娜小心地回顾了一下沈超留下的信息，最终得出了这个结论。

　　这一点儿是很好论证的，如果这个神秘的“时空议会”想要害他们，那么完全可以在秋风之敦号留下个定时的核弹或者利用它们的渗透能力直接破坏秋风之敦号的重要系统。

　　但是，对方隐秘的登上秋风之敦号没有做任何破坏，最终只是留给他们一批武器，而且是非常犀利的对星盟专用武器，这说明对方在这场战争中是倾向于UNSC的，或者最低限度的，是倾向于她和士官长这对儿组合的，否则也不需要留下这个专门给他们的留言。

　　就在士官长和科塔娜在半路上停下来讨论是否继续去找凯斯舰长的时候，沈超则在预定的汇合点那个密林里递给凯斯舰长一根烟，并劝慰对方放松下来。

　　“看，没什么难的，现在我们只需要等士官长带着你的人过来，然后我们就能炸掉这个环带并离开了……”沈超一边儿说一边儿帮凯斯舰长点燃香烟，他自己虽然从不吸烟，但是却也能容忍身边吸烟的人，尤其是凯斯舰长这种刚刚经历过位面旅行，精神压力很大的人。

　　“为什么你要费这么大的周折帮我们，斯巴达战士们并非无敌，你身边就有很多类似的强大战士，为什么还要这样招人？”凯斯舰长吸了口沈超递过来的烟问道。

　　此时他已经多少看出了沈超招募士官长和其他斯巴达战士的意图了，Noble6号就是最好的例子，这个一天前还是模范战士的斯巴达战士现在明显已经是决定跟着这个时空议会走了。

　　而如果不是考虑到UNSC现在的糟糕战局不可能在没有奇迹的情况下赢得战争，还有环带上的切实危险的话，他是不会帮深超诱导他的士兵们过来接受对方的“忽悠”的。

　　在他看来，这个神秘的时空议会恐怕对于拯救UNSC乃至地球上的政府机构并无兴趣。而他的猜想也是正确的，深超确实是没有拯救UNSC的想法。

　　在他看来，光环位面的人类群体也许是值得拯救的，但是UNSC作为一个代表人类的组织显然是不合格的。如果对方不妨碍探险队后续的行动还好说，如果妨碍到了，那么他对UNSC的态度不会比他现在对星盟更加温柔。

　　“我是不需要招募所有斯巴达战士，但是你应该很清楚，S-117不仅仅只是一个士兵！一个像他这样‘英雄’需要更大的舞台才能发挥全部的光彩。我能给他这个舞台，而他，有能力给我带来远大于投入的回报！”沈超解释了一下自己的意图，虽然没有说的很详细，但是却能让对方感受他的志在必得。

　　几分钟之后，士官长终于还是决定去预定的汇合点搜索凯斯舰长，由于那里四周的视野非常差，到处都是半人高的遮挡视线的灌木，所以为了防止被伏击或者遇到其他以外情景，士官长让所有其他人留在原地，自己先去目标点搜索一番。

　　他拿出一个从高级精英身上缴获的隐身器，隐藏起自己的身形后小心地深入进了密林里。一路上，他小心的搜索人类活动过的痕迹，但是收效甚微。

　　在小心地移到预计的汇合点附近后，他终于透过大量遮蔽物的覆盖，远远的看到了疑似是凯斯舰长的身影，而且看到了他身边有一个陌生的全副武装的人的身影。

　　就在他准备调整一下护甲上的望远镜，看得更清楚一些的时候，突然一阵莫名危险感传来。士官长没来的想是什么就凭借着本能一个低头侧滚避开了一次从头上落下的致命攻击。

　　攻击他的是正在看守外围的102小队里的一个队员，102小队和其他好几个小队一样负责在士官长他们到来前防守外围，确保在等待他们的“客人”时，不会有突然的袭击者进入内层防御圈威胁到沈超。

　　而刚刚攻击士官长的正是102小队的侦查专家胡安，虽然训练有素，自身的作战经验也相当丰富，但是胡安这个专精潜行和刺杀的家伙也是刚刚才发现跑到自己树下出现了个模糊的阴影。

　　看到这么个安全威胁悄无声息的进入了沈超身边200米范围外可是吓了他一大跳，要是不赶紧解决这个威胁，自己作为整个第一大队最强潜行者的脸就要丢光了。

　　为此，他毫不犹豫的跳下来准备制服这个未知敌人。需要说明的是，直到他从树上跳下来式，他还以为自己攻击的这个使用隐身器的家伙应该是个高级精英。所以他没有留手，直接握着自己爪刃跳下，准备一招秒掉这个闯过了来的“精英”。


第五百二十六章 环带使者

　　如果他的目标真的是一个普通精英的话，胡安此时应该已经一刀割断对方的前颈部，或者一刀捅进对方的眼窝了。但是士官长显然不是那种货色。虽然只穿着一身轻型纳米服的胡安落下时基本没有发出任何声音，但是士官长还是依靠本能躲了过去。

　　一个扑击没有成功，胡安立即逃出自己的手枪朝着附近被扰动的方向开了几枪，其中一枪打中了士官长的护甲，让他的隐身效果失效，现了形。

　　但是这只是因为士官长在举枪瞄准他。直到这时，胡安才发现原来自己攻击的“精英”居然是他们在等待的“客人”。一时间不知道该继续攻击还是怎么办。

　　而正在举枪瞄准他的士官长则没这个疑问，对准袭击自己的目标后，他立即扣下了扳机，但是，就和之前凯斯舰长他们一样，他手中的高斯步枪突然哑火了。

　　不过，士官长的反应明显比较快，在发现自己手中的武器突然失效后他，他没有慌张或者不知所措。立即一个箭步冲过去朝着还在犹豫的胡安就是一枪托砸去。

　　胡安虽然自身力量有限，但是反应极快，身手也极为灵活，在躲过士官长的这一枪托后他立刻后退躲避，靠着自己敏捷的身法躲避士官长的攻击，并进行有限的防御反击。

　　但是，士官长显然也有着对付灵活性极高的对手的经验，虽然前几招都没能碰着他，但是过了十几招之后，士官长还是抓住机会，趁着胡安躲避他试探性攻击的机会一个肘击中了对方的脑袋，打的胡安晕晕乎乎的。

　　此时，四周的探险队队员已经察觉到异动并陆续赶来这里，士官长听到大队人穿过丛林赶来时的声音后，赶紧扔下已经不能用的高斯步枪，换下自己的手枪，一把抓起已经被他打倒在地的胡安，用手枪对准对方的脑袋挟持了起来。

　　同时，他还拿出一个手雷，拔出引信，握在手中随时准备用来扔出去脱身。他做好这些准备后，只见他的四周的上下左右突然有几十个身影解除光学迷彩闪现出来。

　　这些人各个都全副武装，穿着奇怪的护甲并拿着他没见过的武器。一看身形就知道这些身影全是人类，但是他们绝对不是来自秋风之敦号，也绝对不是任何UNSC编制内的人。

　　“很高兴终于见到你，士官长。还有，欢迎来到04号环带！”在自己的人包围了士官长后，沈超突然从前方十几米外的灌木后站出来，解除光学迷彩并显现出自己的身形，而凯斯舰长还在往这边儿跑的路上，作为一个普通人，他当然没有沈超和他的探险队队员那样妖异的移动速度。

　　“你是什么人，凯斯舰长在哪里？”士官长抓紧自己的人质，但是把枪口移向沈超质问道。

　　“放轻松，士官长，如果我想要害你和你的同伴，你们绝对不会安全的降落在这个环带上。更不用说，送给你们那么多武器了。不信你可以问科塔娜”沈超说着摘下了自己的头盔。

　　在之前登陆秋风之敦号送礼物的时候，他并没有全程隐藏自己的身形，科塔娜如果仔细查看过监控录像，会发现自己曾经专门把脸对向一个摄像机并留下“提示”。

　　“是真的！他在冬眠仓的录像里出现过，我当时还以为是空间站上的工作人员……”科塔娜想起了自己之前在监控录像中看到的一闪而逝的沈超的身影。

　　“士官长，停手，他们不是我们的敌人！”凯斯舰长这才喘着气跑到这边，赶紧劝说到士官长。在两人的劝说下，士官长放开了胡安，而包围他的探险队队员们也都同时放下了自己的枪口。

　　大家都放下武器后，现场气氛得到了有效缓和。双方得以以此机会进行有效的沟通。士官长虽然勉强接受了对方不是敌人的概念，但是他还是需要知道自己面对的是什么人。

　　“这是什么地方，你们又是什么人？”士官长问道。虽然刚才他看起来很快就制伏了胡安，但是自家人知自家事，他能感觉到在搏斗开始后对方明显是后悔并收手了，否则以胡安那么敏捷的身法，不会只是躲避他的攻击并最终被那么快被自己击倒。

　　“这个巨大的环带是一个先行者遗迹，更准确的说的话，这是一个武器，用于应对洪魔的扩散，至于我们，你可以把我们当做来自另一个宇宙的同类……”沈超简述了一下自己的身份。

　　当然了，和往常一样，他没指望对方立刻相信自己。所以在解释完自己的身份后他就带着半信半疑的士官长前去查看证据。由于他并不指望短期内能招募到士官长，所以他没有立即在对方面前开时空门，让士官长体验穿越时空的感觉。

　　那样的话，他就等于是把是把他自己和士官长都放在了一个很尴尬的境地，因为沈超是不可能让见识过时空门的人来去自由的，至少现在这个阶段不可能。而强制限制士官长的行动自由无疑对于招募对方会起到反作用。

　　而如果他开一个特例，允许士官长在见识过时空门后自由的返回UNSC的控制区域，那么士官长就必须报告自己的发现，不仅有很大可能被当做疯子，而且还会过早的在UNSC面前暴漏探险队和时空议会的存在。

　　与此到时候面对这样的尴尬局面，还不如现在就不让士官长立即面对这样的选择题。为此，他带上士官长坐上穿梭机后第一站去的就是已经被探险队发现并占领的环带控制室。

　　环带的控制室的入口位于环带上一个毫不起眼的地方，从外表看起来很普通，就像是遍布环带上的很多人造建筑一样。此时这里的外围已经被探险队控制，半个中队的人守在外面，剩下的人则已经在控制室里了。

　　在通过几扇门和一系列的岔道之后，他们进入了控制室的中心。这里空间很大，至少有数个足球场那么大，中心点有一个控制台和一个巨大的环带全息地图。

　　他们进来时，控制台那里正被哈格瑞夫为首的一群科学家团团包围，附近还有不少被当做人盾的UNSC士兵挡在他们面前，而一个浮在空中悬浮机器人则正在对人群喊着什么。

　　“停下，你们这些原始人！这个设施不是为你们准备的！还有你们，复归者们，离这些原始人远些，他们很危险……”那个悬浮在空中的机器人不断的喊道，它就是343罪恶火花，一个先行者利用古代人类大脑制造出的人工智能机器人。

　　虽然利用的是古人类的智能和身体作为本体建造的，但是343罪恶火花早就在数万年的守望中遗忘了自己在成为AI前的身份，现在的它只是一个先行者留下的遗物，为了先行者的子孙服务。

　　光环位面的人类就是被加入了先行者的基因密匙，所以被他识别成先行者的后代，而探险队的人虽然外表上没有任何显著区别，但是还是被他识别成潜在的敌人。

　　当然了，眼下这些“先行者的子孙”挡在面前，他自然不可能直接攻击正在检查控制台的“古人类”们，而且不知道出于什么原因，343罪恶火花感觉自己也不愿意攻击这些“原始人”。

　　看到刚刚进入控制室的士官长他们，343罪恶火花仿佛是看到救星一样，赶紧飞了过来，他想要劝说士官长帮助自己赶走那些正在摆弄控制台的“原始人”！

　　“啊，又一个复归者，太好了！你必须帮帮我，快，把那些正在搞破坏的原始人赶走，他们不知道自己在干什么！”343罪恶火花这样向士官长求助到。

　　可惜，士官长在此时对于现场的情况完全是一头雾水，身边的凯斯舰长也没有表示，所以他和343罪恶火花劝过的其他人一样，做出一副爱莫能助的样子。

　　“岂有此理，你，停下！”343罪恶火花看士官长这个从基因层面很优秀的“先行者子孙”也不理自己，气的飞到沈超身边找他理论，它的智能很高，自然能看出沈超是现场所有人的指挥核心。沈超看到343罪恶火花叫自己，便饶有兴致的停下脚步。他也想趁这个机会看看343罪恶火花到底是个什么样。

　　按照光环系列剧情里的表现，343罪恶火花是个善恶交织，充满了矛盾与挣扎的集合体，作为一个AI，它有着极大的自主性和应变能力，但是作为一个智能生物，他的命运又是可悲的。

　　按照沈超制定的原定计划，如果可能，他们会“捕获”343罪恶火花并试图唤醒他内在的作为一个古人类的封印记忆。如果能做到这点儿，对于他们以后发掘古人类遗迹乃至光环位面的一切行动都会很有利。

　　这也是为什么沈超会这么听话的停下来脚步，他对于343罪恶火花接下来要说的话很有兴趣。


第五百二十七章 预期与实际

　　“你是这些原始人的头领，对吧？让他们停下自己的鲁莽行为，这是不负责任的破坏，最重要的是，这里的遗产不是给你们的！”343罪恶火花飞到沈超面前，以一种他特有的急切加恳求的语气说道。显然，他还是把沈超为首这些探险队成员识别成“古人类”。

　　虽然他的分支程序里已经给出了武器清除这些闯入并破坏设施的古人类，留下旁边儿先行者子孙的选项。但是，考虑到对方人多势众，武器看起来也很先进的样子，他还是没有采纳这个选项。

　　“我是可以让他们停手，但是我不认为那会解决所有问题，我可以换一批人，比如让像他这样的人继续拆解工作，你觉得那样怎样？”沈超指着士官长问道，这是一个他早就准备好的问题，如他所料，这个问题问住了343罪恶火花。

　　“不、不、不，这太荒谬了，你们最多只是这个环带的客人，他们才是我的创造者的子孙，你不能指挥他们！”在得到沈超的答复后，343罪恶火花就像是听到“牛在天上飞”一类的笑话一样，感觉自己的智商收到了侮辱。

　　至于沈超说的，让那些“先行者的子孙”代为动手“搞破坏”，在他看来就像是恶意的挑衅了。他存在的目的是帮助先行者的子孙继承遗产，而不是看着他们成为其他种族的附庸。

　　“他们是什么人，为什么我就不能指挥他们呢？”沈超明知故问道，他的语气就像是幼儿园的老师问小朋友们1+1=？的时候一样，充满了“包容”错误答案的力量。

　　“他们是先行者，你是人类！先行者不会成为任何人的附庸！”343就想是叙述1+1=2一样，语气中带着不可置疑的意味。在他看来，他刚刚说出的这些话和现实是完全吻合的。

　　“先行者是银河系的主宰，是万物的保护者”这些就是他的智能核心里对自己创造者的“印象”，有这种华丽丽的概念作为解释，他对世界的认识自然也是站在这一基础之上的。

　　“那么先行者和人类的区别又是什么呢？”沈超就像是诱导小朋友吃糖一样，继续问道。这是一个逻辑上的诱导问题，光环世界的人类和他们几乎毫无区别，除了少量的先行者基因密匙，从任何方面来看两者都属于一个物种。

　　这样的情况343罪恶火花不可能看不出来，一定是有什么子程序或者其他束缚机构在限制他朝这个方向想，而沈超想要知道的是有没有可能通过外界诱导，让343罪恶火花绕过这个障碍，得出符合现实的结论，既：他眼中现在看到的人类和“先行者的子孙”实际上是一个物种！

　　“先……等等……这不可能！”果然，在被沈超的话诱导后，343罪恶火花陷入了一阵混乱的思维，趁着对方没有想出如何答复，沈超走近控制台查看了下哈格瑞夫带领的科研组的工作进度。

　　和343罪恶火花的指责不一样，探险队的科研组并不是在破坏这个中心控制台，而是在研究这里的应用控制技术并试图获取整个环带上储存的技术资料和监控信息。

　　作为一个超级武器和囚禁洪魔样本的地带，环带上有着完善的监控体系，如果能应用起来，他们将能在与星盟可能发生的对抗甚至遭遇洪魔时占据主动权。

　　“被别人叫做原始人的感觉怎么样？”沈超走过来后带着点儿幸灾乐祸的意味问道，他才刚刚进来一分钟左右，就被343罪恶火花叫做“原始人”好几遍，也不知道在这里工作了快半个小时的哈格瑞夫他们是怎么忍受这种语音轰炸的。

　　要知道，作为超级科学家的哈格瑞夫可是有着很高的自尊心的，在哈格瑞夫那个水平的智商看来，和他同时代的人99.9%都是智障，之前从来都只有他鄙视别人的份儿，而不是反过来。

　　“还好，这个AI有着不错的幽默感。况且，考虑到我们见识过的超级CEPH，被这个先行者造出的机器人叫做原始人已经让我很荣幸了！我都不敢想象未来我们面对CEPH主脑意识时它会叫我们什么……”哈格瑞夫也颇有幽默感的回答道沈超的问题。

　　他所提到的超级CEPH自然是他的母位面003号孤岛危机位面的事情，虽然他的母位面的地球上CEPH种群扩散的危机已经被探险队巧妙的暂时压制，但时间内不会有大范围的CEPH爆发危机，但是他们近期搞出的一些跟进调查却发现了非常恐怖的事实。

　　那就是，地球上的CEPH其实还是整个宇宙中十分原始的那个群体，相比于CEPH的母星M55星云那里的超级CEPH集群里面的CEPH主脑来说，地球上的CEPH的发展水平大概相当于人类中的山顶洞人。

　　本来，地球上的那些结构依旧十分“原始”的CEPH就有毁灭世界的潜力，从结构上来说，CEPH这种半生物半机械体的生物适应性和进化速度都远远的超过人类。

　　而以人类目前在生物结构上的进化程度和那种CEPH母星的超级CEPH集群相比，大概就相当于用青苔和今天的人类群体对比一样，区别大到难以想象！

　　在他们探索003号位面的M55星云之前，探险队中的多数人并没有把这个“CEPH的母星”太当回事。毕竟，他们已经通过哈格瑞夫和他的纳米服掌握了相当高水平的纳米和生化改造技术，且在不断取得新的进步和突破。

　　而据他们所知，CEPH只能通过自然演化提升自身的进化水平和智能等级。在游戏的原版剧情里，地球上，乃至3代结尾那个通过虫洞赶来的太空CEPH也没表现出什么不可战胜的战斗力。

　　但是“CEPH不是一个强大的星际种族”这样的幻觉很快被他们的探索行动打破。为了帮助哈格瑞夫清除他的母星的CEPH，更是为了提高探险队的纳米和生物技术水平，几个月前，他们组织了一次小规模的探索行动。

　　一艘小型护卫舰被送到003号位面的M55星云，调查CEPH母星的基本概况。在那艘护卫舰停留在那个星系的短暂几个小时里，他们观察到了让人终身难忘的景象！那个恒星系内整颗整颗的星球都被他们前所未见的形态的CEPH覆盖了。

　　那些既像是植物又像是山峰的CEPH成片的覆盖了他们母星的全部表面，并向是一个整体一样行动。他们慢慢的将自己占据的那些类地星球的地壳都剥离到了太空，像是人类剥开椰子壳再享用一样，用自己巨大的身体铺满整颗星球剩下的炙热表面，吸取来自地心的热能！

　　从某种意义上来说，那个他们观察到的那些被CEPH占据的星球已经不是一个个类地星球，而是超级CEPH集群意识的身体的一部分。就像是蜗牛的壳一样！

　　这还不算完，他们很快发现，在M55星云的太空中游荡的CEPH个体也很多，小的只有数千米长度，外形就像是游戏3代里的那个试图入侵地球的个体一样。

　　可是这种太空CEPH远不是最大的个体，比它大的太空CEPH比比皆是。最大的足有几十公里的甚至数百公里的直径，这些太空CEPH中的大型个体通常是球状。

　　这些大型CEPH频繁的穿梭于星球之间，甚至时不时的能看到他们打开虫洞跃迁到其他恒星系，据他们推测，这些大型个体的工作是传播最新的样本到银河系的各个角落，或者干脆消灭那些星球上布设的年代过于古老，难以进化到他们高度的CEPH种群。

　　在游戏的3代原定剧情里，地球上的CEPH主脑终于凑齐足够的能量后就是向母星发出了求援报告和地球的坐标，而他们母星的CEPH主脑居然只派过来一个最初级的太空哨兵过来查看情况。

　　由此可见他们母星的CEPH主脑完全不重视这种程度的求援，也可以由此推想CEPH已经在003号位面扩张并进化到了什么样的地步！

　　“你不觉得先行者的科技比CEPH强一些么？”沈超一边儿问一边儿看了看进度表，哈格瑞夫他们已经破解了并接上了控制台上多个数据链路，并且已经从环带上的数据库里获取了大量的未加密信息。其中很多都是先行者成熟的日用科技成果。

　　仔细地看了看，这里还有部分轻武器科技相关资料，其中多数武器的基本数据看起来相当令人失望，很多能量武器的数据都低于他们最早的预期，其中有些冷门分支，比如粒子束武器一类的甚至落后于探险队现在的装备水平。

　　沈超看过后，也不知道这是先行者们故意放水，让他们的后代远离武器科技与战争。还是说，他们的实际武器科技水平本来就不是很高。

　　“不一样的体系而已，看，这里也没有什么理解不了的高科技！”哈格瑞夫看他一脸失望的样子后补充道。

　　很沈超一样，再来到环带以前，他也对逼格甚高的先行者的武器科技抱有很高期望，毕竟，他还指望着在这里能找到什么“决战利器”一类的超级武器用于对付自己老家的超级CEPH。

　　但是，在真正的看到这些武器的数据后，他才发现其实先行者是一个科技树爬的非常歪的种族。在所有和建造有关的科技领域，先行者都有极高的成就。

　　不仅仅是他们现在身处的星体级别的环带建筑，还有他们尚未找到的盾世界，乃至方舟都是这样。先行者似乎有着无穷无尽的建造欲望和能力，遗留下来的科技资料中也大部分都是这样的类型。


第五百二十八章 “古人类”的特权与环带索引器

　　虽然在建造领域，先行者有着堪称神迹的成就。但是在探险队短期比较关心的武器方面，先行者似乎被他们的创造者先驱带错了路，就像是UNSC在25世纪的现在还在用化学能推进的实弹单兵武器一样，先行者留在这个环带上的武器资料也是槽点众十足，和他们的总体技术水平完全不符。

　　不仅仅是武器，在人工智能和纳米技术方面，先行者的技术水品似乎也严重落后，其中大名鼎鼎的先行者重组机就能体现出这种技术不成熟的问题。

　　即便是以现在探险队掌握的纳米技术都能在实验室内将人的意识上传至超级计算机，并在过一段儿时间之后将这种数据化的人类意识体重新装回原本的身体内，且没有副作用。

　　而科技极端发达的先行者居然会做不到这点儿，无法实现意识在有机体和无机体之间的转移。这本身就说明了他们的科技树爬的有多么歪了。而看到先行者留在这里的武器技术，则更加加强了沈超之前的猜测。

　　恐怕整个先行者的技术体系都是继承自先驱，而且继承时学到的技术很不完整，有东拼四凑的嫌疑。很多重要产业极有可能没有形成产业联动和互补，否则也不可能在民生方面超级发达，却在武器和人工智能方面落后到这种程度！

　　相比之下，可能是出于扩张和镇压内部反抗声的需要，星盟的武器技术就在继承先行者的科技树后发展到了相当发达的程度，不仅武器种类众多，威力不俗，而且有着大量针对不同战局的专用武器。

　　“系统权限怎么样，我们收到的会不会是缩水的数据？”爱丽丝突然从后面的人群走出来，代替沈超问道哈格瑞夫，这是她参与此次行动后第一次主动参与进来协助解决问题，而不是被动的参与。所以，沈超没有在这里阻碍她加入指挥链，即便爱丽丝的个人观点和他的个人猜想相差巨大。

　　和沈超不一样，爱丽丝没有因为现在获取的数据不好看就一下子看扁了先行者在技术领域的成就。她在自己的母位面经历了连环的欺骗和误导，虽然身心俱疲，但是却提高了她的洞察力。

　　她不太相信先行者就只有这点儿能耐，一个扩展到全银河大部分恒星系的文明怎么可能只有如此初级的武器技术？相比之下，她认为更大的可能是控制台这里获取到的数据有水分。或者干脆就是这个环带的数据库里有什么防御机制在阻挠他们获取先行者的高级技术资料。

　　“我想过这个了，也检查过了，我们现在获取的系统权限大致和那个‘灯泡’等同，实际上可能比他还高些。但是最高权限则只有在索引器插入时才能获取！所以你的观点现在还只是个猜想。”哈格瑞夫说的灯泡指的就是浮在空中的343罪恶火花了。

　　他带领的科研组在拆解了一部分控制台线路后接上了系统，并向是剧情中的科塔娜一样获取了部分数据读取和系统控制权限。但是就像是科塔娜一样，他们也无法凭空获得环带上所有系统的操控权，因此无法验证任何人的猜想。

　　“看来我们必须去找到索引器了。这里有线索么？”发现己方无法通过外接手段获得问题的答案，沈超终于决定派人去找到能够启动环带的索引器，但是他们需要知道索引器现在的所在位置。

　　游戏剧情里索引器所在的地方他们之前已经派人搜索过了，也不知道是地图比例问题还是这里有什么专门限制“古人类”的防御机制，反正他们没能在原定地点找到索引器。

　　所以，他们现在找到索引器的希望基本寄托在对环带数据库的破解和直接从343罪恶火花那里套话了。前者能成功的可能性很小，因为他们通过电子数据的痕迹，发现了大量的不明系统信息在他们进入控制室之前就被人为的删除了。

　　“这里没有任何地方提到索引器的位置，很可能是那个大灯泡屏蔽了相关信息！”哈格瑞夫已非常肯定的语气叙述到，他的话起到了作用，刚刚陷入沉默的343罪恶火花在听到他们要寻找索引器之后立即回过了神来，飞过来阻止他们。

　　“不，不，不，索引器不是你们的，我已经藏起来了，你们这些原始人是不可能找到的。即便拿到，它对你们来说也没用！放弃这些不切实际的念头吧……”343罪恶火花赶紧用语言劝说他们打消寻找索引器的念头。

　　环带的索引器基本上是整个环带上最重要的物品了，它就像是一个钥匙，可以解锁这个环带上所有的先行者遗物，也相当于环带这件超级武器的保险栓，有了索引器的人可以操控这个环带上除了343罪恶火花之外的所有智能系统。

　　当然了，这一切都有一个前提条件，那就是拿到索引器的必须是一个“先行者”，只有先行者能够使用索引器做到这些，其他种族的人即便能拿到，也无法使用它获取系统权限。这就是为什么343罪恶火花告诉他们即便是拿到也没用的意思了。

　　不过这些前提条件完全在探险队的预计之内，沈超听完了343罪恶火花的劝说没有退缩，探险队的人是不太可能能找到并使用被藏起来的索引器，但是这不意味着别人就不行，想到这里，他看向了身后的士官长和Noble6号。

　　就在沈超试图说服士官长他们去找索引器的时候，失去了舰队总指挥官的星盟也在行动。星盟显然有过探索其他环带的经验，虽然没有在探险队之前找到控制室这里，但是环带上超过半数的重要区域都已经有他们的步兵登陆。

　　这些部队中少量是来收集先行者留下的技术资料的，其他绝大多数都是来清除环带上的虫族的。星盟很久以前找到第一个环带的时候就因为准备不足被泛滥的虫族打的吃过大亏。

　　这会儿即便是明知道有UNSC的残敌分布在环带上，自己的舰队指挥官也生死不明，但是他们的主要作战侧重点也依旧是消灭环带上的虫族。而此时在环带上的探险队队员中有一半儿都在观察这些星盟部队清缴虫族的行动。

　　在观察了一阵后，其中一个小队发来了一些坏消息。大致内容是，在一处离他们不到100公里远的星盟部队搜索的建筑里涌出了大量的虫族，已经将当地星盟部队打散，且正在环带表面快速扩散。

　　这是个相当糟糕的消息，按照目前为止他们队伍中唯一一个和虫族交上手的小队的报告，这些变异生物攻击力算不上强，并不算特别难杀，不管是能量武器还是实弹武器都能有效的杀死这些非常出初级的洪魔。但是虫族的数量一但达到特定的界限，战斗立刻就会变得艰难起来，他们就差点儿在与虫族的战斗中损失一个“向导”。

　　这还不是全部，可能是出于基因识别的问题，虫族极有可能像是343罪恶火花一样把探险队的队员识别成了古人类，因此它们也不会主动攻击探险队的队员们。

　　但是，身为“古人类”的特权也就到此为止了，虫族还是会攻击与他们随行的光环世界的人类，而且也会对作为“古人类”的他们的攻击做出反击。

　　这算是个小小的利好消息，说明在不考虑星盟，也不带“向导”的情况下，探险队的成员可以相当安全的在环带上自由探索。但是考虑到光环世界的人类会被洪魔识别成先行者，而环带上所有的重要的部分，包括探险队极力获取的先行者科技数据库只能由这些“先行者的子孙”打开，所以，一旦环带被虫族占领，环带对他们来说就会变成鸡肋。

　　想要发动一场清理整个环带上所有虫族的行动需要大量的投入，其难度不会比用武力占领一个类地星球小多少。而现在的探险队显然没有做好那样的准备。

　　眼下，士官长和Noble6号刚刚踏上去寻找索引器的旅途，乐观估计，如果343罪恶火花不是在耍他们玩儿，这两个人应该能在几个小时内拿到索引器并返回。

　　可是如果悲观一点儿的看的话，由于探险队的介入对343罪恶火花造成的严重负面影响，他们可能永远也找不到索引器！出于这个考虑，沈超决定做好两手准备，一边儿在控制台这里等待索引器的到来，一边儿召回分散的太远的小队返程，随时准备撤退并炸掉这个环带。

　　“各单位注意，我们的时间变得紧迫了，撤出所有不必要人员，到4号撤离点集合，随时做好撤退准备……”沈超通过内部频道发布了这条命令，一队队的探险队队员在接到命令后立即撤离自己的观察位，返程待命。


第五百二十九章 343的小计谋

　　而在距离中控室不远的一个建筑里，343罪恶火花则把士官长和Noble6号带到了一条隐蔽的通道内。之前沈超算是和343罪恶火花达成了协议。343罪恶火花承诺帮助他们找到索引器，但是条件是索引器必须由“先行者”掌握，“先行者”在这里自然指的就是士官长他们了。

　　“我们这是在哪里？为什么你的创造者会把通向索引器的通道建的这么窄？”士官长走在狭小的通道里问道前方带路的343罪恶火花。

　　“哦，别傻了，复归者。我们不是在去找索引器，至少不是现在直接去找它，这里是通向主数据链路的路。我可以从这里调取系统高级资料，交给你们。让你们有足够的技术能力摆脱那些原始人的控制……”

　　343罪恶火花以一种理所当然的语气说着这话，他还是坚持认为眼前的“先行者的子孙们”是被迫和远古时期的死敌合作探索环带的，这点儿从他们身上装备的代差就能看出，他甚至已经脑补出了先行者的后代被人类压迫的场景了！

　　344罪恶火花的言论让跟着他的两个人一瞬间变得很囧。而士官长他们之所以的很囧是不仅仅是因为343罪恶火花的脑洞，更是因为UNSC的绝大多数人工智能可是不能撒谎的。因此，当看到343罪恶火花这个人工智能如此流利的撒谎，他们都感觉很不适应。

　　“所以你刚才在中控室内是在撒谎？”Noble6号问道，虽然是在问，但是他的话语里并没有多少的疑惑。

　　“当然，我当然是在撒谎，不过不是对你们的。我的使命是帮助你们获取先行者的遗产，而不是帮助那些原始人，按照我的创造者留下的记录，他们这些肮脏的人类是银河系的害虫，应该被灭绝，你们才是银河系的主宰……”

　　343罪恶火花按照自己的程序里的资料照本宣科。不过让他自己感到很奇怪的是，在发出这些反人类，迎合自己造物主的言论后，他居然会感觉到一丝类似内疚的奇怪感觉。

　　当然了，和之前好多次一样，他也在子程序的修正下很快摆脱了这种负面情绪，但是频繁的遭遇这种程序冲突还是让343罪恶火花提起了警觉，虽然此时的他自己也不知道自己是要警觉什么。

　　听到343罪恶火花刚才的言论，士官长和Noble6号都陷入了沉默。他们原本还都对沈超所述的本位面黑历史有些半信半疑，不太相信什么先行者与古人类的大战一类的言论。

　　但是看到343罪恶火花这样充满种族歧视和偏见的言论，他们意识到先行者可能真的和所谓的古人类有过战争接触。而且结下的梁子绝对不小。当然了，这些上古秘闻都没有他们现在面对的选择重要。

　　在承认了自己之前向沈超撒谎后，343罪恶火花对着他们提出了自己的“建议”！他提议眼前的两位“先行者的子孙”承担起种族复兴的责任，在他的引导下接收先行者的真正科技遗产。

　　而他提出的基本方法是这样的，在他的带领下，他们很快会到达一个信息节点，在那里，343罪恶火花可以给士官长搭载的人工智能科塔娜的芯片输入先行者的遗留科技资料。

　　在做完这一步后，他会引导他们去找到藏起来的索引器并启动一艘环带上隐藏的很好的先行者飞船，从那里，他们就能回到自己的大后方，恢复得到的远古技术知识，重现先行者的辉煌文明……

　　343罪恶火花描述的前景无疑是让他们很是神往的，即便是已经和探险队形成一定互信的Noble6号也仿佛看到了新的希望，也许自己不需要再做复杂的选择，照着这个方案做依旧能拯救地球。

　　在这样的想法下，他们很快穿过狭窄的通道，他们找到了343罪恶火花所说的数据链路。在内部的一个控制台前，士官长按照343罪恶火花的要求，把科塔娜的芯片载入了系统。

　　按照343罪恶火花的说法，他是要让科塔娜的芯片作为信息载体，把海量的先行者科技资料输入进去。在完成这些工作后，士官长他们就可以瞒着探险队，把这些宝贵的技术资料送回UNSC，让“先行者的子孙们”得到这些来自远古的馈赠。

　　这个计划当然赢得了士官长和科塔娜的全力支持，Noble6号也没有表示任何异议。相比于他们才刚刚见到的所谓时空议会，他们对于UNSC的归属感和信任感自然还是更大的。

　　只不过，第一次见面的他们都还不知道343罪恶火花有多么的狡诈，虽然这个先行者遗留的AI是说了要帮助士官长他们获取先行者遗留的技术资料，但是在具体的操作方法上，这个狡猾的AI却没有坦诚相待。

　　科塔娜在进入系统后很快在343罪恶火花的指导下获取了部分系统权限，但是还没等她探明系统的大致结构，一阵如同潮水般的数据流就突然涌向了她的芯片和智能核心。

　　而在这阵海量信息的冲刷下，科塔娜的全息影像刚刚在控制台上出现就像是陷入癫痫的人一样，胡乱震动了起来！343罪恶火花确实是按照承诺的那样输送了大量的先行者技术资料到她的芯片，但是对方所用的传输速率明显是在故意害她。

　　就像是人类的大脑有信息承载极限一样，AI也有着自己的信息处理能力极限，而这个极限和AI的结构、数据传输速度和总量、硬件承载能力等条件都有关系。

　　343罪恶火花送给她接收的是先行者帝国留在这个环带上的高级科技资料，比探险队刚刚在控制室挖出来的那一点儿资料要多得多，等级也要高级的多。

　　如果说他现在传输的资料是相当于人类理工大学教育所用的技术资料的话，那么探险队之前接收到的那些技术资料差不多只能类比成小学生的教材。

　　而作为一个高智能，也对自己的职责十分负责任的AI，343罪恶火花自然也是在执行这个计划的时候尽可能的考虑到所有因素，尽力减小失败概率。

　　在她看来，科塔娜这个AI的结构并不可靠，没有足够的约束架构保证她一定会继续为“先行者的子孙们”服务。而且她的搭载芯片并不足以搭载自己要传输的所有资料。

　　为了获得最大化的储存空间，将尽可能的多的压缩数据送给先行者的子孙们，343罪恶火花认定最佳的办法是将所有的信息以最高速传输过去，在传输信息的同时压垮科塔娜的智能核心，也就是杀掉她！

　　反正在343罪恶火花看来，只需要能眼前的两个先行者的子孙活下来并把芯片里搭载的信息送走，自己的目的就达到了。至于消灭这个AI会不会让士官长他们不高兴？反正这也不是他的工作范围，只要能复兴先行者，这点儿小小的牺牲算是什么呢？

　　不得不说，长久的独处和苛刻的安全协议已经将343罪恶火花转化成了一个相当符合先行者设计初衷的机器，他丝毫回忆不起来自己作为人类时的记忆，处处为了先行者的种族复兴着想。

　　当然了，复兴先行者是他的首要目标，却不是士官长的。在看到科塔娜的全息影像乱颤，士官长十分担忧，立即就要把科塔娜的芯片拔下来。

　　“不要拔下来，她的主体已经进入了系统，她必须坚持下来……”343罪恶火花立即阻劝阻道，并做出一些虚假的技术解释，试图迷惑士官长，让对方相信这其实是正常现象。

　　士官长虽然也接受过高等教育，但是毕竟从来没有系统的学习以及接触过高级的神经科技，对于AI的构成可以说是一窍不通，所以成功地被343罪恶火花迷惑住了。

　　过了一阵，科塔娜的全息影像停止了抽动，并在控制台上突然消失了。直到这时，343罪恶火花才宣告真相。告诉士官长，他已经把所有重要的技术资料传输到了芯片上，并在这个过程中“杀死了”芯片上原先搭载的AI科塔娜！

　　不过他还没来得及说完话，控制台上就又是一阵混乱的数据闪过，科塔娜的全息影像又重新出现，并恢复了清醒状态。

　　“FUCK YOU……%￥……￥￥%”科塔娜的全息影像一重新出现就指着343罪恶火花大骂起来，还让控制台上的一部分次级变压器短路，放出一道相当精准的电流，电的浮空的343罪恶火花一阵抽动。

　　她刚才确实是差点儿被343罪恶火花用数据流冲垮，好在她在被冲垮之前在数据通道中建立了一个空腔，保住了自己的智能核心并成功在数据输送完成后跳转到了控制台的硬件系统中运行。

　　“你真的以为这样就能杀死我？还有你，你居然相信了这个这个混蛋的话，我差点儿就死在这里了！”科塔娜骂完343罪恶火花后又把矛头对向刚才无作为的士官长。

　　虽然说刚才士官长就算立即拔下来她的芯片也帮不上什么忙，甚至会起到反作用。但是此时陷入狂怒的科塔娜露出了自己平时极力掩盖的小女生一面，就像是教训自己的不争气男朋友一样用语言狠狠的教训刚才没能帮上忙的士官长。


第五百三十章 一个斯巴达的选择

　　听到科塔娜这么说，就算是再迟钝的人也会意识到刚才的数据传输过程中肯定出了乱子。而十分信任科塔娜的士官长立刻就将矛头对向了343罪恶火花。他回过身，一把将343罪恶火花从空中拉到地上，并用手中的武器顶着对方的大眼球，要求343罪恶火花立即对自己刚才的行为作出解释。

　　“没什么需要解释的，她的芯片不足以承载我的造物主遗留的所有关键信息，为了尽可能多的给与你们先祖留下的遗产，我必须用到她芯片中的所有空间，至于杀死她，那只是为了消除她背叛你们的可能性……”343罪恶火花理直气壮地解释道自己的动机。

　　在他看来，自己的策略选择没有任何问题，所作所为也是完全为对方着想，士官长他们没什么可抱怨的。科塔娜在他看来只是一个瑕疵品AI，不值得信任。

　　如果他不杀掉科塔娜，对方也没有足够的约束机制束缚，会在数据录入后被困在环带上，而在这种情况下科塔娜一旦被俘就可能背叛“先行者的子孙们”，所以，为了避免这种情况发生，343罪恶火花安排了刚才的攻击。

　　当然了，这只是他作为一个AI的自我想法，不管是差点儿被干掉的科塔娜，还是一脸迷茫的士官长都不认为343的这个方案是为自己乃至人类一方着想的。

　　在士官长“制服”343罪恶火花后，科塔娜和士官长联合对这个先行者AI进行了一番威逼利诱，想要找出其他的方法将先行者遗留的科技数据带走。

　　但是，不管是科塔娜的搜索还是343罪恶火花的供词都显示出了一个问题，那就是环带上并没有其他的便携式的储存器，这是一种先行者预留的预防措施，防止虫族通过电子数据把自己的遗传信息发出自己被隔离的环带。

　　除了343罪恶火花以外，环带上再也没有一个机器人有储存器了，这就意味着，如果找不到新的大容量储存器，他们就必须在科塔娜和先行者的遗留数据间做一个选择。

　　科塔娜倒是可以试着删除自己的芯片里现在储存着的信息，把自己重新安置回去，但是那样做的话，他们谁也无法确定会不会损坏经过高度压缩的数据文件。

　　似乎是专门为了防止出现意外，343罪恶火花在将数据发送过来之前打了一个大大的不可拆分的压缩包，一口气传送了过来。现在，想要在芯片上腾出些空间安置科塔娜，就必须把之前下载的全部先行者科技数据删除。

　　这样做显然是不行的，芯片上搭载的先行者科技数据在战略上显然比科塔娜一个战斗AI要重要得多。只要能带回UNSC，这些资料就有着改变目前整体战局的可能性。

　　“约翰，没事，我可以留下……”最终，找不到其他出路的情况下，科塔娜表现的非常识大体，她表示自己可以留在环带上，让士官长带着装满数据的芯片赶回地球帮助UNSC。

　　“不，一定还有其他的办法。”士官长却在听到后不愿意留下科塔娜，看的旁边儿的343罪恶火花都催促了起来。话说，虽然刚才被科塔娜电了一番，还被士官长当做球重击了好多下，但是他的外壳却毫发无损。

　　可见，先行者对于自己建造的引导AI的防护能力是做过特殊强化的。343罪恶火花虽然看起来人畜无害，战斗力约等于零，但是他那几乎坚不可摧的外壳却显示出先行者的高超科技实力。

　　“别再浪费时间在这个瑕疵AI上了，复归者，时间紧迫。跟着我去寻找索引器，然后我会送你们上船，随后你们就可以回家，重现先祖的荣光……”重获自由的343罪恶火花以不耐烦的语气催促道不愿意与科塔娜道别的士官长，却不知道这样一说反倒提醒了士官长。

　　“船，没错，有办法了！”士官长突然灵机一动想到了一个折中方案，虽然他们现有的储存器没有足够的空间容纳科塔娜和他们需要带走的数据，但是星盟的战舰上却有些勉强算是便携的硬件。

　　科塔娜的芯片是UNSC复原的先行者科技的技术成果。一颗小小的芯片就有着相当于星盟巡洋舰搭载的电脑的信息处理和储存能力。想要让科塔娜的智能核心正常安装和运行必须用这种战舰级别的硬件。

　　星盟虽然在信息技术上落后于UNSC，但是他们的信息储存技术还算过关，虽然没有UNSC这种价值连城的AI搭载芯片可以让科塔娜搭载并运行，但是星盟的战舰上却有着相当多的类似字典大小的储存器，用于储存海量的星图信息。

　　这种储存器单个的储存能力就足以搭载科塔娜的智能核心，如果能拿到一个，他们就能即带着数据也不落下科塔娜了。当然了，想要潜入一艘星盟战舰的内部盗取他们的重要硬件是一件风险非常大的事情。

　　士官长愿意为了科塔娜去冒这个生命危险，但是他却也知道，在这种事关整体战局的大事上，他不能完全按照自己的心声去行事。如果他就这样带着Noble6号去找一艘星盟舰船，然后玩起登船盗窃的行动。

　　且不说这个行动对于两个人人身安全的危险性，这种将科塔娜的个人安危放在首位的做法本身就是对于他们的使命和所携带的先行者技术数据的极大不负责任。最好的办法是分开行动，而这就是士官长的打算。

　　“少尉，我需要你帮个忙。我不能放弃科塔娜自己离开这个环带，但是我们也不能都为她去冒险，人类的未来也不允许我们去冒这个险。过一会我会去找到一艘星盟战舰，找到储存器回来接科塔娜，并帮你吸引星盟的注意力。而你的任务跟着这个机器人去寻找索引器，并在找到后登上他所说的船。如果到那时我还不能带着科塔娜赶上，你就自己离开这个环带，人类的未来在你的手上了！”

　　士官长一小段话就把人类的命运这种重大的责任交给了Noble6号。说完，他还拍了拍对方的肩膀，像是表示自己将希望都寄托到了Noble6号身上。而之前一直站在一旁没有表示的Noble6号也在士官长的嘱托下陷入了两难的困境。

　　早在来到环带之前，沈超就给Noble6号说过他可能需要做出一些艰难的选择，也就是说他可能必须在环带上选择是做一个UNSC的好士兵还是为探险队工作。

　　当时的沈超没有明确解释原因，而现在，Noble6号觉得这个时机可能已经来到了他的面前。士官长在这样安排完任务后就把载满先行者科技数据的芯片塞到了他的手上。

　　小小的芯片十分轻巧，但是第二次接到护送这个芯片的Noble6号却感觉它在自己的心里沉重无比。如果是一天之前他从士官长口中得到上面那条命令，他一定会毫不犹豫的立即去执行。

　　但是现在，在见识过了时空议会的能力后，他却犹豫了。他花了大概几秒钟时间认真地考虑了一下是否在士官长走后直接背叛对方的信任，赶回中控室，把这个承载着种族复兴潜力的芯片交给沈超。

　　如果对方真的如同他所想是一个遵循承诺的人，那么将芯片交给对方无疑可以起到极大的筹码作用，利用多个时空的生产能力，时空议会很有可能会能以高于UNSC的科研速度将这些技术资料利用起来，并帮助到现在自己位面的人类种群！

　　但是，这也有风险。如果沈超不是他所想象的那样遵守承诺，或者觉得自己这个位面的人类种群不值得拯救，那么他的行为无疑就相当于对所有同胞的背叛。

　　考虑到这种可能性和士官长说的他们不能拿人类的未来冒险，Noble6号在思维里挣扎了一番后终于做出了一个在他看来最稳妥的决定，既不把芯片带给他刚刚认识的沈超，也不去执行士官长刚刚交给他的任务。他有个更好的注意！

　　“恕我冒昧，士官长。我不用听你的命令！我不会带着这个芯片离开的，这是你的职责！”Noble6号以非常严肃的语气拒绝了士官长的命令，同时隶属于ONI的两人并不在同一个编制内，士官长本人对斯巴达战士的指挥权实际上只限于同为2期的斯巴达战士们。

　　如果一定要在不考虑实际职务的情况下比军衔的话，Noble6号的军衔还比士官长高呢，说出这样的“抗命”之词倒也不算是多么不可思议。但是，他的下句话彻底改变了上半句话营造出的抗命氛围。

　　“我可以替你去盗取所需的星盟战舰储存器，并把她带回。事实上，我更适合这个工作。”Noble6号一边儿说一边儿打开了自己护甲上新装的光学迷彩发生器，让士官长知道他确实是更适合潜入星盟战舰做这个危险的盗窃工作。


第五百三十一章 尴尬的会面

　　这个提议是他在经过深思熟虑后做出的选择，他既不愿意投靠刚刚结识的沈超和他那不知底细的时空议会，也不愿意亲自动手，将赌注压在他已经不怎么信任的UNSC身上。相比之下，他更愿意让士官长替他做出这个选择。

　　而他自己能做的就是帮助士官长分担压力了，在听完Noble6号的提议后，士官长想不出什么反驳的理由，还被困在控制台上的科塔娜也表示极力赞成。

　　一方面，看过Noble6号资料的科塔娜知道对方的能力多么出众，有过单人灭掉一整支星盟部队的傲人战绩，加上护送过自己的经历，她能信得过。

　　另一方面也是最重要的是，有Noble6号去冒险，她最关心的士官长就不需要去冒这个险了。最终，他们的安排就是这样的，Noble6号在科塔娜的导航下去寻找星盟战舰，借机盗取储存器，而士官长则踏上了寻找索引器的路途。

　　在经过一番侦查和赶路后，Noble6号在科塔娜的帮助下找到了一艘他有希望潜入的星梦巡洋舰，这是一艘名叫“真理与和谐”的星盟巡洋舰，在靠近环带的低空执行搜索任务。

　　Noble6号开着护甲上新装的光学迷彩，小心地绕过附近地面上巡逻的星盟部队，成功地通过升降机到达了离地面不远的战舰。登上来后，他小心的观察了一下四周，很奇怪的发现没有星盟部队。

　　他还不知道，就在他紧张万分的潜入这艘星盟战舰的时候，沈超为首的一群探险队高层其实也在实时观看着他的行动。之前哈格瑞夫可不是仅仅给他维修升级了一下身上的护甲，更是给他的护甲装上了一些新的系统，其中就包括一套以UNSC的技术会平完全无法发现的定位装置。

　　Noble6号的实时位置对于探险队来说根本不是秘密，从他和士官长一起踏上寻找索引器的旅程后，一个小队的探险队队员就在远远的尾随着他们，至于之前他和士官长的谈话，也早就被偷听了。

　　看到Noble6号临时转变心意，帮助士官长而不是自己这个“救命恩人”，他们还花了些时间讨论对方的这一举动对探险队的影响。

　　“我就说先行者不会那么弱吧，还有，你看准的这个家伙貌似脑子也不怎么灵光么！”爱丽丝带着得意的笑提醒到沈超，通常情况下都是她在任务中的猜测被沈超推翻。

　　难得的一次是她押对赌注，她不仅仅猜对了先行者技术资料放水这一点，更是断定在关键时刻Noble6号不会选择探险队。连续两个问题上都选对，这让她颇有些忍不住要在沈超面前炫耀一下。

　　“好吧，你赢了。但是我对Noble6号还有抱有希望。”沈超看着地图上代表Noble6号的移动图标说道。说完他就带着包括哈格瑞夫在内的人们离开了中控室，由于士官长他们选择破坏双方之前的协议，他们的后续安排自然也发生了变化。

　　沈超自然不会坐视对方带走宝贵的技术资料，让忙活了这么久，把苦活都承包下来的探险队失去收获。但是他也不愿意在这个问题上当反派，所以他采取了一些折中的方案，其中有一个部分必须是他自己去做。

　　回到当下，真理与和谐号巡洋舰的船舱内，刚刚登上来的Noble6号小心地在船舱内移动，但是让他意外的是，他一路上都没有遇到任何阻力，或者更准确地说是没有遇到任何人。

　　没有让他担心的高级精英、鬼面兽一类感官灵敏的高级兵种，甚至连野猪兽、豺狼兽这样的炮灰都没见到一个。这艘星盟巡洋舰就像是一艘鬼船一样，到处都是一片寂静。

　　虽然十分诡异，但是胜负使命的他还是硬着头皮朝舰桥的方向小心移去。如果此时他选择原路下船的话，他就会发现之前地面上巡逻的那几十个星盟步兵此时已经变成了地上的一堆尸体，取而代之的是好几个小队的探险队队员正在安静的打扫战场。

　　在小心的靠近舰桥附近并看到通往舰桥的大门后，他才明白发生了什么。这附近有些被割喉和爆头的高级精英的尸体，一看就是陌生的武器造成的，不属于任何UNSC或者星盟装备的序列。

　　但是之前见识过探险队规模化行动的Noble6号却认出了这些伤口是来自什么武器。其中的枪伤和他之前看到的质量效应武器造成的伤口一样。

　　“探险队在这里！”他一瞬间就想明白了这点儿，可是这种明悟却没有给他带来解决问题的方法。他现在最不想看到的就是刚刚被他和士官长“背叛”的时空探险队了。

　　和他之前试图背离UNSC的职责不一样，为UNSC出生入死过无数次的他不欠UNSC什么东西，但是现在的他还欠着探险队的救命之恩。现在见到或者与对方冲突会让他很尴尬的。

　　想到这里，他就想原路退下这艘船，但是他还没来得及离开，前方舱室内的异响就停了下来，紧接着，舱门被打开，沈超带着几个人从里面走了出来。

　　而让Noble6号感觉不可思议的是，他的身后的舱室内至少有两具被打倒在地的鬼面兽和3具精英的尸体躺在地上，而在这样的情况，对方居然能不靠枪械，凭借肉搏把这些星盟的精英战士们放倒！

　　即便是一整队斯巴达战士也不敢说自己就一定能做到类似的效果。而在沈超离开刚刚被他们占据的舰桥后，他按照HUD上的提示，直直的走到了还开着隐匿模式，希望躲过他的Noble6号面前。

　　“不用伪装了，少尉，我知道你在这里！”沈超走到对方藏身的一队箱子前说道，他的话让心存内疚的Noble6号恨不得立马挖个洞钻进去。

　　但是继续躲藏也是没有意义的，Noble6号此时也猜到了自己身上应该是有追踪器，否则不会被沈超这样轻易的发现。既然如此，他就大大方方的走出来，准备和对方谈谈了。

　　此时，这艘星盟巡洋舰还没有被清空，虽然沈超带着探险队最精锐的力量赶来夺船，但是队员们毕竟不能瞬移，他们只能一个个舱室的清理，到现在船上只有大约一半儿的空间被清空。

　　在找到Noble6号之后，沈超没有立即跟对方谈起索引器的事情，相反，他就像是什么都没有发生一样带着Noble6号去一个个的清理剩下的舱室了。

　　大约半个小时之后，在船上的所有星盟步兵被清理掉后，沈超才终于和Noble6号一起回到舰桥，双方在坐下后开始畅谈之前的遭遇。而附近还有不少探险队的队员在这个舰桥的几个控制台前忙活着不知道在干什么。

　　“我知道你是来找什么的，给，这是你需要的储存器。”沈超坐下来后什么都没问，直接就接过别人递过来的刚刚缴获的储存器，递给了Noble6号。

　　他交给对方的就是一个刚刚从舰桥的服务器上拆下来的空白储存器，理论上，这样一个储存器就能非常安全的把科塔娜的智能核心储存起来了。

　　“我……”自觉惭愧的Noble6号不知道此时自己应该说些什么。他刚刚背叛沈超的信任，而对方在知道自己的行为后没有任何报复的意思，居然还帮助自己完成现在的目标，这些都让他更加愧疚和困惑。他感觉自己有义务解释一下的行为，否则他不知道以后应该如何面对今天的选择。

　　“你不需要解释，少尉。我知道你做了什么选择，我也理解你的动机。实际上，这些人中就有不少干过几乎一模一样的事情。他们中没有一个人见到我的当天就把全部的信任交给我，我也不会要求你无条件的托付你的信任！”

　　沈超指着自己身边儿的一群探险队队员举例到，在听到他这样说后，不远处的正在整理舰载情报的罗伊尴尬的笑了笑。他知道沈超举的是自己的例子。

　　在加入探险队前后，他都有过一些“出格”行为，那时他在探险队内时间还短，还不太相信跟着沈超干就能解放并拯救自己的复制人兄弟姐妹们，为此，他曾做过一些傻事，差点儿让他丢掉自己的A级队员的特权。不过好在沈超听取了他的报告，最终解决了信任问题。

　　“我知道你和士官长都更希望UNSC能接收到先行者的科技资料，但是这里就有个小问题，我不能让你们独自带着这些宝贵的资料离开，我也需要一份拷贝……”

　　沈超在这里给了Noble6号一个新的条件，如果对方想办法把之前343罪恶火花给予的技术资料复制一份送过来，沈超就承诺在星盟攻击地球时出手相助，否则。他的时空舰队就会坐视地球被星盟攻破！

　　当然了，最后这一部分还不一定会发生，即便剧情被大幅度影响的当下，士官长还是有可能像是在原定剧情里那样，几乎凭借一己之力扭转地球上的战局。


第五百三十二章 “神风烈士”的潜在价值

　　但是这些后续剧情都不是Noble6号现在知道的，根据他已知的信息，他只知道用不了几个月星盟就会发现并攻击地球，而参照致远星太空战役迅速失败的进展模式，已经在致远星损失大量战力的UNSC舰队绝对没有可能凭借自己的力量在地球保卫战中取胜。

　　在这样的推想下，时空舰队的帮助自然就是十分必要的了，他可是见识过了时空舰队如何吊打星盟的舰船了。虽然火力看起来并不算多强，但是其射程大大超越敌人。

　　更重要的是，时空舰队的舰船机动能力远远超越任何UNSC和星盟的舰船。这使得他们能在空旷的太空战场上做到想打就打，想走就走。永远的占据着战斗中的主动权。

　　这样一支舰队对扭转UNSC的颓势自然是非常重要的，而他所需做的只是把收集到的资料送一份给沈超，这个条件在他看来是完全可以接受的。于是，在一番思想斗争后，他接受了沈超的条件。

　　当然了，沈超这次没有把所有的交易筹码都放在他的身上，在他们再次分开后，沈超先是把他们新缴获的星盟战舰送回后方，然后他就去探望自己此次旅行捕获的最重要星盟俘虏去了。

　　此时，之前被他们抓博的金甲精英正在经历一些列影视资料的精神洗礼。抓到他是士官长的行动产生的一个意外，最早的计划中并没有这部分。但是既然抓到了，探险队自然要最大化的利用这个高价值的人质。

　　把它当做普通人质一样养着等待战争结束，或者和星盟谈判交换赎金自然不是什么高效的利用方法，可行性也不高。而作为一个在星盟中社会地位非常高的人物，这个金甲精英有着极大的利用价值。

　　即便剧情完全改变，这个金甲精英成为“神风烈士”的可能性已经降到了非常低，但是作为一整支舰队的最高指挥官，他的政治影响力和掌握的军力依旧非常可观。

　　如果能够让这个金甲精英相信，星盟对人类的战争是源于一场政治和信仰的内部危机，再把他放了。他也许能动用自己的影响力提前把星盟的内部局势搅乱，而这对于探险队的后续行动极为重要。

　　在101位面，他们的最大潜在敌人就是整体实力据有压倒性优势的星盟。UNSC虽然也算有潜力的星际势力，但是此时正自顾不暇，没有余力干扰探险队的任何探索行动。

　　只要能搞定星盟，让对方乱一阵子，探险队就能更自由的探索先行者的遗迹，乃至寻访本位面相对较少的古人类遗迹。后者虽然从来都没有先行者那般强大，但是在灭亡前也应该发展出了相当发达的军事科技。

　　先行者的遗迹虽然众多，但是危险度都不低，环带其实已经算是比较安全的先行者遗迹，只要带着一部分“复归者”同行就能相当安全的探索。

　　真正危险的先行者遗迹是那些依旧藏着部分先行者遗民的星球级堡垒“盾世界”和据说永远隐藏在超空间的“大方舟”。这些没有在游戏剧情里提到过几次的地方才是理论上最危险的地方。

　　如果官方的设定资料可靠的话，即便是本位面的带有先行者基因密匙的人类进去也会面临极大的危险，更不用说遗传信息被识别成先行者死敌的他们了。

　　“晚上好！”沈超走近关押“神风烈士”的牢房外后这样打了个招呼，至于是否恰当那就看情况而定了，另一个位面的环带上有沈超刚刚离开的那部分此时正处于黑夜中。

　　此时，沈超问候的这个金甲精英正背对着牢门盘腿坐在地上，听到沈超的话，他慢慢的回过头看了一眼就别了回去。他自从醒来就一直被关在这里，期间没有看到任何人。

　　看到审问自己的是个人类，他就相当确信自己之前应该是中了人类精心设计的埋伏。虽然他依旧困惑自己现在的位置和如何到达这里的，但是想来现在出现在他面前的一定是UNSC的审讯人员了。

　　“如果你是来套情报或者劝降的，别白费力气了，人类。我不会背叛我的族人的，你只能杀了我，否则我总会找到办法逃出去杀了你！”金甲精英回过头之后说了这么一句挑衅意义十足的话。

　　然后他就把头低下去，开始像是一个虔诚的信徒一样，开始默诵星盟的宗教经典段落。虽然话语里的挑衅意义十足，但是他说出来的语气却不像是在挑衅，更像是个一心求死的战士的请求。

　　他不担心沈超听不懂他的话，因为以上这些话就是他用人类的语言说出的。和很多高级精英一样，为了更加了解自己的敌人，他也在漫长的战争中学习了人类的语言。这让他能说一口流利的英语，如果闭上眼光听声音的话是听不出来他实际上是一个身高两米多的外星生物的。

　　而他之所以一开口就提死是因为这次被俘的经历已经严重的伤害了他作为一个战士的自尊心，他现在只想求个速死，避免受到眼前人类的羞辱。因此他才会给出这么消极的答复，他认为已经准备好了面对死亡。

　　他对沈超的任何问询乃至可能的严刑拷打他都不在乎。作为一个战功卓著，完全依靠自己的能力升上舰队指挥的强大战士，他不认为任何人能通过外力强迫自己的意志屈服或做出类似投降那样的懦夫举动。

　　“我敬佩你的勇气，但是在我们继续谈话前你需要知道，我不是UNSC的人。‘这里’也不是你所熟知的宇宙空间，而我也可以不是你的敌人……”沈超听完他的话之后顿了顿，看金甲精英不愿意说话，他就站起来说了这么一句。说完就准备动身离开这里。

　　他没有把话说完，因为认为现在还不是坦白自己身份的时机。他还准备动用些“猛药”刺激一下这个金甲精英的神经！然后再向对方公布自己的身份。

　　虽然很惊奇自己的审问者会连试都不试一下就离开，但是作为俘虏的金甲精英却没有一点儿心情好转的迹象。他明白，作为一个星盟高级将领，他是一定会被眼前这伙来历不明的人类仔细审问的。

　　对方虽然说自己不是UNSC的人，但是他这会儿一点儿也不信。至于说逃跑，他已经试过了，四面的墙壁和立场门都是无法破坏的，他手边也没有能用来自杀的工具。这意味着他只能等待自己的审讯者出招。

　　但是，他不管怎么想都不会想到最终他的审讯者会动用的手段。在沈超离开后不超过一分钟，牢房里外房间的灯就都突然灭掉了，就像是影院里电影开播前的准备工作一样。

　　随后，伴随这一阵陌生且音量非常大的音乐，一束投影被打到了牢房外正对着他的立场门的墙壁上。出于好奇和音乐的烦躁，他回头看了看到底是怎么回事，结果第一眼就看到了“光环”的字样。随即投影仪播放出来的就是光环系列的游戏攻略视频。表现的刚好是对他来说刚刚发生没多久的一代游戏里的事件。

　　“这是什么鬼东西……”金甲精英看到这里不由得在心里想到。他听说过很多种审讯囚犯的方法，但是像这样播放一看就是合成的CG画面给犯人的方法他还是头一次见。

　　处于好奇和不解，他开始转过身看这个视频，结果一开始看他就停不下来了。这些攻略视频里的故事明显是通过士官长的视角讲述的很多“原定剧情”，包括很多他不知情的已发生部分，毕竟他并没有上帝视角。

　　而通过这个攻略视频里的上帝视角，这个金甲精英看到了很多“原定剧情”。包括他后来因为一系列原因获得“神风烈士”的称号。这是个在星盟内部享有极高荣誉却通常都活不长的荣誉称号，他做梦都想不到自己有可能成为最新一届神风烈士！

　　而这些信息还只是视频中的开胃菜，后面的剧情里他和士官长合作并最终结束战争的部分才是真正的惊爆了他的眼球。除此之外还有最高先知的阴谋等等让他受到强烈情感冲击的部分。

　　作为一个忠勇善战的战士，在此之前他一直都是对星盟的战争理由深信不疑的。也就是那套消灭人类是在执行先行者的遗志，他们会在这一过程中“升华”成为更高等的存在……总之就是他们的宗教中的那些虚无的东西。

　　和多数精英族战士一样，在多年前战争开始的初期，他一直奇怪为什么最高先知们不试图招安善战的人类，现在，通过这些精心剪辑的攻略视屏，他知道了“真实原因”，原来人类就是被他们奉若神灵的先行者！

　　这样毁三观的事情自然深深地刺痛了刚刚丢掉大部分荣誉的他，神情激动的“神风烈士”在看到中间时开始愤怒的喊叫和击打牢房内的墙壁，以此发泄自己的怒火。


第五百三十三章 神隐的Noble小队

　　而在外面一直通过监控观察着他的反应的沈超则看到这里笑了笑。激烈的情绪波动意味着“神风烈士”相信了或者说至少部分相信了攻略视频里面的描述的剧情。

　　只要这点儿成立，他就有很大的把握把这个在星盟内部有着极高社会地位的精英战士转化成一个对自己后续探索计划的有力助手或者至少是在星盟内部的合作者。

　　星盟发动的整场对人类的战争都是建立在其对先行者的宗教信仰的支撑上的，而如果能在战争的关键时期让他们的一个重要领导人提出反对的证据，证明整场“圣战”都是先知议会的阴谋。

　　那么，在战争中投入巨大，损失上亿战士的星盟必然会因为信仰的崩塌而发生内乱。而一旦这种情况发生，就将是探险队探索这个位面的最佳时机。

　　就在沈超在这里慢慢的耗时间，准备策反“神风烈士”的时候，环带上的其他人也没闲着，士官长此时已经拿到了索引器，正在寻找343罪恶火花提到的先行者飞船。

　　在他们走到半路上时，士官长突然停下了脚步。他在一棵大树前停下并蹲下来仔细的看了看附近的环境。这里有一些他很熟悉的记号，只有他和一起长大的那些斯巴达二期战士们才会用这种记号给他“留言”。

　　“怎么了？我们没有时间欣赏花草，复归者。我们的船就在前方不远处。”343罪恶火花看到士官长没有理由的停下来就飞过来催促到。

　　附近是一片海拔并不高的山区，全部的山体都被茂密的原始森林覆盖，还有不小的雾气环绕在山腰，景色还不错，放在地球上也能当个景区了，但是现在绝不是该欣赏风景的时候。

　　士官长没有在意343罪恶火花的催促，而是顺着标记给出的路线绕了几分钟路，走进了雾气笼罩的山涧。最终，在一片隐蔽的小山谷里，他找到了留下那些记号的人，或者说是这些人的营地。

　　就像是专门藏在这里不让任何人发现一样，这个营地非常隐蔽，还有不少士兵在固定哨轮值。由于附近的地理和天气条件，不靠近是无法发现这个营地的。

　　再确认这是秋风之敦号的船员设立的营地后，士官长大大方方的走过去表明身份。正如他所料，留下那些标记的是降落在环带上后一直没有消息的乔治他们。

　　“别来无恙啊，约翰！”在营地门口，乔治见到士官长后松了口气问候道。之前士官长在路上看到的那些痕迹就是他布设的，目的就是为了隐秘的联系他。

　　“你也是，乔治，你们之前是故意藏起来的？”士官长看了看这个隐蔽的营地问道。

　　“这是个很长的故事！”乔治叹了口气开始解释道他们之前的行踪，一边儿说一边儿带他去见卡特队长。自从降落在环带上后，他就和自己的队长以及一票陆战队呆在一起。

　　而他们之所以没有回应之前凯斯舰长和士官长他们的通讯请求并不是因为接不到信号，而是他和卡特队长再仔细商议后采用的应对探险队追踪的计策。

　　在大半天前，也就是他们还在秋风之墩号上的时候，受伤的卡特队长就意识到自己的小队被探险队盯上了。否则他们不可能在登船后还能看到那些陆战队的队员拿着同款的来自探险队的武器。

　　也是在那会儿，他们意识到自己在不远的未来也许还会见到这个神出鬼没的时空探险队，果然，他们降落后没多久就赶到了秋风之敦号破降地点的附近。

　　当时星盟的第一批派来夺船的士兵刚刚赶到，还没攻进秋风之敦号。正在他们准备出手相助的时候，探险队出现并“营救”了凯斯舰长一行人。他们甚至远远的看到了被以为已经战死在致远星的Noble6号。

　　当时，远远的看到这一幕的卡特队长立即决定隐藏自己这一队人的行踪，实行无线电静默。在搞明白局势前坚决不暴漏自己的存在。这几天急剧转变的战局和现在他们的所在地让他非常怀疑这其中还不是有探险队在推波助澜。

　　虽然探险队在此之前一直在帮助他们，但是谁知道在这之前探险队在干些什么？登上环带前后的一系列巧合却让他们充满疑虑。Noble6号能活着并跟着探险队出现在这个环带更是勾起了他们心中的所有“阴谋论”观点。

　　在见到卡特队长后，他们交换了一下自己手上新掌握的重要情报，在得知士官长得到了环带引导者的帮助，正在找一艘先行者飞船后，双方决定通力合作，一起找到飞船并离开环带。

　　但是，当士官长提到Noble6号会负责断后并把科塔娜带回后，却遭到了卡特队长的反对。

　　“我们不能等他们，……6号可能已经被策反了！”卡特队长顿了顿还是把自己的最糟猜想说了出来。他随即帮助士官长回顾了一下他们之前的行动，将Noble小队之前在致远星时和探险队的有限互动过程讲述了出来。

　　士官长听到他们的叙说皱了皱眉头，自己也花了点儿时间把他之前和探险队的相遇和交流过程回顾了一下，不去想不知道，一深想下去，他立即发现了很多危险的地方。

　　“所以说，他们观察了很久，就是为了招募像我们一样的斯巴达战士！”士官长最终得出了这个结论。

　　“那恐怕不是他们唯一的目的，但是这个绝对是他们的目的之一。”乔治的回答让士官长想到了一些很不好的可能性，之前他和Noble6号分头跑的时候他对于对方的能力和忠诚都没有怀疑。

　　但是考虑到他从这里得到的新信息，对方有很大的可能已经投靠了探险队，如果这是真的，那么把回收科塔娜的任务交给对方就是一个巨大的错误了！想到这里，他就准备离开刚刚见到的乔治他们，准备亲自去解救科塔娜。不过最终他还是被乔治一行人拦了下来。

　　“你不能回去，约翰。那个探险队人多势众，反应速度也极快。我曾亲眼看到他们用不到半个小时的时间攻克一艘星盟超级航母，我们在这里逗留的时间再久些就必然被他们发现！到时候这个机器人帮我们争取到的时间就白费了！”乔治极力劝阻道。

　　“听听这个复归者的话，他说的没错，那些原始人武力强大，你应该听我的，找到飞船并以最快的速度离开这个环带！”343罪恶火花也在旁边儿赞同道。

　　在众多人的劝说下，士官长最终决定先去找那艘先行者飞船，但是他并没有放弃科塔娜。在343罪恶火花的帮助下，他们这一行纯粹的“先行者的子孙”终于找到了对方所说的先行者飞船。

　　从外表看，这艘所谓的先行者舰船就是环带上众多建筑中一个普通货色，但是，在343罪恶火花打开一系列的门禁并带着他们进入内部后，这艘船的外形暴漏了出来。

　　可能是考虑到环带上不会有常客，所以这艘先行者飞船的体型并不大，舱室内满载也就能搭载几千人的样子。不过对于他们身边的少量幸存者来说，这艘飞船已经够大了。

　　在343罪恶火花指导他们如何操控这艘飞船的时候，士官长则留下满载着先行者技术资料的芯片，准备自己一个人回到环带上去找已经拿到科塔娜的Noble6号去了，但是乔治却决定跟着他一起过来。

　　而在此时，Noble6号也正在试图联系士官长。他在几分钟前才刚刚说服科塔娜进入他带的储存器中。由于之前失联过一段儿时间，所以一开始科塔娜不愿意进入他带回的储存器。

　　在好不容易把科塔娜拿到手后，他心里又有些打鼓。不管他自己如何为自己的行为正名，对于UNSC来说他都已经是一个不折不扣的叛徒了，这次去见士官长他是准备坦白自己的打算的，就是不知道对方会不会理解并支持自己的行动。

　　还没等他想出个结果，HUD上的通讯界面就跳了出来，是士官长在联系他。按照之前约定的密语，他们互报了一下自己的行动进度并约定了见面地点的坐标。他们见面的地点是在森林中的一个湖边，这里既有森林遮蔽又有较好的观察视野。

　　Noble6号赶到这里时，士官长和乔治已经在这里等候着他了，一看到乔治，Noble6号就知道自己和探险队的暧昧关系应该已经被揭露了。不过这没有让他停下脚步，走近后，他甚至和乔治打起了招呼。

　　“很高心看到你没有缺胳膊少腿，6号！”乔治首先招了招手，但是另一只手却牢牢地握紧手中的武器，明显是不相信自己。

　　“你也是，乔治！”他们相互之间还算是礼貌的问候了一番，但是语境却很淡，完全不像是一天前还在一起出生入死的战友。


第五百三十四章 两面下注

　　“给，这是你的AI，而且我必须要求些回报……”Noble6号没有多说什么就把储存器交给士官长。然后他很干脆的承认自己现在正在帮探险队跑腿，必须从士官长手中得到一份之前获得的技术资料的拷贝。

　　这种干脆利落的承认自己背叛UNSC的态度本应该引起士官长的反感，但是Noble6号说着就摘下了自己的头盔并靠着旁边儿的一棵大树坐下不动了，摆明了是放弃防护，把自己的性命交给了还握着武器的士官长他们处置了。

　　对话进展到这里，最初的悬念和不信任感已经消除，双方站在不同的立场，要求不同的东西，剩下的就是讨价还价达成共识或者收获一个暴力的结局了。

　　“能解释下你背叛的理由么？”士官长压下了自己的情绪走过来问道。他看得出，对方也是一个优秀的斯巴达战士，神智也很清醒，并非被洗脑或者逃避战争的逃兵那样的人。

　　“不，我不想解释，因为没什么可解释的。我只是不再相信胜利的结局了！”坐在地山的Noble6号回答道。

　　士官长当然明白他的意思，UNSC在这20年的对星盟的战争中一直是输多胜少，叛军又从来都不肯消停，导致人类一边儿猛烈的内耗，一边儿对抗强大的星盟。

　　再这样糟糕的局面下，早就有无数的人放弃了跟随UNSC，开着小船跑到银河深处自生自灭。这一切都是因为人们看不到胜利的希望，即便是向他这样的斯巴达战士也不得不承认，在这场残酷的战争中，它们能起到的作用非常有限。

　　“少尉，你应该知道这个世界上没有救世主。这个我们都才见过的时空探险队未必就是我们的救命稻草，他们可能和叛军一样，看起来可以利用，但是最终都会成为我们的敌人，你真的想为了这个一个虚妄的希望成为叛徒么？”

　　士官长举出了叛军的例子试图说服对方。早些年，在第一次丰饶星战役刚开始那会儿，UNSC曾经招安过一支小型叛军舰队，并带着这些人参加收复丰饶星的战斗。

　　但是，让所有人都没有想到的是，那支叛军舰队在战斗开始没多久就反戈一击开始打击UNSC的友军舰队，并试图登船夺取地球的导航数据。

　　原来这支人类叛军小舰队的领导层是个环保恐怖组织的成员。这些极端的环保主义者固执的认为是扩张欲强烈的UNSC发动了对星盟的战争，星盟则是热衷环保的“高等种族”，发动对人类的战争仅仅是在维护宇宙的“生态平衡”！

　　在这样脑残的认识支撑下，这些极端环保主义者认为，只要他们在战场上打击UNSC的舰队就能向星盟证明他们这些环保主义者是热爱和平的，然后他们就能加入星盟的大家庭……

　　当然了，就和任何位面的发疯了的极端环保主义份子一样，这些人奇葩的非线性思维和不可靠的逻辑推导能力没能让他们得到自己想要的结果。

　　最终，那场战役由于他们的背叛让UNSC损失惨重，背叛UNSC的叛军舰队也没有获得好下场，在战役结束后他们就被星盟舰队彻底消灭。

　　“我知道这点儿，他们确实不比我们接触过的叛军更可靠，最终也有很大的几率成为UNSC的敌人。但是我还是想要相信他们，因为就像是我们都曾经相信过UNSC的胜利宣传一样，每个人都需要一份看起来触手可及的希望帮助自己走下去，而他们能给我这个希望……”

　　Noble6号解释了一下自己的想法，还把沈超开出的支援地球的条件复述了出来。他并不是盲目的选择了跟随探险队，而是在认真的考虑过自己的选项后做出的理智选择。他的潜台词也很明显，即便以后探险队和UNSC反目，他也可以接受。

　　他的这种态度很自然的让依旧忠于UNSC的士官长非常不舒服，但是考虑到探险队之前给过的诸多帮助和预计不久后会发生的地球战役实在需要外援，而这个神秘的时空探险队显然有能力帮上忙，那么做一笔交易，换取地球的安全似乎是可行的。

　　最终，士官长把储存器带回了那艘先行者飞船，在把科塔娜送进飞船的飞控系统后，他考虑再三还是让科塔娜复制了一份先行者科技资料进入那个储存器，并交还给Noble6号。

　　值得注意的是，科塔娜一开始是反对士官长的决定并准备发送被她破坏的资料给对方的，但是就像是能看出她的想法一样，士官长制止了她，并要求她原封不动的将资料传输了过去。

　　士官长做出这个决定是担了很大的责任的，从某种意义上来说他这就是两边下注，其行为中蕴含的罪责甚至不比Noble6号的背叛行为轻到那里去。但是就像是所有人一样，士官长也对未来的战局抱着深深的忧虑。

　　时空探险队虽然对他们来说非常神秘，也有着巨大的潜在危险。但是对方起码是友好的人类势力，在战局极端不利的当下，即便是获得这样一个不可靠的盟友也比没有外援强得多。

　　除此之外，这也是士官长对UNSC的技术研发部门缺乏信心的一种表现。战争打了20年，UNSC都还没能成功仿制敌人的武器，这已经很能说明UNSC技术部门的问题了。

　　而在他们几个斯巴达战士之间最终达成谅解的同时，沈超与“神风烈士”的谈判也接近尾声了。在了解了战争的缘由和自己的“命运”后，这个金甲精英勉强同意了沈超提出的条件。

　　他愿意帮助沈超提前结束星盟与UNSC的战争，但是他也提出了自己的要求，那就是探险队不得干涉他离开后的行动，也要在未来的一个时期内，在一定程度上配合他的行动。

　　“神风烈士”的要求大致是在他回归星盟后，探险队要在特定的时间段，特定的地点释放之前捕获的星盟俘虏，让他能指挥这些人结束战争。以尽可能低的伤亡终结这些无意义的战斗并在这个过程中尽可能避免星盟的内乱。

　　这算不上沈超特别满意的谈判条件，他还是更希望看到分裂的星盟。但是考虑到对方可以在后期发挥的重大作用他还是同意了这些条件。当然了，这不意味着自己会立即释放他。在他和“神风烈士”进一步的合作前，他必须得到自己来这个环带时寻找的技术资料。

　　又过了差不多十几分钟，就在星盟已经逼近中控室的时候，Noble6号终于带着载满技术资料的储存器返回了。在将储存器交给沈超之时，Noble6号就像是在交付自己的性命一样郑重，从某种意义上来说，这个字典大小的储存器就是他的“投名状”，交出去后，他就再也不能回到UNSC了。

　　“谢谢你，少尉。来吧，是时候让你知道一切有关你的母位面的资料了！”深超接过储存器后转交给哈格瑞夫，自己则把Noble6号带到时空门的另一端，去“补习”探险队里有关这个位面的一切资料。

　　虽然还没有验证过他带回来的资料，但是沈超已经准备把他当做一个正式的探险队队员对待了。而在另一边儿，士官长他们也在做着离开环带前的最后准备。

　　在送走Noble6号之后，他们之所以没有立即起飞主要是以为内先行者飞船的引擎热机时间比预计的要长不少，这艘飞船毕竟已经有10万年没有启动或者挪动过位置了。

　　虽然依旧可以飞，但是显然需要比说明书中更长的时间做准备。这还是343罪恶火花一直在带领着守护者机器人帮忙的结果，否则他们今天都别想离开环带。

　　最终，在忙活了半天后，他们终于做好了离开环带的准备，所有人在座位上坐好准备出发。士官长和乔治坐在主副驾驶位负责以防万一，科塔娜则牢牢的控制着飞控系统并负责吐槽。

　　“我知道我们已经相处了一段儿时间，约翰，但是过去的这一天绝对是我听说过的最诡异的一次任务了，我真心希望ONI不会把我们送上军事法庭或者疯人院！”科塔娜一边儿操控着飞控系统执行起飞工作一边儿吐槽道士官长之前的决定。

　　UNSC有着严格的保密和军事纪律，回去后，士官长的行为肯定是要上报的，如果舰队指挥部不相信他们还好，一旦相信了，他们会受到什么样的处置真的很难说。

　　“她说的对，我知道你做了正确的决定，但是我们回去后怎么解释呢，比地球还大的环带，友好的异位面来客……这些东西真的没什么说服力。”乔治也略带担忧的提醒道。

　　他们都不是第一天服役了，每个人都很清楚UNSC的官僚系统的实际运行效率和固执程度，想要靠他们手上的这些证据证明自己的说辞还真有些难度。


第五百三十五章 HALO的技术价值

　　“你们说的这些我都知道，我会承担下所有责任。现在，所有人都打起精神来，我们要离开这个鬼地方了！”士官长最终用这样一句话作为他们离开环带的结语，说完话后，他让科塔娜正式启动主引擎。几秒钟之后，一阵猛烈的船体晃动传来。

　　随后，他们乘坐的这艘先行者飞船就像是破壳而出的鸡仔一样，震开了围绕船体四周的建筑结构，缓缓的飞向天空。他们的起飞自然不可能是隐蔽的，依旧在环带上的探险队和星盟都观察到了这一幕。

　　已经拿到自己的“奖品”的探险队自然不会有什么表示，但是不明真相的星盟部队就被搞糊涂了。星盟的舰队想要拦截，而一部分在地上的星盟士兵则认为这是“神迹”，并开始跪地祈祷。

　　这倒不是说星盟的士兵们看不出那只是一艘飞船起飞的景象，问题在于，星盟在此之前从没见过先行者的飞船起飞。因为先行者的飞船操作系统只允许同族使用。

　　虽然星盟发掘出过很多先行者遗留的飞船的，但是由于遗传信息不匹配，除了间接地利用那些飞船遗留的能源核心以外，他们从来没有能够将先行者的飞船开出去过。

　　突然看到一艘先行者飞船在自己眼前起飞，很多星盟士兵就以为是见到了活着的“造物主”，所以才有了集体祈祷的状况。太空中的星盟舰队基本上就没有这个问题。

　　一方面是因为他们受教育程度高些，不太迷信，另一方面也是因为他们有防止虫族扩散的任务在身。不管是什么飞行器离开环带，他们都必须截获并检查，否则如果让虫族扩散出去，他们所有人都要倒霉。

　　而在星盟的舰队忙碌着追逐这艘先行者飞船的时候，在飞船上的众人也在关注着星盟的动向，毕竟，他们能不能成功逃离都看接下来的几分钟了。

　　“我们的敌人怎样？”士官长看到控制台上显示的星盟战舰图标后，带着点儿担忧问道。

　　按照343罪恶火花的说法，他们现在乘坐的这艘飞船起码有10万年的历史了，足足比一艘UNSC的舰船的服役年限上限高出了1000倍。

　　虽说先行者的科技水平一看就比UNSC和星盟强得多，但是刚才起飞的时候这艘飞船的表现就说明了这艘船不是在最佳状态了，如果他们不能在升空后快速的脱离星盟的追踪，最终可能还是需要迫降回环带请求探险队的帮助。

　　“他们追上来了，但是别担心，我们的船的巡航速度略快一筹，而且预计一分钟后就可以开启跃迁！”科塔娜信心满满的回答道。即便是十万年前的遗物，这艘先行者的飞船性能依旧比星盟的战舰要略强一筹。

　　虽然星盟通过多年的逆向工程，自造飞船的亚光速巡航速度已经和先行者遗留的舰船近似，但是由于引擎技术的瓶颈，离正牌的先行者飞船还是差一些。

　　过了一会儿，科塔娜的预言应验了，负责拦截他们的星盟舰队还没来得及靠的近些，他们乘坐的先行者飞船就完成跃迁准备工作，打开一个虫洞将他们带到了其他星系。

　　由于害怕像是来的时候一样被星盟顺着虫洞痕迹追踪，所以他们先是跳跃到了一个附近的陌生星系。在连续进行了几次跳跃，确保没有被星盟追踪后，他们才终于将航向设向太阳系，回归UNSC的怀抱。

　　而在他们成功逃脱之后，探险队在环带上的工作才刚刚开始。在哈格瑞夫的指导下，沈超开始试图挖出这个环带的原始资料库和能源核心，最终将这个环带上遗留的超级计算机和能源核心带回后方慢慢研究。

　　这是一个极有野心又在技术上极难实现的计划。因为即便是哈格瑞夫这样的天才也无法绕过环带安全系统的重重防御机制，仅仅通过资料查验就找出这些设备在环带上的具体位置。

　　事实上，他们只能通过已经在环带控制室的控制台上破解出的能源走向图找出几个环带上耗能最大的地下区域，并在这些地区一点一点儿的进行挖掘搜索。

　　搜寻能量核心的旅途比较顺利，毕竟，作为一个极为巨大的系统，环带上每时每刻消耗的能量都是海量的，用于传输这些能量的管线也十分巨大，很容易的就将探险队带到了其中一个能量核心。

　　这个能量核心的外表有一点点儿像是质量效应位面的零号元素核心，只不过体积巨大，直径足有接近4公里，完全固定在周围的舱体上，运行时也不会发出任何声音。

　　经过初步的鉴定，这个能量核心是由某种未知的人造物质组成，运行原理和质量效应核心类似，都是可以稳定而大量的输出能量。只是，这种能量核心在运行时不会产生质量效应场，只能作为一种能量源使用。

　　而且由于出力比并不是非常可观。再加上体积过于巨大，远远超出他们的最初想象，拆卸难度也堪称逆天，一个搞不好就会出现大爆炸，所以最终被沈超放弃，他们转而去找资料库去了。

　　而想要找到资料库，他们就必须用到些特殊的挖掘工具了，因为它是被放在地下的深层！先行者制造环带时也明显是考虑到了遭到外力破坏的因素，在环带上的重要隐藏舱室上方设置了接近1公里厚的装甲层！

　　像是这样的地方只有一条通讯和能源供应线路通下去，且没有预留维修通道。显然，先行者对于自己的作品的质量非常放心，不担心任何意外损坏的问题。

　　这就使得他们没有了取巧的方法，只有老老实实的选好挖掘点试着用各种设备向下挖掘。但是很快他们就发现，常规的挖掘工具在这里基本没用。

　　依靠实体钻头的挖掘设备在把上面的土层和岩石层凿穿后就基本没有任何用处了，因为下面的装甲层实在是太坚硬了，钻头钻烂了也没深入多少。只有从062位面获得的高能激光钻头才能够挖的动，但是挖掘速度还是无法令人满意。

　　按照这个速度，预计至少要一个星期才能挖到他们想要的深度，但是探险队已经准备好在24小时内撤出这个环带的。虽然环带上的虫族对他们来说已经不是问题，但是星盟毕竟还在不断扩大活动范围。

　　之前已经有一个小队在执行侦察任务时由于遮蔽物太多和星盟的一队高级侦察兵交上火了，虽然最终是将对方小队全部消灭，但是用不了多久星盟就会意识到探险队的存在，如果那样的情况发生的话，他们的伪装也会撑不下去，必然要和星盟大规模冲突。

　　“能用的方法都用了，时间紧张，只有麻烦你亲自动手了。”哈格瑞夫在看过最新的挖掘进度表后摇了摇头对沈超说道。他说的让沈超动手的意思是让沈超用时空门的空间断裂能力强行将阻碍他们的装甲层拆解到另一个位面去。

　　时空门无坚不摧的属性是他们早就知道的。任何物品，除了沈超自己的身体在传过时空门的时候如果在途中碰到边缘都会被撕裂，就像是被一把无比整齐的精确到普朗克长度的刀切断一样。

　　时空门的这种属性使得它也可以被当做挖掘设备使用，当然了，由于必须是沈超亲自操作，所以在这之前，他们还真没在任务中这么用过时空门。

　　在明确了没有其他办法后，沈超最终还是决定亲自上阵，开出一扇时空门，然后小心的操作着它向下挖掘。被时空门“吞下”的装甲呈圆柱体，在被时空门后切割后最终都到了另一个位面的科研中心。在那个位面的时空门出口看的话，人们就会看到一根根圆柱形的金属块不断从空中掉出来，将地面砸的一颤一颤的。

　　虽然时空门可以说是无坚不摧，但是深超个人的“精力”是有限的，他只能一段一段的往下挖，在休息时间恢复开启时空门所需的能量。用了差不多8个小时才终于挖到了他们在找的原始数据库。

　　和致远星上的那个先行者遗迹类似，环带上的数据库核心也是一个巨大的带有众多数据链的光球。理论上来说，这算是先行者的超级计算机。

　　先行者曾长期依靠自己的造物主先驱创造的“智域”作为学习和大规模运算的工具，但是在他们和自己的造物主反目之后，智域逐渐变得不再欢迎他们，甚至故意提供虚假和无用的信息给前去求学的先行者。

　　在与洪魔的战争爆发之后，缺乏高级运算能力的先行者只能自己研发用于大规谋运算的超级计算机，由于完全是依靠自己的力量研发的设备，所以其运算能力自然没有先驱留下的智域好用，也无法用于先行者的高等教育事业。

　　这种新型计算机相对智域的唯一的优势在于它不是神经科技的产物，所以不会被启动后的环带灭掉。而HALO这种超级武器针对的目标就是一切神经科技产物，所以资料库用的也是这种超级计算机。


第五百三十六章 离开环带

　　在找到这里后，探险队掩盖了之前的挖掘现场，把它伪装成了挖掘之前的样子。这一伪装成功地骗过了搜索到附近的星盟步兵，但是343罪恶火花却通过一个环带守护者机器人看到了这一切，并以最快速度赶过来干涉。

　　在它到来之前，哈格瑞夫就带领着科研组开始研究起眼前的大家伙。意图探明移走这个超级计算机是否有什么意外的危险。而就在他们试图将这个巨大的超级计算机运走时，343罪恶火花也不知道从什么地方跑出来的，又飞到了他们的身边干扰他们的行动。

　　“停下，你们这些粗鄙的原始人，这不可能，你们不可能到这里，这里是环带的控制中心，如果你们破坏了它，环带会失控，最终会毁掉环带和你们自己会……”

　　343罪恶火花此时已经出离愤怒，一边儿喊一边儿上下摇动表示自己的抗议，他虽然不太明白沈超他们是怎么快速出现在这个环带上的核心区域的，但是他的子程序已经开始提供大量的暴力选项框。

　　比如建议他呼叫环带上所有的守护者机器人过来武力解决眼前的所有人。只是，对“古人类”还抱有一丝奇异亲近感的343罪恶火花暂时还没有选择这么做而已。

　　“作为这里的守护者，你一定知道，不管你怎么做，这个环带终归会有消失的一天，你也一定知道，在那之后，方舟还会再造一个全新的环带，替补这个已经损坏的……”沈超故意以不紧不慢的语气这样回答道。

　　“这，你是怎么知道的！这不可能，这种信息不存在于环带上的任何数据库！”343罪恶火花听到沈超把“方舟”这么重要的机密都说出来了，变得更加紧张了。

　　要知道，这种信息只有像他这样的环带引导者AI才知道，而且是绝对不会在外力的胁迫下泄露这种消息的。沈超能说出这种话在他看来意味着对方可能已经通过不知名的技术手段盗取了自己的数据库信息。

　　如果是这样的话，方舟的安全就可能受到“古人类”的威胁，那样的话，他就只有一个选择了！想到这里，343罪恶火花的智能核心立即进入了强制的战斗模式，把消灭眼前的所有人作为自己的首要目标。

　　这是先行者在改造他的智能的时候强加的约束机制，一旦有人威胁到环带和方舟的完整性，不管是谁，战斗模式都会自动开启，接管343罪恶火花的身体操控权，将威胁消除后才会恢复正常。

　　现在的情况就是如此，343罪恶火花一方面将能量集中到自己的大眼球，将其快速变成一个小口径的粒子束炮，另一方面他发出了命令，召集所有守护者机器人过来帮忙消灭这里的原始人。

　　在原版的游戏3代剧情里，士官长和约翰逊中士就遭到了这样突然发飙的343罪恶火花的攻击，当时他们正准备毁灭用于制造环带的小方舟。

　　而这还是他们被343罪恶火花识别成先行者的子孙的前提下的，沈超可是被他识别成先行者的远古大敌“古人类”，所以刚一显示出对方舟的威胁，343罪恶火花立即就进入了战斗状态，准备开火了。

　　这本该是个很危险的情景，唯一的问题在于，沈超其实早就准备好应对狂暴化的343罪恶火花了，事实上他刚才是专门说出那些刺激性的话语就是专门为了挑动343罪恶火花的情绪的。

　　经过之前的观察和对先行者人造智能的资料分析，探险队的人工智能专家们认为343罪恶火花是可以恢复自己最初作为“古人类”的意识的。前提是需要大量的外界刺激和对他的智能核心进行改造。

　　考虑到还有其他很多先行者和古人类的遗迹需要发掘，343罪恶火花如果能够恢复自己作为“古人类”的意识。那么他能帮上的忙远比作为一个环带的引导者大得多。

　　所以，沈超试了试在这种场合激怒他，没想到效果如此明显，他刚一说完没多久，343罪恶火花的大眼球就朝着他的方向发射了一束粒子束。

　　好在沈超的速度非常快，一个侧闪就避开了第一击。正在他准备跳起来将正在往上飞的343罪恶火花拉下来抓起来的时候，一阵前所未有的强大暗能量场突然袭来。

　　这股暗能量场异常强大，如果说平时战场上的异能者发招时像是一阵阵微风的话，这一阵暗能量场就像是一股海浪，一瞬间就将外壳比坦克还坚硬的343罪恶火花捏成了一团，像是一个被人踩扁的易拉罐一样。

　　随即，343罪恶火花的大眼睛熄灭了，他那被压扁的圆筒形身体也从空中直直的掉落了下来。沈超困惑的看向四周，结果发现离他没多远的刚刚放下手臂，很明显，刚才那阵强大的异能场是出自她的手笔。

　　“爱丽丝？”沈超还是不太敢确信的问了一下，爱丽丝虽然是探险队里最强大的异能者之一，但是他非常确信对方之前绝对没有强大到这个逆天的地步。

　　刚才那阵暗能量场绝对不是准备好后发出的，如果是的他他不会有什么惊奇的，毕竟，强大的异能者在准备充分的情况下一个大招把坦克捏成一团废铁的场景他也见过。

　　刚才那阵暗能量场强大的地方在于那是爱丽丝的一个瞬间反应的结果，却达到了一个精心准备的“奇点”的破坏效果，在那不到0.1秒的准备时间里，还不够正常人眨下眼，那点儿时间本来应该只能形成一个非常微弱的暗能量场。

　　就像是一个格斗家在调动自己的身体肌肉群做出“完美一击”需要准备时间一样，异能者虽然强大，但也不是瞬间就能调动起自己的所有异能储备的。

　　按照反应时间窗口来说，刚才爱丽丝出招时战斗才刚刚开始，她所能在那一瞬操控的暗能量场必然是她能操纵的总量的一小部分，就像是普通人勾了一下小手指只算是调动了全身力量的九牛一毛一样。

　　就是这九牛一毛就有如此强大，那么现在爱丽丝的暗能量调动能力到底有多强？又是在什么时候突然变得这么强的？这些问题一瞬间涌进了他的脑海。

　　就像是看出了他要问的问题一样，刚刚出过手的爱丽丝别过了头，避开他那带着疑问的眼神。还没等沈超说出自己的疑问，一阵预警声就传了过来。

　　“发现大量守护者机器人，它们开火了……”负责守卫外围入口的小队急切的报告到，然后就是一阵密集的交火声传来。

　　在突如其来的战斗压力下，沈超暂时放下自己的疑惑，一方面吩咐哈格瑞夫快点儿把他们的“货物”拆了运走，另一方面，他赶紧开了一扇时空门，调集来大量的无人部队去接替外围防线。

　　随着外围攻击的守护者机器人逐渐增多，数以百计的球形无人机被调集过来防守，而他们与环带的守护者机器人的战斗也很快吸引了星盟地面部队的注意力。

　　一队队的星盟部队集中在洞口附近，观看守护者与来历不明的机器人部队的战斗。突然，其中一支刚刚赶来的部队里的一个野猪兽认出了那些球形无人机。

　　“那……那是人类的武器……”这个野猪兽大声的向他这个小队的精英族指挥官喊道。这个野猪兽是一个在致远星上的幸存者。胆小的他在跟着原先的队伍在致远星地表行动时倒霉的遇到了探险队。

　　他当时所在的队伍被探险队的灭掉，只有他装死躲过一劫，并看到了打扫战场，收集星盟装备的探险队队员的外貌。虽然没有看到过任何人的脸，可是人类的样子他还是能认出来的。

　　后来，这个野猪兽还不容易逃出生天，找到其他星盟部队，最终被分配到了这个新的星盟小队中。他怎么也没想到不过是短短的一天时间，他就会再次在行动中见到这些给他留下深刻印象杀人机器。

　　在得知这是人类的无人设备在和环带守护者机器人开打后，前线的星盟陆战部队指挥官立即下令加入进去帮忙。在这个精英族指挥官的命令下，在场的星盟部队立刻加入进来，向着他们能看到的球形无人机集火。

　　他们的加入打破了刚刚形成的战局平衡，帮助环带守护者将战线推进到了洞口内，在现场的星盟指挥官将前线的最新情况报告给舰队里依旧凌乱的指挥部门后，很多舰长派出了自己的精锐部队过来帮忙。

　　这些新力量的加入又进一步的加打了战局的复杂程度。好在，在战局进一步变得糟糕前，哈格瑞夫这里已经指导着机甲工兵部队完成了设备的拆除工作。

　　在这台控制环带所有主要设备的超级计算机被拆除的一瞬间，环带上的大多数系统就随之陷入沉寂，环带外圈的闪亮纹路就立即随之陷入黑暗，而在原版剧情中，这些发光的纹路可是撑到了环带毁灭的最后一刻的。


第五百三十七章 花式秀恩爱

　　在拆下这台大光球超级计算机后，他们所在的舱室也陷入了黑暗，好在探险队早有准备，打开了在附近准备好的各种灯具后，上百台巨大的人形机甲继续工作。它们忙碌着，用一套巨大的升降机系统将刚刚拆除的大光球超级计算机吊起来，小心地推向已经架设好的巨大时空门。

　　最终，这个直径接近10层楼高度的大光球被送过了时空门，出现在了一个新建的后方科研中心。随着这个大家伙被送走，探险队第一阶段的任务已经接近圆满完成。

　　当然了，他们还有一件重要的事情没有做，那就是在离开前摧毁这个环带。HALO上还有很多值得收集的技术样本，但是此次行动必须在星盟的更多部队赶来前结束。

　　按照原版的剧情，在一个月以内，星盟的大部队，包括巨大的如同星体一般的“博爱之城”就将赶到这个环带的残骸所在地。届时，这里将充斥着数以亿计的星盟部队，而那样的军力是此时的探险队绝对没有能力挑战的。

　　“检查现场，把这个机器人的残骸也带回去，我看还有的救！”哈格瑞夫高声指挥着科研组进行着最后的收尾工作，并让科研人员小心翼翼的将343罪恶火花的残骸收集起来带回去慢慢研究。

　　在他看来，刚才爱丽丝的那一招应该还没有摧毁343罪恶火花的智能核心，只是外壳彻底报废了。只要把残骸带回去抢救一下，还是有希望完全复活这个带有奇异幽默感的机器人的。

　　在科研组的人员快速撤走后，沈超清点了一下现场留守的探险队人员，并在现场设置好了一颗定时的航天飞机大小的反物质炸弹。在做完这些后，带着人们穿过时空门，回到了零号空间站。

　　如果一切按照预期进行，等他们通过另外几扇时空门回到佩加索斯号上时，这颗反物质炸弹应该正好引爆，几百亿吨级的爆炸能量显著地超越秋风之敦号的跃迁引擎核心爆破时的威力，足以将这个环带炸的解体。

　　本来，沈超是准备通过另一套时空门赶回光环位面，远远的观察环带解体这一壮观景象的。但是，之前爱丽丝的超长异能表现让他改变了主意，毕竟天大地大都没有自己的家事大。

　　于是，一撤回并关闭时空门，他就拉着爱丽丝快步走到一个无人的角落，仔细询问起了事情的缘由。之前的他只知道爱丽丝在她自己的母位面受了挫折，却不知道那个“小小的”挫折对于已经因为他们之间的关系而承受巨大外界压力的爱丽丝的具体影响。

　　现在，沈超相当确定爱丽丝应该是使用了某种还在初步试验和检测中的新技术或者危险的“特殊物品”加强了自己对暗能量的操纵能力。问题在于，这些技术还非常的不成熟，基本上都是通过使用探险队从其他位面带回的“特殊物品”实现的。

　　基本处于“作用原理不明，使用后果只能靠猜”的初步研究阶段。也就是说，这些技术的潜在危险十分巨大，使用者使用了这些不成熟技术后既有可能获得能力的巨大提升，也可能产生巨大的副作用，乃至威胁到生命安全或者对身体造成不可挽回的损伤。

　　“你对自己做了什么？别跟我说什么超常发挥，你知道我认得出来你撒谎的样子！”由于相当确定自己的女友使用了危险的技术，保护欲被激起的沈超不自觉的用除了“咚壁”这个在主位面正在流行的姿势将爱丽丝抵在了一个墙角。

　　虽然他的语气里带着深切的关心和忧虑，但是，由于他情绪上比较激动，手上用的力气自然就大了些。那面被他的手掌重击到的金属墙壁并不是像普通情侣玩“咚壁”时那样发出一声轻响。

　　和那不同，沈超使出“咚壁”后发出了撞车一般的响动，直接在那面倒霉的合金墙壁上摁进去了一个手掌印。看到他这么大反应，爱丽丝也有了些害怕，把头避开不看他，避免自己一个激动把实话说出来。

　　但是到了这个时候，保密已经不是非常必要了。沈超已经在脑海里有了些相当靠谱的猜测，毕竟，探险队的每次对外行动和从异位面带回的所有“特殊物品”他都是了如指掌。

　　目前探险队的仓库中的所有“特殊物品”中只有两种被证实有大幅度增强人类综合能力的作用，其中一个只能用于增强体质和智力，另一个“特殊物品”则可以将普通的没有异能天赋的人转化成一个可以操控暗能量的异能者。

　　由于这些“特殊物品”的潜在用途和危险性都十分巨大，所以，只有最核心的几个位于异位面的太空科研空间站的工作人员和探险队的A级成员有机会接触到它们。

　　尤其是那个可以将普通人改造成异能者的“特殊物品”，更是在探险队的科研项目里排的位置非常高，那是一个来自“超能失控”位面的神秘晶体，获取难度不大，但是却有望成为探险队的下一个重大技术突破口。

　　沈超猜测，爱丽丝应该就是用了那个神秘晶体提升了自己的异能水平。只有这样才能解释她那突然获得巨大提升的异能水平，连几个剧情里的青少年都能通过与那个神秘晶体的短暂接触在几个月内变成能飞上天空的顶级异能者，更不用说爱丽丝这样的情况了。

　　“说话啊，我们在谈的是你的性命安全！”沈超看爱丽丝现在还在逃避话题，突然加重语气逼问道。

　　“有什么可说的？没错，我打破了你定的规矩，违规使用了不成熟技术，你要怎么做，把我关在医院，流放到无人位面？我无所谓，因为它非常值得！”爱丽丝被沈超逼迫到极限后突然用暗能量场推开他，用十分激动的语气说道。

　　她非常享受这种强大无匹的感觉，因为在她刚刚不久前在环带上露了那一手后，他明显的感觉到身边的其他人看她的眼神都不一样了，平日里在她背后说闲话的人不计其数，但是现在，她相当确定不会有人再敢用蔑视的眼神看向她。

　　“所以你冒这些风险，都是为了那些无关人员的态度？为什么你就不能问问我的想法……”沈超也情绪激动起来，眼看着就要开始一场情侣间的吵架大战。

　　而就在他们在角落里解决他们的私人问题时，探险队在光环位面的行动还是要按照时间表正常进行的。卡斯特在发觉沈超陷入“家务事”之后非常自觉的接管了指挥权。

　　他一方面庆幸自己还是单身，不用经历这种情侣间不可避免的无畏争吵，一方面，他又有些羡慕对方，毕竟，他见证了沈超和爱丽丝的关系进展的大部分历史，知道他们之间的吵架从来都是一种“花样秀恩爱”的方式而已。

　　毕竟，有人吵架意味着有人全心全意的关心着你自己的健康，这是“单身狗”们无法用“独立、自由、个人空间”这些借口搪塞过去的只属于情侣的美好缺憾。

　　卡斯特知道，用不了一天时间，沈超和爱丽丝就会冰释前嫌，解决他们之间的争端，甚至可能感情更进一步，直接走入婚姻殿堂，而他，作为探险队的二把手此时的工作就是确保预定的计划不会由于这点儿小插曲被打乱。

　　为此，他赶走了少数几个试图凑过去帮忙劝阻，实际上却只能添乱的探险队队员，并从哈格瑞夫那里了解到了内情。搞明白了缘由，他就带着所有参与行动的队员，绕了一圈又带回了还在光环位面的佩加索斯号上。

　　赶到舰桥后，他有点儿无奈的把刚刚发生的事情告诉了还在舰桥值守，等待命令的戴米恩。如他所料，在听说了发生的事情后，对方有些哭笑不得。

　　“所以说，我们的BOSS在发脾气，因为他的女友刚刚成为了已知的宇宙中最强大的异能者？”同为异能者的戴米恩以带着疑问的语气问道。

　　作为探险队的核心成员，他当然知道那件从“超能失控”位面带回的神秘晶体，要不是因为沈超下达了命令，不允许探险队里的任何人在技术不成熟的时候就使用那个物体，前一段儿十分急切地要证明自己能力的他都想要试试用它提升自己的异能水平。

　　“他们之间相互关心的方式非常‘独特’，而且这项技术确实也太不成熟。”卡斯特借着这个机会给出了自己的评语。

　　“你觉得他们多久会恢复正常？”不常见到沈超的戴米恩问道，他由于长期管理事务繁杂的时空舰队，所以不像是其他核心成员那样了解沈超和爱丽丝的关系和个人特点。

　　“他们的争吵从来不会超过一晚，最迟明天，我们就会见到他们重归于好，到时候他们心情大好，我们就会成为被他们挑刺的对象，所以提神精神来，我们还有很多工作要做！”卡斯特叹了口气，和戴米恩相互勉励，准备完成后续的工作。


第五百三十八章 环带的象征意义

　　在他们说话的同时，佩加索斯号的舰桥也在忙碌着。在确认了新的指挥链条后，舰队继续执行起了之前还没结束的任务。佩加索斯号按照计划一个跃迁跑回到环带所在恒星系，准备远远的观察04号环带的毁灭过程。

　　他们不用担心之前设置的那枚反物质炸弹的可靠性和星盟拆除它的可能性，因为那颗炸弹是专门为了这次的任务订做的，虽然引信已经定时了，但是还是保留了遥控引爆的选项。

　　整个反物质炸弹通过量子链路被绑定在了佩加索斯号的一个控制台上，设置密码随时在变，理论上现在只有在佩加索斯号上才能解除那颗即将毁灭环带的炸弹，而他们是绝对不会那么做的。

　　当然了，在他们炸掉环带之前，还有最后一间小事需要照顾，那就是释放他们已经俘虏的“神风烈士”。如果在炸了环带之后再放他的话很难解释他是如何活下来的。

　　当然了，即便是现在放人也有很多难点，比如之前谈判的时候是沈超亲自出面和这个精英族高级将官谈妥的，现在突然换人和他接洽，很难说“神风烈士”会怎么想以及怎么做。

　　即便有这样的担心，卡斯特最终还是决定照原计划释放“神风烈士”并到空港里亲自送行。在一整队的士兵押解下，带着手铐的“神风烈士”赶到了空港里，如卡斯特所料，一看到现场没有沈超，对方立即警觉了起来。

　　“你们的BOSS呢？我是跟他做的交易，如果他不出现，我们就没什么可谈的了！”已经换回自己一身金黄色护甲的“神风烈士”确认沈超不在后立即翻脸，扭过身体，表示自己准备回到之前被关押的牢房中。

　　就像是沈超不完全满意和他达成的协议一样，“神风烈士”也对探险队的要求有诸多不满，而此时沈超的缺席无疑加重了这种不满并带来了新的不信任感。

　　“我建议你冷静下来好好想想自己的话，因为在我看来，你现在有两个选择。一是让我们会把你送回环带，而你可以从那里安全地回到你的舰队，履行自己的承诺。或者，你可以留在这里观看依旧在环带上的大量星盟士兵死于非命！”卡斯特让士兵们拦住了这个精英，并用软硬兼施的方式逼迫对方重新考虑。

　　之前沈超和“神风烈士”谈的时候，双方并没有谈到毁灭环带的事情，因为按照当时的时间表，毁灭环带并不是一个需要急切的执行的任务，而现在，为了毁灭自己到过环带上的证据，继续在星盟面前隐藏探险队的身份，他们必须尽快的摧毁环带。

　　“什么，你们要毁掉环带？”“神风烈士”一听到这个立马激动了起来，虽然他自己并不是个宗教狂热份子，但是环带在星盟的宗教文化中确实有着很重要的意义，毁掉它的后果他也在沈超展示给他的视频中看到了。

　　按照沈超之前跟他达成的初步协议，他可以自由的选择如何结束战争，但是如果环带被毁，他基本上就只能照着原版剧情里表现的那样，被星盟最高议会罢免职务并处刑了，更不用说环带被灭时，那些还在上面的士兵们的命运了。

　　“我有多长时间！”考虑到这些重大的责任，“神风烈士”强迫自己冷静下来问道。

　　“从现在算起来，最多30分钟。在那之后不管发生什么，那颗炸弹都会爆炸！”卡斯特给出了这个答案。

　　听明白这点儿后，“神风烈士”也知道自己已经没有了选择，只有老老实实的听对方的话，赶紧回到环带上才能做到有效“止损”，尽可能的保存自己手下舰队的实力。

　　星盟虽然是一个多种族智慧联盟，有着貌似强力的中央政权和发达的科技。但是在军事管理上，他们还处于较人类军队而言比较落后的半封建状态，也就是军队内部山头众多，调遣困难。

　　“神风烈士”所指挥的这支舰队的名字直接翻译过来叫做“无上正义”，是星盟中最强大的主力舰队之一，理论上，这支舰队负责未知星域，搜寻先贤遗物。也应该受到最高议会的直接调遣。

　　但是实际上，“无上正义”舰队和其他的所有星盟大舰队形成的山头势力一样，为了维持自己的势力在星盟内部的政治地位，他们必须保持自己的强大军力。

　　因此，每次最高议会通过对人类的新围剿的命令，各大舰队都只会派出自己的一小部分力量参与到与人类的战争。“神风烈士”是一个凭借战功由低级武士晋升到舰队指挥的特例。

　　由于在早年的晋升过程中得到过一位最高先知的直接提携，所以他本人一直对最高先知议会抱有好感。所以在最高先知议会的软磨硬泡下，他在仔细的考虑过得失后才将自己的舰队主力全数开出，参与了致远星的大战。

　　如他所料，他的舰队在战斗中受到了重创，但是收益也很巨大。如果没有环带被毁的事情发生，他在最高议会赶来后必然能够借助在致远星的大胜和发现环带的功劳得到晋升，舰队的舰船和人员损失也会很快被补上。

　　到时候，实力大增的他自然有能力借助自己的军事实力左右星盟的局部政局，并找准机会结束这场战争。但是，这些都是建立在环带没有被毁的前提上的。

　　一旦眼前的被星盟视作圣物的04号环带被毁，“神风烈士”和他的嫡系舰队就会立刻从战争英雄的地位降格成无力保护先贤遗产的“无信者”，甚至可能被视作“叛教者”。

　　到时候不仅他的个人名誉扫地，而且他的嫡系舰队也会被降格甚至拆解。这就是为什么他对于探险队要炸掉环带反应这么大。但是作为一个经历过大风大浪的人，“神风烈士”自然能看得出环带被灭已成定局。

　　如今他的当务之急是回到舰队接回指挥权，撤走还在环带上的部队，最大限度的保留自己的嫡系势力。只有保住了自己的嫡系势力，他和自己的种族才有未来可言。

　　看到他愿意配合，卡斯特立即安排穿梭机和一个小队的探险队队员“护送”对方返回环带。5分钟后，神风烈士终于走下穿梭机，回到了环带上。

　　他以自己最快的速度找到了临近的星盟部队，并立即发布了紧急撤退的命令。虽然舰队的指挥部门接到他的消息后感到一头雾水，但是绝大多数指挥官还是老老实实的执行了他的命令。

　　只用了十几分钟，登陆环带的上百万星盟士兵就乘坐各种交通工具回到了自己的舰船上，还没等他们对各自的长官发出多少疑问的声音，一阵巨大的爆炸就在他们刚刚离开的环带那里发生了。

　　反物质炸弹的爆炸释放出了巨大的纯能，对其所在的那一个部分的环带结构造成了巨大破坏，并在其爆炸位置形成了一个持续了半分钟的小太阳，直到其核心涌进了太多的重元素，导致坍缩发生才彻底崩溃。

　　此时，除了一小部分星盟的部队受到波及外，多数人已经回到了各自的船上。他们目瞪口呆的看着这一切的发生，尤其是舰队的指挥官们。

　　虽然他们不知道环带上具体发生了什么，但是政治嗅觉灵敏的他们知道这一场景意味着什么。其中有不少人已经开始后悔跟着“神风烈士”参与这次的战斗了。

　　而在期间的舰桥里，刚刚回来的“神风烈士”看到这一幕却只是叹了口气，在发出救援和搜索的命令后，他就抛下一群想要询问他发生了什么的将官们，自己回到舰长室里去“思考人生”了。

　　对于接下来要发生什么事情，他已经有了很清醒的认识。环带被毁后自己必然会被最高议会当作替罪羊，到时候自己有两个选择，一是把事情发生的经过据实说出，在暴漏时空探险队的同时给自己脱罪。

　　这样做的话，他有很大的把握保留自己现有的地位，虽然自己的嫡系部队会成为二流势力，但是起码不用担心立即陷入覆灭。可是考虑到先知议会想要消除精英族的阴谋，他如果这样选无疑是在背叛自己的族人。

　　因此，他的选择其实只有后面一种，那就是像是剧情里那样乖乖接受审判，承担下全部的罪责，然后成为真正的“神风烈士”，找机会揭穿最高议会的朝圣谎言。

　　“这是自己的命运么？自己必须和先知议会闹翻么？”“神风烈士”不禁这样想到。

　　回忆到他的早期发迹史，他一直是先知议会的有力支持者，也得到了先知们的赏识和很多物质上的好处。可是双方的种族利益矛盾看起来终究还是大于这些“私人情感”的。为了自己的种族利益，先知们可以对立下汗马功劳的精英们痛下杀手，现在，他必须站出来阻止那样的惨剧发生。


第五百三十九章 应验的预言

　　想明白这些，“神风烈士”也有些释然。在仔细的考虑过自己的现状后，他走出自己的舰长室，在自己的期间上一个会议室里召集了一次高级军官的会议，把舰队里自己最信任的一批精英族军官全部集合在一起，“共谋大事”！

　　当然了，这里的“大事”指的就是何如应对先知议会试图消灭他们种族的“阴谋”，在此之前，虽然精英族和先知族之间的政治权力斗争已经趋于白热化，但是身处在舰队里的他们实际上并不是特别关注。

　　原因也很简单，过去的一千年的历史已经无数次的证明了，身体懦弱的先知族们总是需要他们这些身强体壮的精英们的。现在的最高议会内部虽然权力斗争激烈，但是真的不能直接影响到他们这些人。

　　在这个仅限精英的秘密会议开始后不久，“神风烈士”就抛出了先知准备清理精英族的言论，如他所料，虽然眼前坐着的都是他的嫡系人马，但是几乎没有任何人相信他的结论。

　　好在，因为是他的嫡系人马，他有信心让在场的所有人在离开这个会议室时相信并跟随自己。当然了，这就需要他多费些口舌，并作出一些“预言”了。

　　凭借着他的个人威望和对未来一段儿时间的局势“预言”，“神风烈士”让自己的亲信们暂时相信了自己，并开始为星盟的另一支主力舰队的到来做准备。

　　几天之后，一支主力舰队连同数百公里长的博爱之城赶到了现场。在环带的废墟前，两支舰队汇合了起来，作为“无上正义”舰队的总负责人，“神风烈士”被招呼到博爱之城里接受最高议会的质询。

　　已经准备好接受自己命运的“神风烈士”穿好自己的护甲，告别自己的亲信们，抱着沉重和一点点期待感赶到了博爱之城。如果一切“顺利进行”的话，等他离开博爱之城时就会成为一个真正的神风烈士！

　　博爱之城是一个建筑奇迹，整个博爱之城的外表就像是个巨大的蘑菇，直径足有340多公里。蘑菇头的组成部分就像是块儿大陨石，“颈部”则非常细，建有大量可以停靠舰船的空港。

　　虽然星盟的总体工业能力远远强于UNSC，但是博爱之城这个建筑奇迹并非他们的造物。太空要塞事实上是建立在一艘先行者飞船的基础上的。

　　很多年以前，在星盟正式确立之前，星盟的发起种族，先知族在自己的母星地下发现了埋藏于地下的一艘先行者战舰并将其命名为无畏号。

　　当时的先知们已经拥有宇航能力，并且知道这艘飞船是先行者的遗物。

　　但是即便知道了这是自己“造物主”的造物，当时的先知族内部对于如何处置这艘埋藏于地下的先行者飞船有很大分歧，一部分人认为应该在地表建立神庙膜拜，另一部分则坚持应该把这艘战舰挖出来用于技术研究。

　　最终，支持发掘的人占据了上风，在另一派的反对声中抢先将自己反锁在无畏号的战舰控制室内部，并花了些时间成功启动了这艘古代飞船的引擎。

　　飞船引擎启动后，先行者战舰的强大动力发挥了作用，硬生生的把深埋于地下的飞船船体连同一大片地层拔了出来，送上了太空。这一举动虽然在当时先知族的母星造成了巨大的自然灾害，害死了很多人。

　　但是最终，博爱之城被建成了一个独立的太空超级城市。住着数亿来自星盟各个角落的人口。这里成为了星盟最高议会的所在地，也就是星盟实际上的政治中心。

　　再来到博爱之城上之后，“神风烈士”被直接带到了最高议会的议事大厅。此时，最高议会针对环带被毁的讨论已经进入了白热化，数百名先知和精英族议员正在争吵。

　　场外还有数以万计的星盟士兵在围观这次的会议，其中多数都是野猪兽这样的低级士兵。他们中有些人来看是因为对宗教的狂热，更多的人仅仅是想看到最终哪个大人物会顶下罪责，接受残酷的惩罚。

　　“神风烈士”进场后先是被送到旁听席观看了一会儿议员们之间的撕逼大战，直到3位最高先知传唤他时，他才不紧不慢的走到台前，接受质询。

　　三大先知先是代表最高议会询问了他HALO关于被毁的大致经过，他据实回答了这些基本问题。但是，他没有透漏自己和探险队的接触，而且回答问题时有点儿像是照本宣科的模仿自己之前看到的CG里的自己。

　　因为他还想看看几位他尊敬的先知会不会像是他看到的CG剧情里那样回应自己。结果是毫无悬念的，再从他口中确认了从头到尾只有两艘敌人战舰出现过，且环带一定是被人类摧毁后，三大先知对他的质询进入了指责和泼脏水的阶段。

　　“当你第一眼看到HALO时，你有被它震撼到么？呆滞、麻木、眩晕？”一位先知指着他问道。

　　“没有！”“神风烈士”回答道，先知的话语和他之前看到的CG里一模一样，这种似曾相识的感觉既让他安心也让他忧虑。因为这意味着CG里的其他部分也有很大的几率重演。

　　“在这样的情况下，人类却得以用他们肮脏的脚步玷污了神圣的环带，这难道不是你的错么？”果然，他刚想到这里，问他话的最高先知就说出了和CG里审问自己时一模一样的话语。

　　现在，他彻底相信了沈超之前展示给他的那些图像，否则不可能有任何人能事先预测先知们质询他时选用的这些具体用语。想明白这点儿，他决定照着计划继续演下去，无非是要受一番皮肉之苦罢了。

　　“尊敬的先知们，你们一定要理解，如果虫族逃出……”就在他这么说的时候，坐在两边儿议席上的数百名议员传来了一阵阵的嘘声，他能看得出来，其中很多带头的议员都是他所在势力的政敌。

　　在致远星战役之前，这些政敌绝对不敢动战功卓著的自己，但是现在显然是个落井下石的好机会，所有敌人都跳了出来，痛打他这个“落水狗”。

　　他们的最终目的自然是干掉自己，把自己所在势力的舰队拆分掉。看到这里，“神风烈士”脸上没有什么表示，却在心里把这些家伙的名字一一记下，等待以后再算账。

　　“秩序，恢复秩序！”看到现场秩序有失控的危险，3位最高先知先是维持了一下秩序，随后真相先知也出言肯定了他的努力。当初就是真相先知把他说动了，他才会带着自己的大舰队过来和人类死拼。

　　“你专注于消灭虫族的做法是正确的，但是让环带不明不白的被人类毁灭是不可接受的！”真相先知用他那十分和善的语气肯定到，但是这没有阻止他们继续把“神风烈士”当做替罪羊处理掉的想法。

　　最终，和原版剧情里一样，最高先知领导的议会还是把他当作替罪羊送上了受刑柱，在公开场合使用各种刑具给他上刑。这个受刑柱是专门用于惩罚罪大恶极的人的，附近还有多层的观礼台供观众们观看。

　　此时，观礼台上已经人满为患，听说有一个金甲精英被判处为异端并要受刑，大量的低级士兵赶来观看这一“盛况”，甚至有人花钱挤进去观看。

　　像是野猪兽和豺狼兽那样的低级士兵尤其多，他们平日里基本上都是由精英族的上级带领和压迫的，平日里，高大的精英们总是拿着最好的装备指挥他们帮自己打杂。

　　在前线，他们又总是被精英们当做炮灰。去执行最危险和琐碎的任务，由此，这些“杂兵”们在心中早就积累下了对精英族极大的很多怨气，听说这样一个级别超高的金甲精英被判处刑罚，所有人都赶过来观看。

　　看到观礼台上数不到尽头的众多兴奋观众，“神风烈士”既赶到受宠若惊，又觉得十分悲哀。他在这里受刑能吸引这么多杂兵种族士兵的注意力，说明曾经的自己和自己的族人在星盟内部虽然看起来权势滔天，但是实际上却广受憎恨。

　　即便他坚持下去，完成和探险队之间的约定，未来的星盟也依然有很大可能因为其自身的重重矛盾分裂开来。这个充满矛盾的跨种族联盟真的值得自己的牺牲么？

　　再这样的疑问中，他受到了一轮轮的电击和棍棒击打的刑罚，打得他都失去了对四肢的直觉。此时的“神风烈士”已经被各种刑罚折磨了两个小时。

　　就在他感觉自己剩下的这半条命也快坚持不下去时，对他的刑罚进入了高潮阶段，一个鬼面兽用烙铁在他的胸口烙下了一个代表耻辱的印记，疼得他几乎晕了过去。

　　好在，做完这些后，针对他的刑罚就结束了。在三大先知的示意下，鬼面兽卫队最终将四肢无力，无法行动的他拖到了几位先知面前。他费力的抬头看了看自己被带到的地方后，他吃力的笑了笑，这里正是历代神风烈士的墓地！


第五百四十章 名副其实的神风烈士

　　看到自己固然如同剧情里那样被带到这里，“神风烈士”放心了。能被带到这里，说明三大先知一定是像CG展示的剧情里那样，认出了自己还有利用价值，准备以赎罪的理由说服自己，让自己获得新的神风烈士的名头。

　　这样做既可以安抚他的嫡系势力，又可以在他在自杀任务中牺牲后平复最高议会的怒火，几位最高先知还能让身经百战的自己杀死其他反对者，可谓一举多得。

　　作为一个历史感和宗教意义浓厚的尊贵头衔，神风烈士曾经在理论上是精英族的最高领导者的头衔，后来加入星盟后，这个头衔一度成为耻辱和落后的象征。

　　后来，精英族在星盟的势力日渐扩大，又为这个古老的头衔“正名”，神风烈士又重新成为了一个尊贵的头衔，理论上恢复了其历史地位。

　　但是实际上，现在的神风烈士控有很高的社会地位和宗教象征意义，不能直接指挥任何人，还必须听从先知们的直接指示，执行的都是自杀性的任务！

　　“向尊贵的真相、悲怆先知致敬！犯人带到了。”鬼面兽的领导人塔塔洛斯在把一身伤痕的“神风烈士”带到这里后向两位已经在此等候的最高先知交差到。

　　鬼面兽作为一个加入星盟还不到100年的新种族，很少有人能住在博爱之城上，塔塔洛斯算是他的族人中地位最高的那一个等级，“有幸”近距离侍奉几位最高先知。

　　虽然外面的先知卫队还是由精英族组成，但是塔塔洛斯所带领的这支鬼面兽卫队实际上已经接替了之前由精英族精锐战士担任的内层保镖的职责，他们的行动只需向几个最高先知负责。这种安排也体现了星盟内部错综复杂的政治斗争的程度。

　　用鬼面兽担当内层保镖就是几位最高先知做的预防措施，他们正在密谋在灭绝人类后同时消灭越来越不受他们控制的精英族，很多准备工作已经在进行，如果自己身边的贴身保镖还是精英族的人，那么这种密谋必然失败，所以就有了这种安排。

　　“你可以离开了，塔塔洛斯，还有带上你的人……”真相先知一开口就让眼前的鬼面兽卫队离开，显然是有话要和“神风烈士”说。鬼面兽卫队的首领塔塔洛斯显然对先知的打算毫不知情，再三确认了之后才带着自己的人离开，只留下“神风烈士”和两位最高先知。

　　此时，“神风烈士”已经被松开束缚，他艰难的撑起自己的身体，看了看离他不远的两个最高先知。即便是负伤且行动不便的现在，他也确定自己能冲过去用双手干掉这两个谎话连篇，密谋消灭自己种族的家伙。

　　但是，那样做只能让他一个人泄愤，而且做完后自己必然会被外面的大批卫队杀死。想到这里，他装作困惑的样子等待先知们施展他们的“忽悠”大法。

　　真相先知先是描述了一下他本来应该面对的黑暗前景，及被当做叛徒处决。但是随后又提出一切的最终决策权在自己手上，以此建立信任感。真相先知说这些话时语气柔和，似乎是还把他当做一个朋友，但是已经知道对方阴谋的“神风烈士”却感觉一阵恶心。

　　虽然如此，他却知道这是自己唯一的生路，所以装作很认真的在听。当真相先知问到他是否认得这里时，他还是老老实实的回答，表示自己知道这里是历代神风烈士的墓地。

　　“没错，历代的神风烈士都安眠于此地。每次当我们伟大的联盟遭遇危机时，都会选取一个神风烈士去解决危机……”真相先知和怜悯先知先是回顾了一下神风烈士们的光辉历史，然后，他们顿了顿，表示愿意指定“神风烈士”为新的神风烈士。

　　“HALO的毁灭确实是你的错，你也承受了应得的惩罚，但是最高议会有些太情绪化了……我们知道你不是叛教者。这才是真正的叛教者的样子……”

　　真相先知说着调取出一段儿全息录像，展示出了另一个高级精英的影像，那个精英在这段短暂的录像中是在发表演讲，说了很多反对朝圣之旅，尤其是指责三大先知的言论。

　　不用多说，先知们是想让他以神风烈士的名义前去，杀死这个“叛教者”。“神风烈士”知道这段全息影像里展示的精英其实和现在的自己很像，都是在机缘巧合下发现了先知们的阴谋，并在努力阻止先知们的阴谋变成实现。

　　他当然不会像是原版剧情里那样接下任务后就真的去追杀那个精英，乃至在那之后任由先知们搬弄。但是这不妨碍他现在接受先知们的邀请，成为新的神风烈士。

　　他在听完先知们的劝说后，站起身，从旁边儿的柜子里取出了神风烈士的铠甲。这是一套做工十分精美，富有艺术感的铠甲，装有其他高级精英的铠甲拥有的一切功能。

　　但是实际上这件铠甲的历史相当久远，历代的神风烈士都是穿着这套铠甲踏入战场并最终牺牲的。在那任神风烈士死后，他的尸体会到达现在所在的陵园受人敬仰，而受损的铠甲则会在修复后服务于下一任神风烈士。

　　这套铠甲在此之前已经传了好多代，经过了至少几十次的修复和改装，但是铠甲上的有些部分依旧是几个世纪以前的部件。这使得这身铠甲达不到最强的那个等级的精英铠甲的质量，其象征意义要远大于其实际拥有的作战效能。

　　他将铠甲的头盔取下，带在自己头上，随即表示接受了这个“荣誉”，正式成为了新的神风烈士。作为新的神风烈士，理论上他要在先知们的指引下扫除一切敌人，但是实际上，他的第一件工作是休息。

　　不管有没有神风烈士这个显赫的身份，他本人都是肉体凡胎，不可能在刚刚受了极端酷刑后去执行战斗任务。此外，星盟的情报机构也需要时间才能确认他的第一个目标的具体位置。

　　在休息的这几天里，他秘密的会见了几个自己的亲信。他们都十分惊讶神风烈士之前作出的预言竟然一一成真！尤其是他现在的新身份，神风烈士这个充斥着神权意味和地位崇高的头衔可不是随时都有人担任的。

　　既然神风烈士对这件事的预言成真了，那么其他的预言的实现可能性自然也随之大增。在这种对未来的担忧情绪下，他们很快回到自己的岗位上，按照神风烈士给出的指示做起了各自的准备工作。

　　就在神风烈士这里积极的准备推翻先知议会，并揭露其阴谋的时候，探险队也在忙着清点自己在任务的第一阶段获取的收获。沈超此时已经处理完了爱丽丝的事情，回到了指挥岗位。

　　当然了，由于现在的重点是清点收获，所以他没有出现在佩加索斯号上，相反，他现在正在006号我是传奇位面的地球上和卡斯特一起清点最新的收获。

　　他们从环带上获取的技术资料十分珍贵，不仅数量庞大，而且技术等级也相当高。但是，按照哈格瑞夫带领的科研组对这些资料的初步检查结果的分析，短时间内，他们基本上不太可能从这些技术资料中还原出什么大的技术成果并应用出来。

　　毕竟，先行者的科技树和探险队掌握的工业体系非常的不合拍，而很多技术成果是需要有特定的产业链形成较大规模的产业联动后才能实现的。所以，技术上，他们不可能因为这点儿资料而得到突飞猛进的发展。

　　真正的能带来立竿见影般效果的收获是行动中救下的数以百万计的人口！在星盟的增援舰队赶到致远星以前的两天时间里，他们得以使用数量众多的时空门，将接近3000万名困在致远星上的军民救出。

　　直到2天后星盟的反攻舰队攻打过来，时空舰队才不紧不慢的结束自己还在进行的救援行动。并在戴米恩的指挥下调戏了一番反攻的星盟舰队后集体跃迁至星盟无法追踪的星区。

　　在那之后，星盟虽然依旧不能确定时空舰队的身份，但是，愤怒的他们还是执行了对致远星的灭绝计划，一艘艘战舰轮流朝着致远星的地表倾泻他们的主炮火力，誓将致远星的地表化成一片灰烬。

　　当然了，想要将致远星上的所有人口聚集区毁灭，他们也需要花一番功夫，以现在外面的那支舰队的规模，大概需要2个月的时间才能完成。而在这期间，探险队依旧在致远星活动，急需救援零星的散布在各地的幸存者。

　　这是时空探险队成立以来进行过的最大一次救援行动和移民潮，救援的总人数远远超出他们最早的预计数量。按照他们的早期预计，他们最多能从致远星救到一千万人左右，最终实际救到的人数比他们的最佳预计还要多出一倍以上。

　　这一方面是星盟的反应速度低于他们的预期的结果，但是更重要的是，致远星上的难民的组织和迁移能力比他们预期的要强得多。


第五百四十一章 特殊的向导

　　致远星曾是UNSC最大的地外军工厂，因此，生活在这里的人或多或少都和军事工业有关系。由于常年的战争造成的产业倾斜，这里救出的幸存者多数都是制造业的人员，其中军工产业的人才尤其多。他们掌握的技能正是现在的时空议会进行重工业升级计划时所需要的。

　　这些人由于工作性质和生活环境的原因，组织程度较高，纪律性好，还很会配合军队的行动。在星盟的军队追杀下，他们没有像是一般的低科技位面的战争难民那样惊慌失措的四处乱跑。

　　相反，其中很多人都按照UNSC宣传的自救方法组成了大大小小的自救团体，分工合作，躲避星盟地面部队的追杀。在没有星盟追杀时，队伍里的青壮年们会被组织起来，像是民兵一样行动，在充满危险的地表收集生存物资，进行积极自救和互助。

　　除此之外，他们中还有一些组织度更高的自救团体懂得如何正确照顾自己队伍里的伤员，并有专人守在电台前了解外界的最新战况。在确认附近有救援后，他们还会使用各种交通工具快速赶往军方指定的撤离点。

　　也就是说，这些人都接受过战争期间的自救教育，可能还经常进行相关演习，组织度不低于初级的军队。这就是为什么在短短的两天内时空舰队就能接收到那么多的幸存者。

　　也正是因为这些幸存者表现出的高素质，沈超决定冒一些他之前不准备让探险队冒的风险，即在致远星正在被星盟用舰炮烧成玻璃当下继续救援行动！

　　由于致远星的地表生态环境已经被彻底破坏，星盟自然也没有占领这颗荒废星球的欲望，除了近百艘在附近巡逻和执行轨道炮击的，也就是俗称“烧玻璃”的战舰，星盟之前反攻过来的舰队已经撤出了这个星系中的所有力量，为下一个阶段的作战任务做准备去了。

　　探险队在这个时期继续在致远星的地表行动是有着相当大的危险的，毕竟，星盟的舰队几乎随时都可以出现在他们的头顶上，用他们威力巨大的舰炮洗地。

　　地面上的星盟部队并没有都撤走，在地表的主要打击区域以外，依旧有少数精锐的星盟地面侦查部队活跃着，时不时的为星盟战舰的轨道炮击提供新的射击坐标。

　　整个致远星的地表都可以看做是个大型军事堡垒，有着数以万计的防空洞。战争进行到这个阶段，多数幸存者早就已经躲到了防空洞里逃避星盟部队的打击。

　　如果没有地面部队提供比较精确的打击座标，即便是实行地毯式的轨道炮击，恐怕也只能凭运气直接命中其中的一小部分，无法达到有效杀伤地下敌人的目的。

　　由于地表剩余的幸存者已经基本都知道了星盟再次控制天空的现状，也知道UNSC不太可能反攻回来救他们，所以，他们中的很多人都意识到了自己正在重蹈当年丰饶星的覆辙，预计会被烧成玻璃。

　　在这种绝望的念头支撑下，很多留存的地面部队，包括部分武装平民都对自己能找到的星盟地面部队采取了玉石俱焚的自杀式攻击，星盟为了避免无谓的人员损失，只在地表留下少数高速机动的精锐侦察部队，寻找人口密集区域，并在发现后立即离开，呼叫舰炮打击。

　　在这种复杂的战况下，救援行动的难度远远大于之前。探险队依旧活跃在地表的小队必须和敌人一样保持高机动性，同时在发现幸存者后还要小心的观察是否有时间救援。免得被星盟战舰的炮火打的一发入魂。

　　好在，他们也有不少战术优势，比如天空中时刻都有穿梭机待命，有些负责接应地面人员，有些则负责监视头顶上的星盟舰队。每当星盟的战舰即将驶到地面部队的上空时，地面上的探险队就会得到警告并转移到安全地带。

　　当然了，这样还是不够。他们还需要更多的帮助才能有效的继续救援行动，更准确的说，他们还需要来自UNSC的现役军人当向导指引并与幸存者接洽！

　　好在，他们之前救到的幸存者中并不缺乏志愿者，一些UNSC的军人包括少量平民在得到探险队的救助后又响应号召当起了向导，继续帮忙拯救其他被困的幸存者。

　　102小队此时就在一个斯巴达战士的帮助下在致远星地表搜寻幸存者，之前的行动中，他们不仅救下了很多平民，更是救到了近百名斯巴达战士。

　　虽然其中多数都是被UNSC当做高级炮灰使用的3期战士，但是此时102小队中的这个向导却是一个2期战士。之前在星盟的增援舰队赶来前，舰队在搜寻太空战战场的时候找到的他。

　　时空舰队救到他的时候，他的护甲已经严重受损，看不出胸口的编号，他本人也因为缺氧陷入了休克。只能通过他身上的铠甲辨识出来这是个斯巴达战士。

　　经过了一番抢救，这个斯巴达战士恢复了神智。起初，他以为自己是在UNSC的战舰上，后来得知不是这样后他还试图抢夺一架穿梭机去寻找其他UNSC的部队。

　　探险队自然不可能让他就这样带着自己的装备逃掉，所以经过了好一番折腾，几个探险队队员合力才把他又抓回来。也在那之后搞明白了他的身份，他就是2期斯巴达战士里格斗能力最强的S-104弗雷德。

　　之前之所以是在外太空发现的他是因为更早的时候这个斯巴达战士正在包保卫一个太空站，在保卫那个军事空间站的战斗中，他被星盟的能量武器集火打到了仓体外，随即陷入了无动力漂流状态。

　　当时UNSC的舰队已经输掉战役并逃跑，所以他本以为自己会死在太空中，结果就在他漂流到快失去意识的时候看到了时空舰队的舰船，并在失去陷入休克后被救援了上来。

　　作为和士官长一起长大的同一批斯巴达战士，在他的身份被查实后，刚刚赶回的沈超亲自接见了他并将最新的战况告知了对方。在得知致远星已经沦陷，探险队还在执行救援任务后，弗雷德表示愿意帮忙。

　　沈超也有要查看下他的能力的想法，于是让维修部门修好了他的铠甲，并将重新武装的弗雷德配送给了102小队，配合他们搜救致远星地表的幸存者。

　　当然了，对于102小队来说，他们的主要任务其实是通过这次任务替沈超考察这个斯巴达战士，救人其实还是第二位的。他们此时所在的位置是一个之前被UNSC和星盟猛烈争夺过的城市。

　　弗雷德此时正站在一片废墟上用望远镜搜索远处，按照最新的情报，星盟的其他战舰还在忙着清理另一片地区的目标，如果他们在这里搜救幸存者，那么他们应该还有一个小时左右的时间可以用于搜寻和撤离。

　　如果是小股的幸存者，他们只需要召唤穿梭机送回，但是如果是人数较多，他们就会像是之前攻占星盟战舰那样架设一扇已经预设好的时空门，尽可能快速的把人群撤走。

　　但是此时，102小队他们的向导并不是在寻找幸存者，虽然弗雷德正在一片废墟上举着望远镜观察四周，但是他们实际上是在寻找一队星盟的高级侦查部队。

　　之前的几个小时，他们已经在另外几个地点遭遇了星盟侦查队伍的干涉，救援行动进展的很不顺利。尤其是在其中一个大城市，他们刚刚定位一个有着数万幸存者的地下掩体，星盟的轨道打击就提前到来，消灭了那些等待他们救援的幸存者。

　　很快，弗雷德就通过他们截获的星盟通讯搞明白了缘由，原来星盟舰队对地表的打击优先度是靠那些侦察部队确定的，他们说打哪里，星盟舰队就会派出战舰过去打击。

　　和星盟交手经验丰富的弗雷德知道，星盟的所有指挥链条都需要通过层层中转，一级一级的往上传才能抵达最终负责打击的战舰。这样做是为了照顾星盟那封建意味很浓的军队组织模式，也给他们提供了可乘之机。

　　即便是以探险队现在的技术实力，想要完全干扰或者盗用全部的星盟通讯方式依旧是不可能的，但是以星盟的这种层层递进，缺乏效率的通讯模式为例，他们倒是有机会干涉其中的一个重要节点，进而破坏整个通讯链的信息传递。

　　如果能做到这点儿，他们就能让头顶的星盟舰队失去精确的打击座标，只能朝地面乱开火，进而争取到宝贵的救援时间。而弗雷德之后又提出了新的，更进一步提议，那就是找到并干掉这个星球上的侦察部队的总部，并伪造一批新的坐标提供给星盟的舰队，让他们去炸星球上的无人地带！

　　之所以是他这个向导提出这个建议而不是陆风他们提出并非是因为他的想象力比102小队的其他人更强，而是因为他在长期的战争中学会了星盟的几种通用语，可以在没有视频的通话中伪装出一个高级精英的语音效果。


第五百四十二章 斩首前的准备工作

　　如果弗雷德的伪装能够达到他所说的效果，那么他就能伪造出一批新的优先打击坐标发回舰队，并将其他在地表的星盟侦查部队的位置和行动信息套问出来。

　　乐观估计，这样做不仅能把星盟的炮火引导到星球上的无人地带几个小时的时间，还能给他们提供一个一举消灭地面上所有星盟侦察力量的机会。

　　而如果他们能糊弄的住其他星盟的侦查队伍，甚至有望争取到半天到一天的时间，在没有星盟的显著干涉的情况下继续救援行动。这就是为什么他们出现在这里。

　　通过对星盟通讯信号的追踪，他们追踪到了地表上对外通讯最频繁的一支星盟侦查队伍追到了这个城市，如果运气够好，他们将很快在城市里找到指挥中枢，并打敌人一个措手不及。

　　负责带路的弗雷德和102小队的侦察兵走在队伍的最前面小心探路，102小队的其他成员则分成两部分，分别从不同的方向搜索附近的城区。

　　这片城区曾经是致远星上的一个繁荣区域，城市的总体规模大概和主位面的魔都规模近似，他们能通过断断续续的通讯追踪信号找到敌人所在的大致位置。

　　但是，由于城市里的复杂地形，最后的精确位置还是需要他们通过实地侦查找到。很快，他们在一个路口有了收获，弗雷德发现了2个开着隐身器的高级精英在一栋大楼前巡逻，不用说，那个他们追踪的星盟地面侦查部队就在这栋大楼里。

　　附近的建筑看起来还算完好，没有其他一些城市里街道上大片的弹坑和倒塌建筑。说明之前城市争夺战时这里没有被波及。但是，仔细看的话还是能看到周围的战争痕迹，比如不远处的路口就有一个正在燃烧的火堆。

　　从火堆边缘的残肢和衣物可以看得出那是一个由人类尸体组成的火堆，而且看起来非常新。显然，星盟的侦查队伍在暂住进来之前先把藏在附近的区域的人类平民杀光了。

　　看到这一幕，102小队的人都没有什么表示，毕竟他们中的多数人都见过比这残酷的多的景象。他们的向导弗雷德虽然感觉胸中升起了一阵怒火，但是实话说他也没受到太大影响，毕竟类似的人类被屠杀的场景他已经见过了太多。

　　在确认了他们的目标的大致位置后，他们又使用小型的侦查无人机检查了一下，果然在这栋大楼的顶层天台和下面几层发现了一大堆热源，初步确认了这里有超过20个精英，还有不少其他种族的士兵，都是机动性很高的兵种。

　　在得知了敌人数量和位置后，一群人通过通讯模块快速的商议了一下策略。102小队的多数人被他们的队长派到了附近的其他建筑上提供火力支援和外部观测。

　　而陆风自己则选择和弗雷德一起从地面突入，随后慢慢搜索整栋大楼。争取以尽可能小的动静围杀这队星盟侦察兵。为了确保万无一失，他们还将穿梭机叫回到地面，并在两个街区外卸下并扩大了其搭载的一扇已经开启的时空门稳定器。

　　通过这扇直接连接零号空间站的时空门，他们叫来了一小批支援部队帮忙，以保证不会放走任何敌人。他们叫来的是一队机甲部队和几台有人操控的球形无人机。

　　在之前的战斗中，探险队确认了这两种装备是对付星盟各种战斗人员的最佳武器，不管是远近距离还是复杂地形条件下都能有效克制星盟的地面部队。

　　而且，根据之前他们跟星盟的战斗表现，探险队的工程师团队还规模化的改造了这些人形机甲和球形无人机，让他们的武器能更有效的破防星盟的防御装备，护甲也能更有效的抵抗星盟的武器打击。

　　和星盟交过手的各个小队还总结出了最佳的对星盟打击战术，并通过内部通讯网发到了每一个参与行动的探险队队员手上。现在，所有参与行动的探险队队员都对星盟部队的优缺点有了系统的了解。

　　虽然他们还没有斯巴达战士们那样丰富的对星盟战斗经验，也不会使用星盟的通用语。但是，他们有着更先进的武器和后勤支持，手中更多的战术选项可比只有ONI情报支持，后勤基本靠缴获的斯巴达战士们多多了。

　　102小队这种第一阶段就在致远星地表大肆活动的小队自然懂得如何对付星盟。他们根据之前总结出的成功经验，陆风并没有向后方要求大队的支援力量，更是没有叫来锤头战车一类的重武器。

　　锤头战车虽然火力和防护都很好，野战攻坚时非常有用。但是因为战车运行时的噪音太大，灵活度也不太好，很容易惊动还未发现他们的星盟地面部队，所以不是很适合城市战使用。

　　此战他们的目标是尽可能无声的砍掉星盟在致远星地表的侦查队伍的指挥机构，这种斩首时的行动中，快速和安静这样的属性远比强大的火力和厚重的防护重要得多。

　　调几辆锤头战车或者请求一个大队的无人机编队过来虽然能毫无悬念的瞬间打垮敌人，但是追杀残敌时，这些战车可是没办法在纵横交错的城市交通网中追上星盟的飞行步兵的，无人操纵的无人机群也注定会用它们那密集的火力把所有他们需要缴获的设备连同持有哪些设备的星盟部队打成渣渣。

　　阿特拉斯机甲就没有这个问题，虽然论火力和防护都比锤头战车差上一筹，但是配合着少量有人遥控的球形无人机，他们在面对星盟部队时所表现出的战斗力远远超出锤头战车。

　　上有无人机压制，下有阿特拉斯机甲的机炮火力网和高速冲锋，这样的配合总是能极快的撕碎星盟部队的防线，达到预期的战果。当然了，这说的是在有人操作的情况下。

　　如果是无人操控的自动跟随模式，这些大块头的战斗效率也挺低的，甚至可能低过战车。探险队之前在对星盟的行动中之所以倾向于使用自动模式的阿特拉斯机甲参与战斗并不是因为其作战效能好，而是因为当时进行的基本都是夺船战斗。

　　星盟的舰船上可没有足够的空间给机甲的驾驶员提供紧急弹射逃生的机会，所以为了避免人员伤亡，他们当时才用了效率比较低下的自动模式。

　　眼下的城市里可没有这个问题，所以，102小队叫来的增援力量是由一队有人操控的阿特拉斯机甲和一个中队的有人遥控的球形无人机组成的。

　　在增援力量赶来后，他们快速的部署了一下球形无人机和机甲部队，确保他们能有效包围敌人，同时确保在战斗开始前，这些大家伙能保持隐藏状态。战斗开始后还要能在短时间内赶到最前线。

　　在他们紧张的商议并布置包围网的时候，两个街区外的那栋被星盟侦察部队占领的大楼天台，领队的精英指挥官也在和自己的手下讨论着最新的战局。

　　附近的天空灰蒙蒙的，太阳也快落山了，本来，这对于他们这样的侦察部队是好事，但是站在天台上俯览城市的这个精英高级指挥官却感觉一阵异常的心悸，就好像是有什么看不到的危险一样。

　　毫无疑问，星盟赢得了致远星战役的全面胜利。人类被他们打的毫无还手之力，一切尽在最高议会的掌握之中，朝圣之旅即将开启……这些是星盟的宣传部门的论调。

　　但是作为常年在第一线和人类对抗，第一批进入地面战场，最后一批撤出，消息还特别灵通的侦察部队的指挥官，眼前这个高级精英对最近的战局赶到十分疑惑。

　　自从致远星战役爆发以来，他们收到了很多奇怪的战报，战斗刚开始的前期就有整队整队的星盟精锐侦查部队一声不响的失踪，这虽然可以解释成UNSC的地面部队有着压倒性的数量优势，但是和人类交手经验丰富的他却不这样认为。

　　星盟之前派出的侦察部队虽然不可能和地面上的人类大军扛正面，但是也不至于一声不吭，半个求援信号都不见的就被成批的消灭。除非地面上到处都是斯巴达战士这样的人类精锐部队。

　　但是就和之前的历次战役一样，战场上他们能见到的斯巴达战士所占的比例还是非常非常少的。人类如果有批量制造斯巴达战士的能力，那么在这个以星盟的标准看也非常丰饶的宜居星球的争夺战中，他们应该全力出击打击星盟的登陆主力才对，而不是集中力量去打威胁较小的侦察部队。

　　后来，战斗正式开始后，异象变得越来越多，不仅很多战斗力很强的星盟部队神秘的在地表失踪，而且本应该大量出现的人类战争难民和被打残的UNSC部队也会一小片一小片的消失。

　　尤其是在差不多一个星期前，异象达到了顶峰。星盟的留守小舰队居然被人类赶出了这个行星系，等他们打回来后，地表上居然几乎找不到活人了！


第五百四十三章 交战与试探

　　这种情况可是让他这样的星盟老兵百思不得其解了，和UNSC交手到今天，双方都已经十分了解自己的对手，以UNSC的运输能力，根本就没有可能在两天时间里运走数以千万计的人。

　　虽然他们后来也在地表侦查中发现了新的人类活动痕迹，也救援到了一些之前被困在地表的友军部队，但是不管是人类俘虏的说辞还是被救援的友军中，都有人表示他们遇到了UNSC以外的第三方势力。

　　时空舰队之前在致远星外围的停留时间不长，也一直在各种对外通讯里打着UNSC的名义活动，但是他们的战舰和各种武器装备，乃至行动模式都和UNSC大不相同。

　　明眼人近距离一看就知道他们不是UNSC的人，不过难民们看到救援他们的是人类所以自然不会挑挑拣拣，都是先离开这个大战区再说。

　　星盟虽然有散兵游勇远远地看到过，但是他们通常又不敢在没有后援的情况下去挑战一艘战舰的武力，有这个勇气的星盟部队倒也不是没有，只不过他们都被源源不断的无人机海和守卫战舰防线的机甲部队淹没了。

　　在这样的情况下，星盟并没有能够搞明白时空舰队和探险队的来历，只是少数这样的侦察部队通过第一手的资料知道了有这么一股神秘的人类势力在搅局而已。

　　眼下，从各个队伍发回的报告看，炮火引导的任务进行的比较顺利，只是沿途找到的人类数量比较少。他们还通过监控民用通讯得知了有一支奇怪的“UNSC救援队”依旧在地表活跃的进行救援行动。

　　这支救援队明目张胆的使用明码通讯广播寻找幸存者，偏偏星盟的人还一直找不到广播源，只能试着在救援地点伏击这支神秘的救援队，但是对方就像是能察觉到他们一样，要么就是不往已经布设好的伏击圈跑，要么就是设伏的人又神秘失踪了！

　　这样连续进行了几次，连他这个侦察部队的领队都有些心悸了，万一，下一个就轮到自己呢？他不禁这样想到，想到这里，他又觉得自己现在待的地方不太安全了。准备叫来运输船，再次转移自己带领的队伍的位置。

　　不过，他警觉的还是有些晚了，就在他准备离开这个地方的时候，102小队做好了战斗前的准备，附近的其他几个高楼上已经有队员架设好射击位，瞄准了星盟侦察部队所在的大楼。

　　十几台阿特拉斯机甲和几十台球形无人机也已经分别埋伏在3个方向的路口，最近的离这里只有2个街区，战斗开始后一分钟之内就能全数赶到。

　　而在地面上，102小队的向导弗雷德已经用刀近距离干掉了之前在楼下巡逻的那两个隐身的精英，正跟随102小队向上爬楼搜索。

　　敌人的防卫工作做得很好，选取的是附近最高的楼，也在楼层里分层设置了比例不一的岗哨，还定时通讯查看岗哨的现状。等他们清理到一半儿时，顶楼的指挥部门就发现异常并警觉了。

　　不过此时他们想跑已经是痴人说梦，附近设好阵位的火力组立马火力全开，和楼层里的敌人交上了火，负责在楼层内主攻的火力组也加快了脚步。

　　最重要的是，之前待命的机甲小队和球形无人机中队加入了战斗。封锁了地面的逃离空间。星盟的这支侦察队不得不冒险从空中逃离，有配套装备的士兵纷纷开启自己的火箭背包飞向空中。

　　可是，还没等他们逃出一个街区，就遭到了附近楼顶已经架设好的防空炮台和赶来的无人机编队的联合打击。在这种立体式的攻击下，还是有一小部分人通过急速降低飞行高度，将势能转换成较高的飞行速度，冲出了无人机刚刚组成的包围圈。

　　不过还没等他们喘口气就又遭到了地面上几架突然冲出街角的机甲的机炮打击，在慌不择路的绕路逃跑时，这个侦察队的精英指挥官被一架阿特拉斯机甲一个加速追上并被其大手牢牢地捕获。

　　整个战斗进行了不到四分钟就结束了，除了几只猎手的出现耗了他们些时间以外，其他的部分都在计划之中。在成功的缴获对方的通讯设备并活捉了指挥官后，他们的已利用对方的生物信息，比如瞳孔什么的进行设备验证，然后发送星盟标准的高级加密信息。

　　弗雷德如同他所说的那样，用一口流利的星盟通用语在加密频道里把星盟的舰队忽悠到无人区轰炸去了。虽然这种欺骗效果能持续多久还有待考证，但是对方之前展现的作战技能毫无疑问的达到了预期。

　　在清理楼内的敌人时，陆风亲眼看到对方靠肉搏放倒一个猎手。这可是很不容易的，因为猎手的力量和速度都很强，虽然赶不上阿特拉斯机甲那样的水平，但是也不是人能靠肉体力量直接抗衡的。

　　即便是他这样的探险队内的精英战士也不会在有枪的情况下选择肉搏去解决。在结束战斗后，他们第一时间通过架设好的时空门将机甲和无人机部队送回了后方，连同他们一起的还有他们新抓的一批俘虏。

　　这些机甲和无人机在特定战场的正面战斗中虽然战斗力很强，但是远程机动能力和隐蔽性都不如一支探险队小队这么灵活。在打扫战场的时候，102小队终于得以松一口气，坐下来后，陆风还和对面比他高出接近一个头的弗雷德聊起了天来。

　　此时太阳刚刚落山，天际线虽然还有一丝亮光，但是城市的天空已经陷入黑暗，已经能看到部分星空。他们坐在天台上守着半人高的星盟大功率指挥信息发射台，像是在野营一样，一边儿喝着饮料一边儿聊天。

　　“咳、咳，这是什么东西？”弗雷德喝了口递过来的刺激性饮料，被呛到后一边儿咳嗽一边儿问道。

　　“我不太确定我能告诉你这是什么，我们有很严的保密条例。你只需要知道这是一种和恐龙一个时代的植物果实榨成的果汁就行了！”陆风接过弗雷德递回来的酒壶，想了想还是没有打开立即话匣子回答。

　　探险队的保密条例是很严，但是也并不是说连个饮料的名字和来历都要严格保密的程度。他这样做只是为了提醒自己保持距离，别因为一次流畅的配合作战就把对方当做朋友，免得无意间泄漏什么机密信息。

　　毕竟，弗雷德这个斯巴达战士和他们只是暂时合作的关系，虽然对方知道的越多，选择加入探险队的几率就越大，但是参照士官长之前的例子，这种人显然还是对UNSC归属感更强，搞不好在套到足够的情报后直接跑回UNSC。有了士官长一身不吭的撕毁合作协议的先例，他们不得不更加小心的应对其他还处于合作期的斯巴达战士。

　　“嗯，我明白，我们也有很严的保密协议，但是看起来你们对于斯巴达战士的了解程度已经远远高于星盟，搞不好还会比我们的舰队指挥部要高！而我发问只是想知道我刚刚喝的是什么而已！”。

　　弗雷德听到对方用保密条例搪塞自己当然明白这是在防备着自己，于是就自嘲式的笑了笑，并说出了这样富有幽默感的话，试图缓和现场的气氛。

　　和在环带上刚刚遇到探险队时的士官长一样，此时的他对时空探险队所知甚少，除了能确定这些人类不是自己的敌人以外，他对这些来历神秘的家伙几乎没有任何了解。

　　他知道这些人必然有着庞大的组织，否则不可能如此顺畅的调用海量的物资和丰富的战斗装备。具体这个组织有多大的能量他自然不知道，但是从他们敢在这会儿继续救援行动就能看出，对方一定是对自己组织的综合能力相当有自信。

　　在结合着他之前在佩加索斯号的医务区从别的伤员那里听说的事迹，显然探险队还拥有一支能和星盟的舰队正面一战的舰队，而他自己也亲眼看到了大批的无人化军队和与战斗素养与斯巴达战士不相上下的探险队队员。

　　这些都表明这些人可以成为UNSC的有力盟友，但是，就像是士官长一样，他也担心眼前的盟友只是暂时的，叛军那样的势力就已经够让UNSC头疼了，如果这些人做大后成为类似的敌人，天知道还有什么力量能够阻止。

　　在这种典型的UNSC治下的主人翁意识的激励下，他和之前的士官长一样，既想要利用探险队的实力挽救尽可能多的人，但是又时刻防备着对方“策反”自己的迹象，随时准备和对方翻脸后逃回UNSC的控制区域。

　　当然了，即便是做好了未来翻脸的准备，他也是要先套取到足够的信息后才能离开，否则回去之后也无法帮助UNSC加深对这个组织的了解。看到问武器装备乃至一瓶小小的饮料来历都不能得到明确的答案，他就换了个其他话题继续问。


第五百四十四章 战场内外的异同

　　“你是什么故事？你是怎么加入这个什么时空探险队的？别给我说这也是什么天大的机密。”弗雷德换了个更舒服的姿势靠坐在墙壁边儿后问道。反正只要他们双方还在合作，他就不相信陆风会什么信息都不透漏，一个问题一个问题的问下去，对方总是要说些什么的！

　　“我知道你在干什么，这不会管用的！”陆风就像是看清了他的打算一样，劝他打消自己套话的念头。

　　“我只想知道你是在那里接受的训练，你和你的队员看起来很专业，一定是见过很多大场面吧！说说看么，其他世界的战场都是什么样的？都是这样么？”弗雷德指了指远处天边的火光。

　　此时太阳已经落下，他指向的火光是近百公里外一片刚刚被星盟舰船轰炸的空地，那里已经陷入一片火海，等离子体炮火制造的大火将彻底染红，就像是早间初升的太阳一般。

　　陆风在想了想后还是决定回答这个问题，虽然他的身份信息和参与过的行动算得上是真正的“机密信息”，但是他在自己的母位面并没有活着的直系亲属留存。

　　自己的身份什么的泄露出去也不用担心任何人打击报复。至于任务信息，沈超也在之前说过，可以酌情透漏些任务信息给对方，加大他们招募成功的几率。

　　“如果你问的是战争进行的内在模式，所用武器什么的，答案是都差不多。不管是什么世界，战争总是一如既往的简单和直接。但是如果你问的是战争进行的激烈程度，我只能说，这个星球上的战场是目前为止我们见到的最激烈的！”

　　陆风老老实实的回答了对方的问题，虽然回答的比较模糊，但是起码算是一个开始，弗雷德就此确定对方是愿意分享一些信息的，所以他很快就问到了自己个人最关心的问题。

　　“这种局面还能持续多久？我是说这个救援行动。”弗雷德急切的问道。和乔治还有其他很多斯巴达战士一样，他在青少年时期的军事训练有很长时间是在致远星上完成的。

　　虽然当时的他和其他人一样很少和军营以外的人接触，但是长大后，他有很多次休整和伤后疗养都是在致远星进行的，所以这里一直被他当作第二故乡。因此，他对于UNSC在致远星战役时的失败也是十分痛心的。

　　现在，指望着UNSC立即打回来乃至未来打回来都是十分不现实的。这个来历神秘的时空探险队就成了拯救致远星上幸存者的唯一希望，他想要知道的是这个“希望的灯塔”还能亮多久。能救到多少人。

　　“1天，也许2天，如果没有没有你的这个计划，我们本来今晚就该收工了。”和之前一样，陆风很干脆的回答道，那语气就像是在谈周末要收工回家一样自然，似乎丝毫没有考虑到这个星球的表面还有几亿人需要救援。

　　“什么，星盟才刚刚开始轨道轰炸，他们需要几个月才能将地表变成死域，在那之前，我们至少还有一个月的时间救人！”弗雷德听到探险队这么快就准备撤走立马表示反对。

　　虽然之前探险队的撤离行动进行的十分成功，撤走了几千万人。但是致远星是一个人口密集的巨型殖民地，常驻人口接近6亿，即便是考虑到最近的战局已经造成的巨大军民伤亡，此时地表也应该至少还有3亿人留存。

　　“我们没有足够的技术力量安全停留那么久，逗留时间过久必然会引起星盟的注意！随之而来的必然是我方的人员伤亡！”陆风看了看他，以理所当然的语气回答道。

　　在他看来，为了保障探险队的一线人员的安全，放弃这颗星球上的上亿人的生命都是可以接受的，但是这种观点显然无法得到他们的向导的认同。

　　“所以你们是害怕出现伤亡？你们有着我见过的最先进的武器，挥手即来的机器大军，和一支舰队……但是你们却害怕出现人员伤亡？我们是战士，我们的职责就是要牺牲自己，拯救大众！”

　　弗雷德看陆风的回答如此淡漠，立刻十分激动的争论起来，他甚至在开口时短暂的忘记了对方并不是和自己一样的斯巴达战士，也忘记了对方和自己只是合作关系。

　　“不，那是你作为一个斯巴达战士的职责，不是我们的！你对这些人有责任，我们没有。我们的首要任务是活下去，帮你救人只是我们出于人道主义做出的一个选择！”陆风叹了口气，带着点儿不耐烦解释道。

　　他能理解对面的大个子斯巴达战士的想法，他自己作为另一个政权下的“子弟兵”时也有着十分类似的思维回路，但是现在作为一个正式的探险队队员，他和其他探险队队员一样做出了道德上的妥协。

　　平时，一个探险队队员的个人道德倾向是他自己的事情，对异位面的人是充满爱心还是刻薄严厉都是他的个人选择。但是在行动时，他们的团体安全是高于一切的，不管对方是谁，都没有自己身边的同伴重要。

　　而在102小队努力的和他们的向导磨合意见分歧的大致同一时期，在差不多10光年以外的地球，一场短暂的欢迎和庆功仪式也正在进行。士官长他们在两天前驾驶着先行者飞船回到了地球的UNSC太空指挥部中心。

　　刚刚到达太阳系时，由于他们驾驶的飞船是未知型号，他们差点儿被新遭大败的友军舰队当做敌人攻击。直到科塔娜发出了敌我识别信号，并被对方再三确认之后才被放行。

　　在他们停靠好先行者飞船后，一行人走出飞船，随后他们收到了英雄般的欢迎。UNSC的军人们站在通道两边向他们喝彩，彩带飞舞着，一个小军乐团在演奏欢迎乐曲。几个记者在用摄像机记录眼前历史性的一刻，一群高级指挥官也在出口处不吝言辞的夸奖他们。

　　一切都像是梦幻一般，但是很可惜这只是一场紧急安排的公关秀！在致远星遭遇大败后，此时严重缺船和缺人的UNSC正处在失败主义情绪的顶峰。

　　UNSC的舰队指挥和宣传部门正在急切的寻找任何正面信息用来宣传，以便为必然到来的额地球保卫战做准备。士官长他们的意外归来提供了这个素材，所以被第一时间利用。

　　而在他们交付先行者飞船给舰队指挥部，并分别给出了之前的行动报告后，参与行动的多数人立即被面无表情的ONI特工带走作进一步的详细质询。

　　士官长和科塔娜他们则被安排了详细的安全检查，士官长是脱下护甲让医生检查身体，科塔娜则是被送到技术部门检查代码和她带回的技术资料。

　　在折腾了一整天后，他们几个人又被集合起来，随后被告知要去见新近上任的舰队指挥胡德上将和其他一众UNSC领导层。这一系列折腾是UNSC舰队指挥部和ONI之间争权的直接体现。

　　新上任的胡德上将本来应该让ONI完成内部调查再选则是否接见士官长他们，但是不管是他自己还是其他UNSC的高级指挥官，乃至地球上的政府机构都对士官长他们的环带之旅充满了好奇。

　　先行者、时空议会、海量的技术资料……这些东西对他们来说意义重大，让他们都没有耐心去等ONI的调查结果和事后的扯皮，在士官长他们完成安全检查后就直接传唤了他们。

　　在一个战军事空间站的会议室外，换上一身常服的士官长正和约翰逊中士一起端坐在长椅上，等待舰队指挥的接见。由于他在环带上的众多奇遇，也是少数几个“声称”见过时空探险队的人员的人，之前的一整天他都在接受各种身体和心理测试。

　　他那几乎从不离身的护甲此时也被送到ONI的独立技术部门送去检测和修复，一时半会儿的也回不到他的手上。所以，虽然他很不喜欢，但是还是换上了一身毫无安全感的海军常服过来复命。

　　士官长还记得自己年幼时在训练营里和其他小伙伴们一样十分喜欢在他们看来代表着荣誉的军服，梦想着自己长大后也能穿着和教官一样帅气的军服，为UNSC乃至全人类效力。

　　但是后来，当他真的长大并以一个斯巴达战士的身份步入战场后，实用性渐渐的取代了审美，成为了它考量一切衣物的标准。如非维修一类的必要场合或者有长官的直接命令，他和其他斯巴达战士都会一直穿着雷神锤护甲生活。

　　这样能够最大限度的保证他们随时都有最大化的战斗力，久而久之，雷神锤对他们来说已经不再是一套加强战斗力的护甲，而更像是第二层皮肤，成为了他们身体的自然延伸。


第五百四十五章 UNSC的期待与担忧

　　此时的士官长正端坐在椅子上沉思，他的坐姿标准的就像是一尊雕塑，几乎完全没有动作。只有那微微低着的头和不时眨动的眼睛提醒着他人，这是一个活人。

　　而坐在他身边儿的约翰逊中士则放松的靠坐在长椅上，翘着二郎腿，吸着一根大雪茄，闭着眼一脸享受的模样，和士官长那僵硬的沉思姿态形成了鲜明的对比。

　　科塔娜的芯片此时就放在他们两人中间的椅子扶手上，她的全息影像默默地看着正在正在沉思的士官长，时不时的看向约翰逊中士。她似乎想要对两人说些什么，但是每次都又欲言又止。

　　“来吧，约翰，别板着个脸。你应该试试这个，原装古巴雪茄，我好不容易从后勤那里换到的！”沉默了一会儿后，约翰逊中士突然给士官长递过来了一根新雪茄，虽然他很清楚士官长是不吸烟的。

　　“我不需要！”士官长把雪茄默默的推了过去，语气十分的生硬，几乎是一个词一个词的从他口中蹦出来的！很显然，他的心情比较低落。究其原因也很简单，他刚刚了解到了致远星上的伤亡情况。

　　致远星的战斗进行得很艰苦，这是他早就知道的，毕竟他就参与过其中的地面战斗。但是，直到他看到那份长长的名单才明白到其他他没有到过的地方的战斗有多残酷，连被UNSC包装成不败神话的斯巴达战士们也成批的陨落。

　　作为斯巴达战士们的领队，他一得到机会就使用了编号搜索，在数据库中查找他的伙伴们的最新状态。他知道这样大规模的地面混战一定会有伤亡，斯巴达战士也不能幸免。

　　但是，他在看到名单之前却没有料到伤亡会如此惨重，大多数他认识的斯巴达战士都出现在了这份冰冷的伤亡名单上，即便是不在这份名单上的人也多数是失踪状态。

　　此役中伤亡的斯巴达战士的数量比过去的20年的与星盟的战争里的伤亡总和还要多的多，这让他十分悲痛。因为所有的这些人都是和他一起长大的伙伴，是他的家人。

　　“不要这样，约翰，你需要振作起来！”一旁的科塔娜看约翰逊中士打开了话题赶紧跟着劝说道，她的样子很急切，因为她从没见过士官长如此沉默寡言。

　　虽然外界对于斯巴达战士的了解很少，普遍认为斯巴达战士们不善言辞，思维封闭。但是科塔娜却知道，士官长和多数斯巴达战士一样，有着丰富的情感，只是不习惯于向陌生人打开心扉罢了。

　　此时此刻，士官长的表现就是一种典型的斯巴达战士们表现悲痛的方式。自我封闭、无视外界情况！虽然她相当确定士官长不会被这些糟糕的消息打倒，但是看着他这么封闭的样子，科塔娜不由自主的就想去安慰。

　　“我知道这些！现在你们两个都消停一会儿，我需要安静一会儿……”士官长的以依旧沉重的语气回应道，显然，他还需要些时间才能接受这些伤亡信息。

　　没过多久，会议室的大门被打开，他们被请进会议室。士官长还在进门前整理了一下自己的仪容，免得自己低落的情绪影响到指挥层对他的态度。

　　此时，这个不大的会议室里已经聚集一大票UNSC的高级将官和政府机构的一些重要人物，对于士官长他们来说，这些人不算陌生，因为他们经常能通过新闻信息看到这些大佬的身影。

　　走进会议室后，士官长他们先是向着在场的长官们敬了一圈儿礼，随后被请到座位上接受询问。从旁观的角度来看，眼前的景象和法院里的庭审颇有几分相似，都是一群人十分严肃的坐在那里，试图还原一件他们不了解的事情的“真相”。

　　坐在主席位的胡德上将先是代表在座的所有人面对面的确认了一下士官长和科塔娜的报告内容，并主要集中在他们之前接触的时空探险队的人员身上，以确认报告中的这部分堪称天马行空的内容不是经过其他经手人的时候被篡改编造出来的。

　　和这个会议室里的所有其他人一样，胡德上将对于突然发现环带这样的人造奇迹，以及自己的种族是先行者的继承人这点儿相当吃惊，但是其他人不同，相比于突然发现自己的种族是先行者的继承人，胡德上将显然更加关注这个未知的新的人类势力。如果说过去20年的战争教会了他们任何事，那就是叛变的人类势力总是比星盟更加让人恶心。

　　相比之下，人类是某个上古文明的子孙这种论调并不是特别新鲜的理论。虽然ONI一直在作死的封锁各种发现的古代遗迹，让UNSC的技术力量长期无法接触并还原那些遗迹里遗存的技术资料。

　　但是在UNSC的高层，远古星际文明的存在并不是什么秘密。很早以前就有人猜想星盟这个多种族联盟之所以对人类发动灭绝战争就是因为一些上古星际文明的陈年恩怨，现在，最新的发现基本证实了这点儿。

　　“关于这个‘时空探险队’，你确定他们都是人类么，他们是不是有可能使用了某种先进科技隐藏了自己的真实面容？毕竟你刚刚提到了那个环带守护机器人提高过他们和你们不一样！”会议室里的一个政府高官打断了科塔娜的描述问道。

　　科塔娜刚刚讲到他们和探险队的初次相遇，以及在环带控制室里被343罪恶火花区别对待的部分。虽然科塔娜根据获取的资料理清了古人类和现代人类的区别，并在刚才的叙述中特别提出了。但是很显然，并不是每个听众都在仔细听她的描述。

　　“我利用音像资料检查了他们的生理特征，他们中很多人都层近距离和我们接触过。通过图像分析，他们都有着正常的人类心率、呼吸、血液循环……”科塔娜展示出自己技术帝的一面，将一大堆影像资料连同技术数据一起放出来作为依据解释道。

　　早在环带上初遇时，她就开始了对探险队成员们的面部检测，通过一种将图像放大细分的技术分析手段，她仅仅依靠探险队队员们流出的面部肤色的微弱变化就还原出了他们的心率，呼吸频率甚至面部微血管走向等信息。

　　人的面容外形可以很轻易地作假，但是这些信息却显示对方都是活生生的人类，有着各不相同的生理特征。不可能是套着人皮的其他什么种族冒充的。

　　“我们能确定他们不是其他什么失联的殖民地势力么？更重要的是，他们有敌意么？”胡德上将追问道。他相信科塔娜的论述，但是他更加关心这个凭空出现的探险队会不会是一个新的安全威胁。

　　“不，上将。他们绝对不是其他殖民地的人，他们的武器技术水平远远超出我们甚至很多方面超过星盟！至于他们是否有敌意，我们不能完全确定，但是在环带上，他们帮了很多忙……”科塔娜想了想还是提探险队说了两句好话。

　　说着，她还在大屏幕上展示了士官长之前使用该隐炮时的影像资料。当眼前的一群大佬们看到屏幕上一个小小的手持武器就能造成如同小型核弹般的破坏后，大家都有些不淡定了。

　　UNSC的军队之所以不是星盟的对手，很大程度上就是因为武器落后。这些年间，UNSC也进行了多伦武器装备的研发，调集自己最强的技术力量，试图缩短和星盟之间的武器代差，但是他们却迟迟得不到令人满意的结果。

　　虽然成功的研制出过一些在实验室里数据看起来很好的新式武器，但是技术类型上的短板让他们迟迟无法攻克一些诸如电池容量、武器寿命和生产工艺方面的难题，研发出来的新武器总是无法大量列装部队。

　　但是可科塔娜展示的影像中出现了大量制式单兵武器，每一种都比UNSC现有的同战术类型武器要强大得多，这说明对方的工业能力远远强于UNSC现有的水平。

　　虽然这些年莫名失联的殖民地不少，有些也颇具规模，但是即便是他们全部加起来也不可能有能力组建一条比UNSC现有产业链更大的工业体系，自然也不可能生产出这些先进的武器。

　　在一项一项确认了报告里的其他重要信息后，胡德上将又问到了那些他们带回的技术资料的破解进度，有着对星盟的战争压力在前，他们自然急切地想要得到任何可能的优势。

　　但是，科塔娜在这个问题上给出的回答确让大家相当失望，虽然UNSC的技术机构的规模远比时空议会要大，但是和时空议会一样，他们的技术人员也在解密信息后发现其中的多数“有用”技术成果以目前的技术手段完全无法实现。少数能实现的技术也基本和战争无关，想要在星盟打到地球之前取得什么重大技术突破似乎是不太可能的。

　　在得知了这些后，质询会的气氛冷了下来，半个小时后就散会了，士官长本以为自己会被调配回ONI待命，但是还没走出会议室几步就被胡德上将叫住并带回了他的办公室。


第五百四十六章 压力下的战略抉择

　　“坐下吧，士官长，我们还有很多要谈的！”一进门，胡德上将就制止了士官长站在一旁的动作，他像个长辈一样直接出手，把高他半头的士官长按倒在自己办公桌对面的椅子上。

　　做完这些后，他脱下军帽，露出一头白发，走到酒柜前拿出一瓶自己的珍藏。随后他倒了两杯酒，并走回来将其中一杯递给了士官长。士官长也是头一次被舰队指挥叫进办公室私聊，拿着酒杯也不确定自己该不该喝。

　　为了“保护”或者说维护自己对于斯巴达战士的支配权，ONI长期人为地限制斯巴达战士和其他部门的指挥层的接触，即便是士官长这样的传奇战士通常也只会在授勋仪式上见到高级将官。

　　除此之外，斯巴达战士还有很严格的饮食标准，以保证他们的最佳身体状态。而那份清单中自然不会有任何酒精饮料。当然了，这并不是说士官长就从来没有喝过酒。

　　其实早在他的青少年时期，和他同期的还处于学员期的斯巴达战士们就经常在野外训练期间盗取附近其他军营的军需物资。主要就是食品，以补偿他们在青春期特有的大胃。

　　那些军需物资中自然就有些酒精饮料，当时的士官长也和所有同龄的学员们一样好奇，早早的尝了鲜，并约定都不告诉教官。所以士官长这样的斯巴达战士的问题是他该不该喝酒精饮料，而不是能不能喝的问题。

　　但是，就和所有青少年一样，当初缺乏意志力的他们最终还是有人在训练中喝多了，被严格的教官和军医们发现了他们这个小秘密，检测到酒精摄入之后，违反纪律的他和同伴们一起收到了惩罚。

　　在那之后好几年时间，士官长和同伴们都没有尝过酒精饮料。直到后来和星盟的战争爆发，斯巴达战士们频繁的出战后，他们中的有些人才重拾酒瘾，不过对自己要求严格的士官长却不在其中。

　　因为这些原因，士官长才会纠结要不要喝下这小小的一杯酒。而对面的胡德上将可从来没有受过士官长这样的严格要求，所以他自然毫无压力的先把自己那杯喝了下去，并在重新倒酒时打开了话题。

　　“我建议你把那杯酒灌下去，士官长。因为我很快要问你些问题，而它们都不是什么简单的问题！”胡德上将靠坐到自己的椅子上说道。

　　“问吧，长官，我会尽全力回答的。”士官长看他这么说，就小小的抿了一口自己手中的这杯酒，准备听听胡德上将要说些什么。通常情况下，他这样的斯巴达二期战士都是不受到UNSC舰队指挥部的直接指挥的。

　　只有在战况紧急，又没有其他命令在身的时候，他才需要在乎胡德上将这样的高级将官的命令。其他时候，ONI甚至在纪律中就限制他们和高级将官的私下交流。

　　“你和科塔娜见过那个时空探险队的人，见过了他们的领导人。这点儿没错吧？”胡德上将的第一个问题就比较麻烦，因为士官长不知道这个问题里是否有陷阱。毕竟这种和陌生势力接触乃至合作的事情可大可小，硬要死扣条文说的话，士官长当时可不是完全按照军纪行事的。

　　“没错，我确实见到了他们的领导人，不过我们没能说上几句话……”士官长小心的回答道，说着又抿了一口手中的酒。

　　“总的来说，他们人怎么样？在你自己的意见看来，他们能成为我们的盟友么？”胡德上将继续问道，不过他的这个问题却差点儿让士官长把自己刚刚喝下去的那点儿酒喷出来。

　　士官长当然想过这个问题，但是按照UNSC的指挥体系，这种战略决策级别的事情和他是没有关系的。哪怕不考虑到自己的级别够不上进行这种战略决策，就是出于避嫌考虑，他也不该在这个问题上发表过多的意见。

　　“这很难说，长官。我是见到了他们的首领，他们的首领也表示过愿意帮助我们对抗星盟，但是我一直感觉他们对我们也有所求，我们不能确定他的最终目的是什么……”士官长小心的选择自己的用词，尽可能的不表态。但是，胡德上将就像是没有看出他的回避姿态一样，继续自己的提问。

　　“没错，科塔娜刚才提到过，他们似乎不被先行者的安保设施欢迎。所以需要我们的协助探索先行者遗迹。他们怎么说来着？环带只是众多先行者遗迹中的一个！我不知道你怎么理解，但是在我听来，这意味着他们还有探索其他遗迹的打算。”胡德上将在后面这句加上了较重的语气，强调了这个新得到的重要信息。

　　士官长听到这里也大致明白了胡德上将的意思，他是想要绕过正常的UNSC战略指挥和决策链，做出一个个人的战略决策，也就是和来历不明的时空探险队展开全面军事合作！

　　他想要采用的方法也很简单，无非是以探险队的特殊需求为契机，以提供人员帮助探险队探索先行者遗迹为条件寻找一个和时空探险队合作的可能渠道，并争取到对方的直接军事援助。

　　也难怪新上任的胡德上将会以这样神神秘秘的方式做出各种暗示，因为这个方案绝对没有得到UNSC其他高层的同意。这样隐蔽的说出来已经足够让刚刚上任胡德上将下台了。

　　“长官，这其中的风险……！”士官长立即试图劝说胡德上将放弃这个疯狂的想法，他虽然和胡德上将一点儿也不熟，但是对方毕竟是自己名义上的长官，私下进行这种讨论是很大的忌讳，如果被窃听，搞不好会让他们两人都被立即撤职查办。

　　“风险？什么风险？我们已经在灭绝的边缘了，士官长！现在没有什么比束手待毙更危险的选项！”胡德上将没有故弄玄虚，调出一张最新的战局全息图，并靠坐在自己的办公桌前，给士官长讲述最新的战况。

　　致远星的大败是UNSC最新的失败，被用红色图标标注在地图上。但是在这张全息图上，致远星只是数千个红点中的一个，每一个红色图标都代表一个失陷的行星系。

　　这些红色的图标组合起来就像是一张大网，覆盖了银河系第二旋臂的小半条旋臂，地球已经被这样的一张大网半包围了，虽然UNSC的残余舰队正在努力的将星盟的围剿舰队往其他方向牵引，但是任何有正常智力的人都能看出来地球被发现只是个时间问题了。

　　“如果运气好，我们还有2到3个月时间准备。如果不是这样，星盟的舰队可能下个星期就会出现在太阳系的防线外！我们的主力舰队已经在致远星被毁灭了，剩余的舰队没有能力对抗一只同等规模的星盟入侵舰队！也就是说，等到太阳系防线的战争号角被吹响后，我们种族的末日就将来临！”胡德上将就像是一个十足的失败主义者一样，把残酷的现实展示在了士官长面前。

　　“长官！”士官长相要说些什么的能反驳这种观点的话，但是到了嘴边他却发现自己没有办法给出任何“豪言壮语”，此等糟糕的战局超出了他的个人能力范围，不论他个人怎样骁勇善战，都不可能在这样的形势下扭转大的战局。

　　“是的，我知道你的意思，我们还没有输掉这场战争。但是我们需要一切可能的援助才有希望活下来，我不关心那个时空探险队想要什么，只要能帮我们守住地球，那就没有什么是不能谈的。我们不能在这种生死存亡的关头继续等待政客们的嘴炮，行动是我们现在的唯一生路。”

　　胡德上将这话一说出来就让士官长陷入了敬佩和遗憾的混合情绪中。他很敬佩胡德上将这种在紧要关头站出来承担责任和未来骂名的勇气，也完全同意对方的观点。

　　按照常规程序，至少要几个月的调查、讨论和撕逼，UNSC才有可能和时空探险队接触。到时候估计地球都已经被星盟舰队烧玻璃了！如果想要拯救地球，必须现在就去接触并试图和探险队合作。

　　但是士官长也知道，不管今天的胡德上将是出于什么原因说出的这些话并作出这个战略决定的。未来的他都会被UNSC当做叛徒看待，很有可能被送上军事法庭。自己参与进来的话恐怕也是一样的命运。

　　“即便合作是可能的，我们怎么再和他们联系上呢？我们离开环带之前对方就提过要炸掉环带，这会儿他们恐怕已经动手并消失了，只有在他们想出现时才会重新现身。”士官长紧皱着眉头说道。

　　“我知道，这就是为什么我准备派你带一队斯巴达战士去寻找他们并和对方谈判。你说过他们有招募斯巴达战士的意向，这样只需要让他们找你就好了！”出乎士官长的意料，胡德上将听到他的回答后笑了笑给出了这个方案。


第五百四十七章 出发前的“惊喜”

　　胡德上将并不是在开玩笑，在完成和士官长的会面后，他立即开始为这个行动做一切准备工作。只用了不到一个上午的时间就调集了一艘几乎全新的战舰，一个精心挑选的舰长，并调配了一群配套船员和几个斯巴达战士！

　　ONI对胡德上将此次“越权”调动提出了抗议，但是没有产生任何作用。由于环带的发现，终于确认了人类是先行者的继承人，此前ONI长期进行的关于古文明消息封锁的政策被证明是完全不必要且阻碍了战阵进程的。

　　如果没有ONI的长期封锁，UNSC也许早就大规模研究那些发现的先行者遗迹并继承海量的技术了，而不会像是今天这样被大量继承先行者科技的星盟打的老家都快不保的情况。

　　由于致远星战役的大败，现在的UNSC内部正在进行激烈的权力斗争，在这场激烈的内部撕逼中，劣迹斑斑的ONI在权力斗争中被挤出了局，丢掉了大部分实权。

　　现在的舰队指挥暂时接管了所有留存的斯巴达战士的管理权，其他部门则正在抢着争夺ONI的其他项目控制权。虽然ONI这个部门依旧存在，以后也依旧有东山再起的可能性，但是至少在当下，他们已经被其他政府部门从指挥链中踢了出去。

　　眼下这艘被胡德上将调来执行绝密任务的战舰的名字是琥珀号，舰长名叫米兰达·凯斯，正是秋风之敦号舰长雅克布·凯斯的女儿。虽然任务细节还在制定中，但是琥珀号就已经在繁忙的战斗空间站做出发前的紧张准备了。

　　大量的武器弹药、设备备件、医疗和生活用品都在紧张的装卸中。更不用提其中复杂的人员调配了。胡德上将的命令很明确，他要求琥珀号在一天内完成人员整合，并做好全部战斗准备工作。

　　这是一件极为艰难的事情，因为之前的琥珀号虽然没有参与致远星的太空战役，但是离上次停岗也有几个月了。理想情况下，琥珀号应该进行一次为期两个星期的全船检查和人员休整才能恢复最佳状态。

　　但是，最近艰难的战局让这个愿望变得不可实现。此时，为了完成苛刻的时间表上的要求，年轻的米兰达舰长正在催促自己的船员们加班加点的工作。舰桥的技术军官们已经分布在全船的各个角落安排系统检查和物资配给，轮机部门更是已经忙翻天。

　　即便是贵为舰长的她也在忙前忙后的满船跑，确保每一批新到物资和人员按时到位。虽然琥珀号之前几个月都没有战斗任务，不需要补充人员，但是胡德上将还是给她的各个部门调配了很多补充人员。

　　琥珀号的陆战队更是几乎全部被换成了其他部队调来的ODST老兵。连对她这个舰长维护自身权威最重要的陆战队指挥官也被换人了。虽然还没有接到明确的任务目标，但是新升任舰长的米兰达却已经从这些不寻常的调动中看出了问题。

　　起初，她以为自己要么是将被撤职，要么就是要被安排去执行什么重要的护卫任务。但是很快她却发现最新的人员调配名单中出现了一批斯巴达战士。至少4个斯巴达战士将乘坐他的战舰去执行什么绝密任务！

　　有斯巴达战士的参与，说明此次行动非常重要。而对于米兰达来说更重要的是，名单中的士官长也许能告诉她她父亲的下落和安危。她知道士官长之前登上了秋风之敦号。

　　现在，士官长安全无恙的回到了地球，他的父亲却还是“失踪”状态。关于环带的发现和其他“失踪者”的信息此时还是机密信息。UNSC的高层还在紧张地商讨如何应对时空探险队，是否应该公布环带上的诸多发现等等。

　　士官长他们的全面报告目前只有一小部分人看过，所以对于米拉达这样的中层军官来说，她还无法通过正常渠道了解秋风之敦号的遭遇和他父亲的最新信息。

　　“嘿，你，士官长到了后立即通知我！”米兰达舰长叫住一个陌生的新调配来的技术军官命令道。在对方确认了她的命令后，米兰达舰长继续去忙着处理船上的事务去了。

　　她还不知道，这个被她随口叫到的技术军官其实是一个探险队精心安排到她船上的潜伏队员，他和另外一个队友的任务是潜伏在琥珀号上，实时的向佩加索斯号发送琥珀号的最新位置信息，以便让时空舰队能追踪这艘在剧情里跑了很多地方的战舰，让他们不至于错过“重要剧情”。

　　当然了，这个任务已经有点儿过时了，现在的剧情已经被改变了不少，尤其是作为线索的士官长的部分变动极大，很多“原定剧情”的发生概率已经大幅度降低。如果不是听说士官长要登陆这艘战舰，这个潜伏的探险队队员估计已经申请归队了。

　　而就在此时，琥珀号停靠的太空战空港外，士官长刚刚赶到这里和琥珀号汇合。之前的半天时间里他都在忙着制定新任务的细节和接收自己的护甲。

　　胡德上将似乎对于和探险队的再次接触十分有信心，他让士官长作为自己的代表去寻找并与探险队再次接触。虽然士官长自己一再表示因为自己之前和时空探险队的半途而废的合作，他自己不是传话的最佳人选。

　　但是最终，士官长还是被胡德上将说服，准备带领一队斯巴达战士回到环带去试试运气。因为胡德上将表示自己手上没有比他更适合这个任务的人选！而这个任务的成败又会极大地影响到即将到来的地球保卫战的结局。

　　在空港里，已经整理好全部装备的士官长并没有急着登船，而是先等了一会，从赶到这里的技术人员手里接收了完成最新升级的科塔娜。对于科塔娜这样的人工智能来说，升级并不意味着软件升级那样的核心修改。

　　相比之下，AI的联网升级主要是更新数据库，提升AI的常识水平。对于科塔娜这样的AI来说，这种升级就像是普通人读几本杂志一样，几乎学不到任何东西，只能用于积累“谈资”。

　　在接到科塔娜后，士官长立即将她的搭载芯片插入了自己头盔后的插槽里，随即一阵凉意从后脑传来，他恢复了和科塔娜的“脑交”。作为唯二搭载这种神经交互芯片，并有自己的AI搭档的斯巴达战士，士官长已经变得十分依赖科塔娜。

　　在战斗中，科塔娜对他的帮助巨大，很多艰难的决策时，科塔娜都能和他一起分担压力。少数没有战斗的时刻，他也已经习惯了科塔娜那时常让人窘迫的说话习惯，平时科塔娜喋喋不休时他只觉得烦，但是一旦分开的时间稍微长些，他就又感到不太习惯。

　　这就是为什么他在再次见到后赶紧把科塔娜的芯片放回后脑，关于他们接到的最新任务，他有很多事情想要和科塔娜商量，但是让他始料不及的是，恢复脑交后，科塔娜居然没有主动打招呼和“调戏”他，完全没有平时和他恢复脑交时那种活跃的样子。

　　“科塔娜，怎么回事？回答我。”士官长叹了口气在思维里面问道，他知道科塔娜这是在耍小脾气，但是他现在真的没有多少耐心去玩脑海里的捉迷藏。他不知道科塔娜为什么突然变得这么沉默，但是新任务十分紧急，他们必须双双恢复到最佳状态有效配合才行。

　　“我在……”科塔娜弱弱的回答了一声，算是表示自己的存在，但是她显然没有解释自己为什么情绪低落的打算，刷出存在感之后就立即回到了心不在焉的那种状态。

　　士官长不知道这是怎么回事，他从没见过科塔娜对他这么不配合过。以前不管面对怎样艰难的局面，科塔娜都是随叫随到，帮助他解决难题，而不会像是现在这样耍小脾气不说话。

　　为此，他只能一遍遍的在脑海里呼唤，急切的想要和科塔娜好好的谈谈最新的任务。但是科塔娜此时面临的心理压力比士官长要大得多。她不是无缘无故的陷入情绪低落的。

　　在被调配回士官长这里之前，她通过联网查询，在指挥网络里查清楚了最新的任务资料和全部已签发的人员调令，并准备根据这些资料和士官长讨论下任务的。那时的科塔娜是心情愉悦并期待着和士官长的再次脑交的。

　　但是，在查阅人员调配信息的时候，科塔娜无意间在调配到琥珀号的斯巴达战士名单中发现了一个让她十分吃惊的人物。正是因为这个神秘人物，她才会突然陷入情绪低落中。

　　“约翰！”突然，一个女声从士官长身后不远处传来，之前还在拍打自己的头盔，忙着讨好科塔娜的士官长在听到这个熟悉而又陌生的女声后突然如遭雷击，他简直不敢相信自己的耳朵，呆立了差不多半秒钟才一下子转过头确认自己的猜想。


第五百四十八章 士官长的初恋

　　“凯利？真的是你！”士官长转过头果然看到了同为斯巴达二期战士的S-087凯利。作为和士官长一同长大的玩伴和“初恋”，凯利曾长期跟随士官长一同行动，感情十分的深厚。

　　早在很多年前，士官长和凯利就确立了恋爱关系。但是由于他们都是斯巴达战士，自然没有机会进入婚姻的殿堂。多年前，在他们的“不正当关系”被ONI发现后，事情发生了逆转。

　　凯利在那之后突然被哈尔西博士带走进行什么新的绝密任务，从此就一去不复返，且了无音讯。士官长在此之前一直以为自己的初恋已经死于战斗或者其他什么意外。

　　但是此时看到一身雷神锤护甲，活生生的站在自己面前的凯利，他激动地有些不知该怎么办。虽然已经过去很多年，但是凯利看起来和他记忆里没有多大差别。

　　他们都在这场漫长的离别中成长了很多，不再是当年那么年轻气盛，就像是他一样，凯利的眼角也有了细微的皱纹，但是这些岁月的痕迹却没有改变士官长对她的感受，凯里看起来似乎还是他记忆中的那样熟悉和迷人。

　　凯利则表现的没有士官长这么震惊，和一直认为她去世的士官长不一样，凯利一直都知道士官长和其他队友的近况。看到士官长这样呆呆的看着她，凯利微笑着摇了摇头，甩了下不知什么时候留出来的长发。随即上前一步摘下了士官长的头盔，不等士官长反应过来就直接吻了上去。

　　此时，依旧链接在头盔上的科塔娜虽然脱离了和士官长的后脑神经连接，没有办法直接看到这一幕。但是透过头盔摄像机那摇晃的视角和传递来的声音，不难猜出她自己的“情敌”正在对士官长做些什么。

　　科塔娜从诞生以来还从来没有像是现在这样这么嫉妒过一个人类并自怨自艾过。她妒忌凯利作为士官长的前恋人的地位，也怨恨自己没有一具身体，不能跳出这个虚拟空间跟对方争夺士官长的归属权。

　　事实上，她在来之前得知凯利会出现后甚至动过私自修改电子调令，把凯利掉配到其他地方的念头。但是最终，在进行了激烈的思想斗争后，她还是冒险不去干涉。

　　结果一个照面，她的“情敌”就搂着士官长的脖子长吻起来了。而刚才一直被动的接受了这一大堆新信息并被凯利强吻了的士官长此时也终于反应了过来，略微尴尬的轻轻推开了凯利。

　　他虽然也很怀念多年前和凯利的“旧情”！但是他却不确定自己是不是应该这样接受凯利的投怀送抱。这么多年过去了，士官长的感情生活自然也有了变化。

　　他虽然没有正式发展和其他女人之间的关系，但是，现在和他关系比较暧昧的女性也不是一个两个，连他的战斗辅助AI科塔娜都明显对他有着超出友谊的好感。士官长不确定自己还能不能重拾和凯利的“旧情”。

　　凯利看士官长这样推开自己，也尴尬的笑了笑。两人默默的拉开距离，各自介绍了下近况。士官长的近况没办法细说，因为还没有解密。但是凯利却可以分享自己的经历。

　　原来，在多年前被哈尔西博士带走后，她配合科研人员做了很多关于雷神锤护甲的升级实验，后来还帮忙训练过一些新兵，最后基本被哈尔西遗忘，被ONI的部门抽调去探索古代遗迹。

　　这次士官长即将带队进行的任务和古代遗迹有关，所以刚刚拆解了ONI的舰队指挥部门才把她调过来帮忙。她在来之前半个小时才知道会和士官长重逢。两人的重逢和他们双方的想象都不太一样，最终以略微尴尬的结局收场。

　　凯利到场汇合后没多久，他们又迎来的几位熟悉的老队友，首先是被借调来的乔治。为了这次的任务，他被临时从Noble小队抽调了回来，和他一起的还有同样被抽调来的埃米尔。

　　作为少数几个被UNSC确认在致远星战役幸存的斯巴达三期战士，状态良好的他被抽调来协助执行新的任务，而他们的队长卡特则继续躺在医院里进行治疗，预计至少还有2个星期才能痊愈。

　　集齐了出发阵容后，士官长带着他们一起进驻了还在忙活着装卸货的琥珀号护卫舰。虽然说是护卫舰，但是琥珀号的体积却不算小。虽然装甲算不上厚重，400多米的身长让它的整体大小并不比秋风之敦号那样的巡洋舰小多少。

　　上船后，他们很快就找到安排给他们的舱室并开始休整备战。好在，不知出于什么原因，安排给他们的舱室不是连在一起的，所以士官长不需要立即面对他不知该如何应对的凯利。

　　对于士官长来说，这是他最近几个月头一次得到正常睡觉的机会，而不是在冬眠仓休整那种所谓的休息。所以，在找到自己的房间后，他抓紧机会躺下小憩了一下。

　　不过还没等他好好休息几分钟，就又有人来打扰他的休息。原来是听说他登舰的米兰达舰长要见他。士官长虽然心里面十分烦躁，但是还是去见自己的新舰长了。

　　他们在飞船上轮机部门的一个维修点会面了，一见面，米兰达舰长就问到了她自己的父亲，这让士官长十分为难。因为凯斯舰长现在应该还是和那个神秘的时空探险队在一起。

　　“我只想知道我父亲是否安好，他是我唯一的亲人了！”米拉达舰长一见面就这样请求士官长的帮助。

　　但是这部分信息又是非常机密的，按照胡德上将的命令指示，简便被调配到这艘战舰的人都是要去执行寻找探险队的任务，但是只有在出航后，士官长这些知情人才能告知其他人这些机密信息。

　　“我最后一次见到他时他还没事，但是我不能透漏更多的消息了……”理论上，一旦出航，科塔娜就会把这部分信息中的关键部分公布给对方。所以士官长想了想还是说了些安心的话，稳定对方的情绪。

　　在米兰达这里熬了几个小时，等到琥珀号正式出航并把最新的命令拆封后，他才一路回到自己的舱室。结果却发现凯莉已经不知什么时候出现在这里并在床上等着他了。

　　她的雷神锤护甲已经卸下，放在一边儿的地上。她自己则显然是赤裸着身体，盖着条床单躺在那里，用充满诱惑的眼神看着士官长，欲意何为自然不需要任何人解释！好在科塔娜已经被送到舰桥帮助操控全船，否则看到眼前这一幕绝对会让她打翻自己的醋坛子。

　　士官长看到眼前的景象愣了一下，几乎不敢相信自己的眼睛。但是它的震惊并不仅仅是因为凯利如此热情的出现在这里“勾引”他，更是因为那身被凯利放在地板上的护甲。

　　士官长直到此时才注意到凯利的护甲和自己的不太一样，似乎是可以在没有辅助的情况下穿戴的。这一点儿可是非常特殊的，因为直到今日，士官长和其他斯巴达战士的雷神锤护甲还是需要专业设备或者多名技术人员手动操作才能穿上身的。

　　在没有人帮助的情况下，雷神锤护甲的使用者基本上不可能依靠自己将护甲穿戴齐全。这就是为什么多数斯巴达战士只在绝对必要的时候才会卸下身上的护甲。穿脱一次实在是太麻烦。

　　在危险的战场上，他们随时都会需要面对战斗。不可能在星盟打上门之后再慢吞吞的穿上护甲，看来哈尔西已经不知不觉间攻克了穿戴困难的难题，如果是因为这个原因，凯利被调走那么多年似乎也可以理解。

　　“不，凯利，我们不能这样。”看着躺在自己铺位上的凯利这样诱惑自己，士官长当然有了不会一点儿反应都没有，他还记得自己早些年和凯利在一起的美好时光。

　　在与星盟交战的早期几年绝对是他最好的时光。但是他的理智还是很清醒的，他们正在进行一次可能有来无回的任务，现在绝对不是谈情说爱或者约炮的时刻。

　　“为什么不？你有了其他人？”凯利没有在意士官长的推诿，拉下床单，露出了自己健美的胴体走到他身边搂住了士官长的脖子。她的这一系列动作立即让对面的士官长有了生理反应。

　　毕竟，士官长之前为了UNSC的各种战斗任务跑前跑后，已经禁欲很久了。看到凯丽这样主动投怀送抱，他不可能一点儿反应都没有。

　　“是、也不是！这些事情很复杂……”士官长略微结巴的回答道。他下意识地想拒绝凯利，但是旧爱如此执着的求爱也让他产生了一瞬间的动摇。他在凯利失踪后的这些年里也有过几个“炮友”，但是他都没有投入过多的感情。

　　几年前的丰饶星战役之后，他更是连这些炮友都推开了，因为战局的危急已将让责任心沉重的他没有心情去追逐感官刺激了。这些年来唯一算是接近他女朋友的角色就是科塔娜了。


第五百四十九章 预设陷阱

　　士官长在潜意识里已经把科塔娜当做了自己的女友，起初只是因为这样可以让科塔娜更配合，后来则是变得复杂了一些。而由于科塔娜没有肉体，他不需要因为两人的暧昧关系而影响合作乃至任务进行。

　　如今，凯利突然重新出现在他的生活里，他虽然感情上非常想要再续前弦，但是责任感却在催促他赶紧放手。不要把已经很复杂的任务形式变得更复杂。

　　“不，约翰，这不复杂，我这些年想明白了！我们都是斯巴达战士，荣誉和命令决定着我们的命运，我们不能决定我们的过去和未来，最终的某一天，我们都会牺牲在某处偏僻的战场上。”

　　凯利说着不知从哪里掏出一把多功能工具钳，开始帮士官长解除他身上的护甲，她的动作很麻利，显然这些年专门练过这项技能。士官长虽然想要拒绝，但是最终却没有做出任何反对的动作。

　　“很可悲，不是么？我们是银河系中最强大的战士，但是职责却让我们长久的分别……”凯利说着卸下了士官长的胸甲，将其扔到地上。说着，她的眼睛里甚至出现了泪光，似乎是在怀念这些年失去的本应该和士官长一起度过的时光。让还在犹豫着要不要推开她的士官长停下了手上的动作。凯利则靠的更近继续说话。

　　“但是，所有这些责任的束缚都不能抹杀我们的感情，我们还是可以选择在那之前和谁在一起，怎样度过自己的时光！”凯利以这样的话为结尾，然后再次吻上士官长的双唇。

　　士官长在这连番的刺激下已经暂时决定不再去想什么任务了，因为凯利刚才在拆卸他的护甲时对他耳语，说她可以在事后重新装好，不用担心重新穿戴护甲的问题。

　　最终，凯利卸下了士官长身上的所有护甲并将对方拉到了床上慢慢“叙旧”。反正在出发后的头几个小时他们乘坐的琥珀号都是在绕远路隐藏自己的航向轨迹，这个阶段是不可能遇到星盟的。

　　而在差不多同一时间，科塔娜还在剑桥里和米兰达舰长商讨航道修改的事宜。离开太阳系不久，他们就接到其他部队发来的信息。星盟的追击舰队离太阳系实在是太近了，他们必须绕一大圈才能回到04号环带所在的行星系。

　　而这样绕路需要花费比出发前预计多出两天的时间才能到达第一个目标点。现在是争分夺秒的关键时刻，早一天找到时空探险队，他们就有希望早一天拉到外援。

　　而在他们讨论航线的时候，潜伏在船上的两个探险队队员则在监控盲区发送出了琥珀号的坐标信息。远在几百光年之外的佩加索斯号立即收到了他们发出的坐标和一份短消息。

　　这条消息经过指挥链的几个层级终于跑到了戴米恩眼前，并被他转交给了沈超这个总队长手上。看到琥珀号提前出航并在寻找自己后，沈超颇有些意外。他之前一直以为UNSC不会这么快展示出合作意向。

　　事实上，按照他的最初预计，这一阶段，UNSC最大的可能是拒绝相信探险队的存在。所以，他并没有预留出时间接见任何UNSC的代表，此时他正忙着完成与神风烈士的约定。

　　“派出蜂鸟号去迎接琥珀号，舰队的航向保持不变。我们的主目标依旧是帮助神风烈士！”沈超给出了这样的命令，他让目前在舰队编队中唯一一艘专精渗透任务的护卫舰派了出去，回到04号环带的残骸所在的星系去等待UNSC的代表，而他自己带领的舰队则继续在目标星系中巡航。

　　他们现在所在的星系是一个位于星盟控制边界外的无名星系，这里聚集着一小批星盟内部的反对者，在一个叛变精英的领导下传播各种鼓吹分裂星盟的言论。

　　按照剧情进展，在未来的几天内，神风烈士将率领一大堆精锐的星盟特种部队攻占这里的设施，杀死其中一个被指认为星盟叛徒的精英族高级战士，结束这场局部叛乱。

　　当然了，在了解了星盟的最高先知们的阴谋后，神风烈士已经知道这个所谓的“叛徒”其实只是一个和自己一样发现了真相并试图补救的人。

　　他不会像是剧情里那样杀死这个精英族战士，相反，他还准备救下并联合这个人一起揭穿先知们的阴谋。当然了，这不会有多容易，因为他现在手上还缺乏指证最高先知们的直接证据，不太可能把自己带领的特种部队成员们策反。

　　而他又需要完成这个任务才能获取先知们的信任，以便获得更大的行动自由，最终拿到他需要的证据。想要达成所有这些目标，单靠他一个人的力量是绝对不行的。

　　把他自己刚刚秘密组织起来的前下属们调过来也太危险。那样很可能会被最高先知们发现并剿灭。毕竟，他现在理论上还在“试用期”。最高先知们对他应该还有很多疑虑。

　　而这就是探险队出现在这里的原因了，星盟的特种部队来去如风，只有探险队有能力全程追踪并在此地设伏截获所有人员。做到这一点儿，他们就有很大可能加速星盟的内乱爆发。而这始终是他们的主目标之一！

　　在数百光年之外的博爱之城内，神风烈士正在做出发前的最后准备，身上的伤痕已经基本痊愈的他穿好一身华丽丽的神风烈士专用护甲，带好一身的武器，在一个特殊军港和其他参与这次行动的部队汇合。

　　星盟的情报部门已经找到了他们此次要消灭的“叛徒”，身为新的神风烈士的他的任务就是带领一队精锐的特种部队实施斩首行动，在叛徒们反应过来之前干掉他们的领导人，让参与此次局部叛乱的势力从内部瓦解。

　　这种简单暴力的手段也符合星盟的一贯作风，不管是因为什么原因产生了种族或者地区叛乱，星盟的解决方案一直都是武力镇压，而不是试图通过行政手段解决内在的经济矛盾，更是不会搞什么平等对话。

　　在星盟成立的早期，这种方法十分有效，成功地将很多低技术种族打的不敢反抗。但是随着加入的种族越来越多，星盟内部的种族和经济矛盾越发明显。

　　由于人口的快速发展，星盟的组织机构也变得越来越臃肿和低效。内乱越发频繁，早在遭遇UNSC之前，星盟就已经陷入分裂的边缘，如果不是和人类的长期战争压制了这些内部矛盾，星盟现在恐怕已经解体了。

　　他们此次的刺杀目标不在叛乱势力的核心区域，所以不需要派出舰队去清缴，神风烈士的任务是带领眼前的一票特种部队成员悄悄地干掉目标，解除这个星盟内部的局部危机。

　　“这身铠甲很合你的身形，神风烈士。但是它无法掩藏你胸口的耻辱烙印。”负责带领特种部队的一个高级精英指挥官一见到神风烈士就这样不客气的问候道。

　　他是一个典型的高级精英战士，战功卓著，忠于星盟，穿着星盟最先进的战斗护甲。他带领的这支特种部队主要由精英族的成员组成，也有一些专精飞行作战的野猪兽精锐部队。

　　历任神风烈士在上任后，原先的功过和个人档案都会一笔勾销，头盔也几乎是全封闭的，以确保他们会一心一意的专注于自己“神圣的”职责，执行先知们的意志。

　　所以这个来接人，负责协助他的精英指挥官并不知道新一任的神风烈士之前的身份。不过他无意间看到了神风烈士胸甲缝隙里露出的伤口，这才想起了前几天公开受刑的那个金甲精英。

　　“没有什么能帮我隐藏这个耻辱的印记，但是我已经不再是那个人了！”神风烈士抬头看着对方的眼睛一字一句的回答道。

　　和剧情里不一样，他此时的语气中并没有任何的羞愧，反倒带着一丝自豪。因为他唯一觉得耻辱的是自己没能早些识破最高先知们的谎言，而不是环带被毁的事情。

　　至于他胸口的那个印记，在现在的他看来更像是个代表荣誉的勋章而不是耻辱。这样的认识自然和星盟的主流价值观有着不小的出入，对面的精英战士看他丝毫没有悔过的念头，不禁对最高先知们的选择产生了怀疑。

　　但是，他们的行动命令已经下来，已经没有时间去质疑这个新的神风烈士的人选了。所以这个精英特种部队指挥官只能放两句狠话让对方注意点儿自己的言行。

　　“哼，你也许是神风烈士，秉承最高先知们的意志。但是旁边儿这些都是我的人，他们的性命对我来说很重要，你的性命则不然！”

　　“我无所谓！”神风烈士也以同样不友善的语气回敬了对方。过去的他也是这种对最高先知们愚忠的人，只知道战斗。但是现在，他的精力都放在了如何推翻最高先知们的身上。这些愚忠与先知们的人在他看来就显得特别可恶了，只比那些个试图顶替精英们在星盟地位的鬼面兽稍微好一点儿。


第五百五十章 陷阱中的小意外

　　在不愉快的见面后，神风烈士和这队星盟的特种部队一起出发，乘坐几艘经过特殊改装的星盟小型运输船踏上了刺杀叛徒头目的旅途。除了神风烈士自己以外，同行的其他所有人都还不知道，他们会在旅途的终点遇到神出鬼没的时空探险队。他们这次猎杀叛徒的旅程也必然无法达成最高先知们预计的效果。

　　探险队已经早早的靠近了星盟特种部队可能选择的几个登陆点并使用他们的隐身穿梭机小心地潜伏在四周的隐蔽地带，负责观察和等待。

　　由于神风烈士之前和沈超有过约定，他要试图说服这里的叛军首领加入自己，所以如果没有沈超的特定命令或者出现大的意外，探险队全程都只会观察，而不会干涉星盟特种部队在此地的行动。

　　神风烈士比探险队预计的晚了大半天才到，不过在到达之后，他带来的星盟部队的行动步骤基本和探险队预计的没有大的差别。精英族战士多数打开光学迷彩后就跟着他直接去寻找主目标了。

　　野猪兽飞行兵则被派去占领沿途制高点给他们预警，并看守各个出口，确保没有敌人在战斗中逃脱。虽然大多数野猪兽在星盟军队内部都是地位低下的炮灰，但是。这些显然不是炮灰。

　　这些野猪兽不仅配有能够快速机动的喷气背包和相当精良的护甲，训练度也比探险队之前在致远星见到的那些炮灰野猪兽要强得多。行动和布置战术时看起来相当像回事。

　　在没有精英族指挥官压阵的情况下，这些野猪兽飞行小队的表现居然算是有板有眼的，和致远星上他们见到的野猪兽比简直就不像是一个物种，应该都是星盟精心挑选出的老兵。

　　事实上也确实如此，能被调配到这个单位的野猪兽都是参与过至少20场战斗，并立过战功的人。他们虽然战斗意志和格斗能力依旧不能和高大的精英族战士相比，但是以普通人类军队的标准看，他们已经算是训练有素了。

　　其中一个野猪兽飞行小队的队员之前还参与了致远星战役，刚刚调配到这支精锐部队补一个空缺。他的名字虽然在星盟十分常见，但是音译过来对于人类来说却十分绕口，取下名字中的前半部分勉强能音译成“拉卡尼休”这样在人类听来十分蛋疼的发音。为了方便交流，我们这里只取“拉卡”这个首字母的音作为他的代号。

　　如果是意译的话，这个名叫“拉卡”的野猪兽的名字大概就和中文名里“二狗”一类的称呼差不多，属于是个十分大众，乡土气息十足的名字。他的人生也几乎和他的名字的音译一样普通。

　　他出生在野猪兽的母星上一个偏远地带，由于野猪兽母星的特殊生态环境不适合绝大多数其他星盟种族，拉卡在成长过程中并没有见过多少自己同族人以外的其他星盟种族人员。

　　他在成长过程中受到的教育虽然以星盟标准来看并不算高。但是在自己的种族内倒也算是个“文化人”，本应该在成年后分配到一个和平的生产岗位上，而不是送进军队当炮灰。

　　但是，由于野猪兽早些年通过叛乱退出星盟的尝试失败，他们的种族的在星盟的政府机构内部的发言权变得极低，没有办法决定像是他这样的普通族人的命运。

　　所以在最高先知议会签发的最新的一个突击征兵令中，他和千千万万和他一样的野猪兽同胞一样被拉了壮丁，告别家人和和平的生活，经过仅仅1个月的培训后就被强行送上了战场。

　　相比之下，一个精英族的战士在成年并加入军队之前就至少受过一年的军事教育了。先天的体格和这种训练上的差距使得大多数野猪兽在战场上表现出的战斗力远低于精英族战士。生存率自然也就低的多了。

　　这个年轻的野猪兽并不知道作为星盟大敌的人类是否真的如同星盟的宣传里那般邪恶，但是他知道前线有多么残酷。因为他有好几个表兄弟都是躺在尸袋里回到母星的。

　　他自己想要活下去并返回自己的家乡就必须积累足够的战功爬到较高的位置才行，否则就会如同每年数以十万计的死难同胞那样死于和人类的战争中。

　　星盟虽然自诩平等、团结，但是所有人都知道精英族和先知族才是管事的人。像是他们这样的“二等公民”只能乖乖的在前线给骑士老爷一般的精英族战士当炮灰。如果不是因为一系列意外，这个年轻的野猪兽绝不会出现在这里。

　　事实证明，拉卡是个十分幸运的野猪兽，虽然加入星盟军队没多久就遇到了致远星战役这样惨烈的大战役并参与了地面行动。但是运气好的他不仅没有死在那个大战区，还因为一系列阴差阳错晋级到了这支特种部队里。

　　说道这里就不得不提一下星盟那坑爹的军队晋级模式了。由于本质上还是一支封建军队，所以多数星盟军队十分注重战功和在战斗后抢功劳，而不怎么注重训练。

　　他们的精锐部队并非如同人类军队那样通过长期的针对性训练培养出来，而是在进行基础的体能和射击训练后就丢到战场上，然后从战场上的己方幸存者那里淘。谁活下来足够多的战斗，谁就是星盟的高级军官们眼中的优秀战士。随后就自动晋级，有确认的战功就立马当众给赏钱。

　　这种晋级模式虽然能够淘出部分优秀的战士，但是不管是选拔效果还是执行效果都很不好。由于战时组织混乱，星盟的战功又是实行继承制的，这就给很多人冒领军功提供了条件。

　　拉卡就是这样获得火速晋升的，他自己的战斗力虽然很低，胆子也很小。但是身体灵活的他在致远星愣是通过被动的躲避和装死，愣是好几次在激烈的战场上活了下来。

　　由于他在致远星先后加入的几支星盟部队都前后被派往最危险的战区，建制完全被打残，最后加入的那支小队更是全灭，只剩下装死的他又活了下来，所以之前那个小队里其他人立的功劳全被看准机会的他揽到了自己身上。

　　由于战后正是大肆封赏，鼓舞士气、安定军心的时候，所以即便明明知道他揽下的军功有水分，负责封赏的人也没有揭穿他，反而在封赏后把他这个“胆小鬼”送到了伤亡率极高的星盟特种部队编制里。

　　这样，即完成了晋升和封赏所需达到的宣传效果，也有相当大的几率让拉卡死于他那长长的服役期中的后续战斗。现在，这个名叫“拉卡”的野猪兽就在发愁如何活下去。

　　他是获得了梦寐以求的晋升和奖赏，奖金已经被他汇回了老家。但是现在的他的处境可谓十分危险，如果没有什么奇遇，他可是很难活过自己的服役期的。

　　他现在在的这个野猪兽小队里虽然都是他的同胞，但是他打听了一下，即便是这个小队的野猪兽领队也不过被调到这个小队半年多的时间，而他加入这个小队时的其他野猪兽已经都非死即伤。

　　抱着紧张和兴奋的心情，拉卡和其他人一起小心守住自己小队被分配到的阵地并和领队一起祈祷里面负责主攻的精英族同僚们能够给力点儿，别把敌人放跑到他们这里。

　　拉卡和他的新队友们还不知道，在他们进入这个位于空间站出口的阵地时，几百米外的宇宙空间中，一架穿梭机正在默默的观察着他们。而拉卡的命运又将发生巨大的改变。

　　几公里外，沈超就在其中一个出口外的穿梭机内隐蔽的观察这自己眼前的另一队野猪兽飞行小队。眼前出现的这些野猪兽组织有序、行动迅捷，几乎完全改变了他对野猪兽的第一印象。

　　一开始，在各个出口处观察的探险队小队都做到了悄无声息的默默观察。但是，没过多久，一个意外发生了。其中一个负责观察的小队乘坐的穿梭机被野猪兽发现了。

　　这真是一个所有人预料外的情况，其中一架穿梭机的光学迷彩突然局部失效，漏出了机头下方一块儿无遮掩的舱体，最终被几百米外一个守着出口的神经高度紧张，正在战斗状态的野猪兽侦察兵发现了。而发现他们的正是之前提到的那个叫做拉卡的野猪兽所在的小队。

　　这种光学迷彩局部失效的情况倒也不算特别奇怪。毕竟，他们现在乘坐的穿梭机还是试验品，虽然通过了所有安全性测试，但是设备的耐久度还没有得到充分的验证。

　　经过之前的致远星战役时大量大气层内侦查和救援任务的“洗礼”，很多参与行动的穿梭机都出现了局部涂层老化的问题。但是由于缺乏对照样本，维修部门无法确定这种程度的老化到底意味着光学迷彩的使用寿命降低了多少。

　　所以他们的解决方案就是在出现涂层老化问题的穿梭机表面涂上了一层新的涂层，这种修复方法之前测试时被证明是有效的，但是那个测试完全是在远离太阳的太空环境中进行的，而他们现在则处在一个环境复杂的行星系内。

　　他们现在所处的这个星系中遍布着大量星际尘埃，光照强度也超出之前的预期，导致那些刷了新的外壳涂层的穿梭机出现了局部光学迷彩失效的意外。


第五百五十一章 合作与配合

　　这点儿小小的几乎可以忽略不计的意外导致探险队和星盟特种部队交上了火，虽然战斗并没有持续多长时间，但是却吸引了这个空间站上的所有人的注意力，成功的打乱了在场所有人的原定计划。

　　星盟特种部队的目标，那个叛军精英领导一听到枪声立即跑向他准备的撤离飞船所在的出口。他还以为是星盟的围剿部队和他的手下打起来了。

　　而正在带领人搜索这个空间站的神风烈士一听到那个野猪兽小队的求援请求和音频里伴随而来的枪声立马在心里大喊不妙，由于这个空间站上的人很少，他们又是有备打无备，所以之前几分钟一直没有发出大的声响。

　　现在这么突然的发生了意料外的交火，而且求援的野猪兽领队居然说对手是人类！在这样的情况下，他很自然的产生了怀疑，其中第一个疑虑就是探险队是否刚刚撕破了和他之前达成的不干涉协议。

　　他在之前非常明确地说过自己会处理这个阶段的战斗，只需要探险队帮助他把叛军首领撤离。这突如其来的枪声打乱了他的所有后续计划。而和他不同的是，他身边的其他精英不知道他和探险队的约定。

　　所以听到有人类后都是第一时间觉得不可思议。这里可是星盟的腹地，虽然暂时被叛军占据，但是绝不可能悄悄地放进来刚刚在致远星大败的人类。基于这个认识，他们首先都是选择不相信野猪兽小队发来的报告细节。

　　“该死的，把你的头抬出掩体后仔细看看再说胡话，这里不可能有人类！”精英指挥官听到这么不合逻辑的求援后赶紧训骂到。不过另一头的通讯却突然中断了。不得已，他只能分出一部分兵力去调查发生了什么事情，主力则加快速度，跟着神风烈士去追杀他们的目标。

　　而在探险队和野猪兽小队交火的现场，战斗已经接近尾声。多数野猪兽不是被打死就是被近战击晕。那个叫拉卡的野猪兽和之前几次遇到战斗一样，一看到打起来立即跑到了最近的掩体，然后把枪伸出去胡乱扫射了一阵就不怎么动了。

　　之前在致远星上他就是这样“战斗”的，虽然杀敌效率近乎于零，但是总能成功的让敌人忽略他的存在。可惜，拉卡这次没能如愿的被对手忽略。而是被一个冲过来的探险队队员一枪托敲晕后带走了。

　　由于这次交火完全是计划外的，所以沈超要求意外交上火的小队把现场打扫干净，至少在其他星盟部队赶来前要清空现场的人员和武器，保护住自己的身份。

　　他的这一要求得到了有效执行，在结束战斗后，这个意外交火小队争分夺秒的将现场清理好，并在星盟的第一批支援部队赶到现场前成功撤离此地，回去检修故障去了。

　　赶到的精英们到场后只看到一大堆弹孔和爆炸印记一类的交火痕迹，之前向他们求援的那一整队野猪兽飞行兵都已经消失不见。他们立即报告了自己的发现，但是神风烈士那里却没有人有时间回应他们的最新发现。

　　此时，他们已经和叛乱的星盟部队打起来了，不过他们的推进速度没有受到太大影响。这个空间站虽然内部空间不小，但是兵力并不算多，仓促间无法阻止出足够阻挡他们的力量。

　　多数精英战士在原地吸引注意力，剩下的人则和神风烈士分兵两路去追击他们的主目标去了。为了抢先一步追到目标，神风烈士抄了一条近路并联系上了探险队。

　　早在他被探险队释放前，达成协议的双方就约定了一系列通讯频率和密码，为了方便他们在预定的一些重要场合发生意外时能联系到对方并相互帮助。当然了，现在这个阶段，主要需要帮助的是神风烈士他自己。

　　“刚才的交火是你的人搞出来的么？”一接通和沈超的通讯，神风烈士立即急切的问道。

　　“没错，我非常抱歉，我们的交通工具出了点儿小故障。不过不用担心，我们这里已经解除了危险，一切依旧可以按照原定计划进行……”沈超虽然嘴上说着抱歉，但是语气里一点儿歉意也没有。

　　“你那里最好别再出什么意外，我如果因为你的失误死掉的话，一切协议就没有人给你兑现了！”神风烈士提醒道沈超自己的重要性。

　　他已经想明白了，探险队需要他的存在。听到他的话后，沈超那边儿沉默了。确实，他还需要神风烈士活着，对方不仅声望和地位足够，而且信用度比多数他见到的星盟战俘强得多。

　　最终，双方约定了一下撤离点就中断了通讯。在完成了和探险队的短暂交流后，神风烈士继续追击，最终在一个路口堵住了他在找的那个精英战士。

　　虽然神风烈士本人想要和对方坐下来谈谈，但是目前这是不可能的。一个照面，他们就开始了武器对射。对方的护甲配有飞行背包，可以快速移动，所以想要打中对方并不容易。

　　好在，这种速度上的优秀同时也消弱了对方自身的瞄准能力，双方对射了半分钟谁也没有破掉对方的防御。急着逃跑的飞行精英一个加速就想从对方头顶飞过逃走。

　　但是神风烈士对于这种形势早有准备，在对方高速冲过自己头顶时，他掏出背后一把早就准备好的网绳枪，一枪下去发射出了一张电网，将对方困住后重重的摔到地上。对方虽然还在挣扎，但是这长特制的电网在挣扎时只会越变越紧。

　　“啊，好吧，你赢了！没想到先知们居然会派一个神风烈士来杀我，我真是受宠若惊。”被困的死死的对方看到神风烈士走进后说道。他没想到星盟的反应速度这么快，更想不到会有一个神风烈士来追杀他。

　　和其他精英一样，他也是个从小接受武士教育的典型精英族战士。小时候听到的关于历届神风烈士的故事都是这些英雄般的任务如何一一打败星盟的所有敌人，而不会想到自己有朝一日会变成一个神风烈士的敌人。

　　“我不是来杀你的，正相反，我是来救你的小命的。”神风烈士说着掏出能量剑，潇洒的挥舞了两下就将困住对方的电网斩断了。

　　“这是什么诡计？我不会带你去我们的基地的……”对方脱困后还以为这是个神风烈士耍的计谋，准备顺藤摸瓜抓到叛军中的其他人。

　　“这不是什么诡计，我知道你为什么选择这样做。我不会为了这个杀你的。”神风烈士一边儿说一边儿拉着对方往他和探险队商议好的撤离点跑。

　　“你知道光环的事？”这个精英也是很偶然知道光环是个超级武器的真相的，他没想到本来来追杀他的神风烈士居然也知道知道了这个大秘密。

　　“我知道，我也是不久前才刚刚了解到最高先知们的阴谋。快点儿，我们的时间不多，我的盟友会在撤离点接走你。跟着他们，我们需要他们的帮助才能战胜先知们的阴谋……”神风烈士一路上抓紧时间给对方补了下背景知识。

　　不过，最终当他们赶到撤离点看到来接他们的探险队那外形陌生的穿梭机后，对方还是愣了一下。还没等他反应过来，神风烈士就从后面一个重击将他击晕。在这之后，一群探险队队员解除光学迷彩现身，沈超也在这里。

　　双方见面后，沈超走过去祝贺神风烈士的成功“晋级”，而其中一个队员则跑过去给晕倒在地的那个精英打了一针镇定剂，让对方陷入更深的昏迷。

　　“把他带给我的人，他们会在这个星系的指定地点等着的。”神风烈士说着将一个手写的纸条提给走过来迎接他的沈超，那个纸条上写着一个行星系的坐标数据。他已经安排好了自己的亲信在那里等着探险队。

　　当然了，他并没有说会是人类和他们接头，探险队也没准备这会儿就在星盟势力面前现身。如果一切顺利，直到交接完成，也不会有知道是探险队帮他把这个“叛徒”安全送走的。

　　就在神风烈士和沈超在这里交接人员并安排后续合作事项的时候，之前被抓的几个野猪兽俘虏也被送到了佩加索斯号上。其中那个叫拉卡的野猪兽此时已经醒过来，和几个同伴一样，正在惊恐的挣扎着。

　　“欧啦哒……”拉卡和其他野猪兽一样用他们那特有的语言惊恐的喊道。虽然在旁边儿的人类听来这声音十分搞笑，但是这其实是他们种族表达恐惧时的常用词。

　　他们此时已经被一队军用机器人押送到了时空门面前，看着眼前的十几米高的，漆黑的看不到一点儿反光的时空门，拉卡和其他野猪兽都以为这是某种他们没见过的处刑器具。正在推他们进去的机器人是在把他们送向死亡……


第五百五十二章 战俘营乱象

　　这种情况也在预料之中，野猪兽本来就胆子小，由于这批俘虏数量极少，负责押送的人也没有费事在时空门表面投放对面的影像，所以看到一片漆黑的时空门后，这批野猪兽被吓尿了。

　　“不，我不想死……”拉卡和其他几个野猪兽连喊带叫的用他们的语言哀求道，当然了，负责押运他们的机器人和人类操控员可听不懂他们的哀求，更不在乎他们是不是吓尿了，连推带赶的最终还是将这一批野猪兽推到了时空门的另一边儿。

　　拉卡是闭着眼穿过时空门的，一穿过时空门，外界的环境环境立即大变，从冰冷安静的战舰舱室变成了一片喧嚣的沙漠。之前被吓的快要哭出来的那些野猪兽被推过来后立即被一阵喧嚣声和滚滚袭来的热浪搞迷糊了。

　　他们发现自己突然出现在了一片巨大的看不到边儿的沙漠里，此时正站在一个台子上，前面有十几阶楼梯，背后则是漆黑一片的时空门，和另一面几乎没有区别，而四周放眼望去则到处是一片由白色帐篷组成的海洋。

　　现场还有不少其他的星盟俘虏，密密麻麻的根据帐篷的分布，散落在不同的区域。看到他们这些新俘虏被押送过来，现场似乎没有任何人表示惊奇，包括其他已经在这片沙漠里呆了几天的俘虏们。

　　事实上，一部分离得比较近的星盟俘虏在看到时空门那里有了新的战俘被送来，而他们这些新来者显然是被吓尿的样子后，还在远处嘲笑起他们胆小来了。

　　“看看那些白痴……哈哈，见了鬼一样……”一个胳膊上打着石膏的豺狼兽俘虏在不远处的等待医疗的轻伤战俘队伍里嘲讽道，它已经忘记了自己和同伴们被押送过时空门时的滑稽样了。

　　拉卡和其他野猪兽俘虏看到眼前的这些情景很快就意识到自己刚才穿过的是某种空间门，他们现在已经在一个陌生的星球上了！搞明白了这点儿，他们终于压抑住了刚才十分剧烈的恐惧感。

　　在被带下高台后，他们被带到一个像是医务室一样的房间里，通过安全扫描并经过一番简单的检查后，几个在他们看来装束奇怪的人类给他们每个人的左手手腕上套上了一条扯不动的塑料手环。

　　这是一个电子识别手环，成本极低，内置有一个识别和定位芯片，分别负责储存个人信息和定位。所有的战俘营里的所有战俘身上都有这样一个手环，确保让看守部队随时能找到他们中的每一个人。

　　除了储存诸如战俘编号，位置信息等功能外，这个手环还能监测战俘的基本生理体征。当然了，这不是为了他们的健康着想，而是为了防止战俘们找到工具后剪掉手环。

　　有了这个实时监测和发送机制，一旦信号中断，监视系统就会预警。看守部队可以依据手环提供的位置和生理特征数据及时找到违规乃至参与暴乱的战俘，进行有针对性的镇压。

　　要说起来为什么会配发给战俘这样一个手环还要从几天前说起。本来，第一批星盟战俘被带回来时是没有这种安排的。拉卡这样的新战俘之所以会第一时间被套上一个这样的手环完全是因为其他战俘营里发生的意外。

　　要知道，拉卡现在所在的这个有着时空门直达的战俘营只是附近200公里范围内的十几个同样规模的大型战俘营中的一个。而这些战俘营总共只有3个满编装甲师负责所有的战俘营安保工作。

　　这意味着每个战俘营里都充斥着之前被俘虏的星盟士兵。平均每个营地里都有超过10万名战俘，但是平均下来只有一到两个负责看守他们的团级战斗单位。

　　也就是说一百多个俘虏才对应一个人类看守。如果把武装机器人算上的话，这个比例可以缩减到30比1按照人类战俘管理的比例要求来看，这个俘虏与看守部队的比例倒是不算太差。

　　考虑到看守部队手中配备的大量重型武器，这个数量的看守力量实际已经可以算得上是绰绰有余了，因为他们手中的火力可以轻易打倒战俘们的任何反抗。

　　但是这些战俘营毕竟不是专业的监狱，没有耸立的哨塔，森严的门禁。被关在这里的星盟士兵也不是组织度为负数的囚犯，相反，他们中很多都是有着战斗经验的老兵。

　　这些战俘营中收押的战俘包括星盟中的绝大多数种族，野猪兽、豺狼兽、猎手虫、精英、鬼面兽……。而他们中的绝大多数都是那艘名叫漫漫长夜号的星盟超级航母的船员，算是一个指挥体系内的兄弟部队！

　　在被俘虏后，他们中的很多人还是不知道自己是被什么势力打败的。直到被押送过时空门，并被分配住进各自的战俘营后，他们才被统一的告知时空议会的名号，并慢慢地搞明白了前后发生的一系列事件。

　　在那段时间，战俘中所有的军官都被一一找出并单独关押，普通战俘营里只有等级接近的俘虏兵住在一起。避免高级战俘组织起足够暴乱乃至逃跑的人员。

　　战俘营的建立阶段的绝大多数体力活都是被缴了械的战俘们在机器部队的监视下自己完成的。即便完成了这些必要的体力活，他们每天还是会被安排做一些像是挖沙子这样在沙漠里毫无意义的体力活。以确保战俘们没有时间和精力组织起来暴乱。

　　战俘们由于分属不同的种族，吃的食物自然也和人类不太一样，目前他们每天的食品消耗都是探险队直接从他们的船上缴获的食品物资，这些物资撑几个月没有问题，但是不可能永远管够。

　　沈超又没有无故屠杀这些战俘的计划，所以最佳的计划是，在食品消耗完前搞定光环位面的主目标，然后把这些战俘统统送回去，让神风烈士去考虑如何养。

　　战俘营中受伤的俘虏数量不少，大部分是被俘虏前被打伤的，少数是送到战俘营后和其他战俘斗殴导致的。这些人都是统送到每个战俘营里设立的临时医院，由战俘中找出的医生负责救治和照料。

　　除去战俘营里的医院，厨房也是由俘虏们自己搭建并运营，所以这种战俘们自由交流的高危地点有着大量的武装机器人负责看守。即便是战俘营里的普通地带的各个角落里也随时都有武装机器人在频繁的巡逻，替代严重不足的看守人力。

　　战俘营里的各条通道还时不时的会迎来少量的机甲巡逻部队或者装甲战车车队的地面巡逻，通常只有这时，战俘们才能近距离看到俘虏了他们，给与他们前所未有重创的人类。

　　当然了，实际上参与这些巡逻的都是时空舰队中的二线部队，参与过的行动远不如一线部队多，更是几乎没有任何人参与过异位面的军事行动。

　　就和俘虏们在他们开着战车巡逻时带有恐惧一样，这些坐在战车和机甲中的家伙看到外面的大量围观的外星人也会紧张，乃至会有部分新兵产生扣动扳机，用机炮大杀特杀的冲动。不过好在即便是二线部队，其中的绝大多数成员都也都参与过围杀变异人的行动，还不至于真的胡乱开枪。

　　除去这些地面上维持秩序的部队，天空中也时不时的会有大片的无人机机群掠过，武力震慑任何心存侥幸的俘虏。理论上来说，这样的安排已经相当合理，甚至比部分低级别的星盟士兵在自己的部队里受到的对待还要稍微温和些。

　　当然了，这种对人类战俘来说已经相对完善的战俘管理方法在应用时还是不可避免的遇到了些意外。由于不通星盟的语言，俘虏们之间的交流对于负责看守他们的机器人和机甲巡逻部队来说完全是保密的。

　　像是精英这样的武士种族中的很多人就不可能安心的当俘虏。他们中的很多人在发现了自己的看守听不懂自己的语言后，很快就意识到这是自己一方的优势，在战俘营成立的头几天，隐秘的组织起了一些相当成功的暴乱活动。

　　在他们的暴乱活动中，有多名参与武装巡逻的士兵伤亡，进而激起了看守部队的怒火，开始了对精英战俘营地的强烈镇压，抓捕并集体枪决了数百名精英，满足了看守部队的报复快感。

　　唯一的问题在于，就像是他们听不懂星盟用语一样，他们完全无法有效识别这些外星人之间的区别，所以那次集体枪决里的很多被枪决的精英实际上并没有参与暴乱。

　　这样的“不公平”的镇压行动没有起到应有的效果，反倒让一部分精英更加坚定了暴动的信念。这些天来，精英族的营地暴动不断，鬼面兽的营地也开始出现局势不稳的现象。

　　在这种情况下，按照探险队的常规做法自然是调集军事力量，狠狠地镇压。直到把敢于对抗的任何组织打服为止。不过由于目前局势的特殊性，前两天沈超在得知后方战俘营的变化并仔细考虑后放弃了无脑镇压的选项，而是派了一个人过来帮忙稳定局势。


第五百五十三章 世界新生态

　　被沈超派来的并不是一个探险队队员之类的人物，而是之前在致远星地表帮助探险队争取了一整天行动时间的斯巴达战士，代号S-104的弗雷德。作为目前探险队找到的最好的星盟语言和文化专家之一，弗雷德被临时任命为这片战俘区的顾问。

　　沈超交给他的任务是帮助这里的看守部队平息星盟战俘们的暴乱。这算是发挥他的余热，也算是加强双方了解的一个好机会。毕竟，沈超还指望着以后靠他这个士官长的亲密战友帮忙，说服士官长加入自己的探险队。

　　嘴上说着如何如何永远不如实际上的行动更能加深双方的了解和信任。之前通过致远星的救援行动，弗雷德和绝大多数他们救到的隶属于UNSC的士兵都对探险队产生了可观的好感。

　　进一步的合作有利于巩固这种好感，并让弗雷德这样的斯巴达战士最终认清形势，放弃UNSC，转头投向探险队伸出的橄榄枝。致远星地表的救援行动早在数天前已经完成。

　　虽然最终还是没能救到所有人，但是最终被时空舰队拯救的人员也接近一亿了，远远的超出最初的预计。比我是传奇位面之前拥有的总人口还多出不少！

　　这些“新移民”占据了目前时空议会下属各个机构乃至时空舰队的注意力的绝对重心，所以沈超不可能在这个阶段大规模的派部队过来支援战俘营的看守部队。

　　事实上，为了在这个混乱的阶段维护地表社会稳定，连前线的时空舰队都有一半儿被调了回来帮忙维持秩序。相比于接近一亿名新移民到来所产生的社会冲击和组织混乱，战俘营里的这点儿小小暴乱完全不够看。

　　新发给战俘营里的战俘们的手环本来是预备给这些新移民的，不过由于战俘营的管理者们一再请求才调集了一批过来。那个叫拉卡的野猪兽戴上手环之后，就和其他身上没伤的野猪兽一起被带到营区另一个地方去作进一步检查了。

　　之前身上有伤的几个队友被留下送医院检查去了，而拉卡则被带去接受其他测试去了。拉卡目前所在的这个战俘营由于设立在时空门的出口，所以安全要求最高，只收容低威胁度的战俘。

　　野猪兽和豺狼兽这样的在星盟内部的传统战五渣种族自然被识别成低威胁度，但是低威胁度并不意味着他们就没有用了，正相反，在经过一段儿时间的探索后，看守部队的指挥官们纷纷发现野猪兽是最容易看管乃至利用的战俘。

　　原因也很简单，这些身材圆滚滚的野猪兽有着极好的语言天赋，多数都会两门以上的外语，其中超过五分之一的野猪兽战俘都学习过人类的语言，超过十分之一的野猪兽能直接用语言和人类交流！

　　拉卡之所以被带到其他地方测试就是为了搞明白它是不是一个这样“有用”的战俘。毕竟，一个能够沟通的战俘总是比不能沟通的好管理得多。

　　站在看守部队的管理角度来看，会说人话的战俘的用处非常大，甚至可以用来协助镇压其他区域的暴乱！后面这个点子是弗雷德这个新到达的顾问提出的。

　　在他的介绍下，看守部队才明白，原来UNSC在如何管理星盟俘虏方面已经积累下了宝贵的经验。虽然UNSC手上的星盟俘虏远没有他们这里这么多，但是管理经验却远比探险队丰富得多。

　　按照UNSC的成功经验，想要有效管理星盟的俘虏必须想办法打开交流的通道，其中最简单的方法就是从战俘中挑选出能说人类语言的野猪兽，让他们当翻译和辅助管理人员。

　　由于野猪兽在星盟内部地位低下，胆子又小。在被俘后，他们更加愿意和人类合作。而在利用他们当传声筒后，这些野猪兽一方面会失去其他星盟俘虏的信任，另一方面又会更加卖力的帮助人类镇压其他俘虏，从而形成“良性循环”。

　　按照弗雷德的建议，看守部队正在改变着管理方法。虽然这样做有违他们直接管理的初衷，很可能在这之后形成一些新的问题。比如野猪兽们利用手中的信息垄断制造新的压迫和矛盾。

　　但是只要能平息各个营地里现有的暴乱，杜绝新的看守人员的伤亡，并没有几个人在意俘虏们的人权是不是受到了侵犯。在这样的大背景下，拉卡这样的野猪兽成为了看守部队关注的重点。

　　拉卡是被两个武装机器人领到新的测试地点，一路上他看到了很多的路牌，全部是用人类的数字和语言标识。作为一个好学的有语言天赋的普通野猪兽，拉卡在学校里就学过这些东西，所以他能看懂这些路牌。

　　但是就和天朝的应试考试能够造就很多语法大师却很稍培养出能流利进行英语对话的人一样，拉卡也只是学习过人类语言中的文字部分，他并没有接受过系统的听说训练。

　　也就是说，他能看明白所有的标语，也能听懂基本的对话，但是却不像那些星盟专门培养的野猪兽情报分析员那样能够用人类的语言进行流畅交流。

　　由于这一原因，他在这轮测试中表现很差，被分配去普通的营区当基本劳动力去了。这倒也不算是坏事，因为如果它被发现有直接交流的语言能力，那么就会立即被分配去最危险的战俘营当翻译，一个搞不好就有可能丢掉小命。

　　现在精英们的战俘营里反抗热情非常高，扔石块，乃至冲上去暴打翻译都是很正常的，而在战俘营之外，大量难民的涌入带来的混乱还在继续。

　　行动之前准备好的难民安置区是几个清理出来的大城市遗迹，包括纽约、悉尼、上海、伦敦等这样的港口城市。目前我是传奇位面的地面的运输体系基本依赖飞船空运。

　　依赖海运的这些城市依旧荒废，虽然有着恢复港运的硬件设施条件，却没有必要的人力将这些城市重新运转起来。本来，探险队是希望引入1000至2000万人口，拉活新的航运体系，整合出一些新的产业链。

　　结果最终实际涌入的难民数量是这个数量的五倍。这导致所有的安置区人数爆满，很多安排好的居住区不得不挤满人，饮水和供电压力都大升。本来能够容纳2000万人并提供相对舒适的居住环境的几大城市现在已经人满为患。

　　需要注意的是，虽然时空议会组织人手清理了这些城市的杂物，并恢复了水、电等城市基础设施的运行，但是这些城市的容纳能力都还没有恢复到危机前的状态，因为清理的人员并不是特别的专业……

　　像是现在这样每个城市一下子硬塞进去几千万人，立马让所有系统满功率运作，人口密度赶上了天朝密集的地区。而且在未来相当一段儿时间内，难民们基本上只有消耗而不会有可见的产出。

　　毕竟，从致远星表面救到的人虽多，但是他们基本都是逃难空手而来的。需要从头开始加入生产体系，工作一段儿时间后才会有产出。但是星盟的俘虏就不存在这个问题，他们在被抓时通常也还有一身的武器装备可以当做战利品，还让探险队缴获了一堆新式战舰。

　　这种收益是简单、直观且立马就能转化成的战斗力的。这也是为什么探险队更愿意冒着危险去高科技位面打拼而不是原地闷头发展工农业的生产力。

　　当然了，探险队不愿意做的苦差事并不代表着就不值得去做。对于有心人来说，大批的新移民的带来是一个前所未有的机遇。实力较强的商业团体早早的就根据议会发布的新闻蹲点在新的安置区。

　　经过前几次规模化的移民，如今探险队已经不需要管天管地的安排一切了，其中一些安置步骤已经形成了一套完整的产业链，在利益的驱动下，有人主动承担下最早是由探险队的下属部队直接负责的安置工作。

　　比如之前安置区公布后，很多商业组织都是自费跑过来，主动加入清理城区的行动的，然后在清理完城区后，他们又在自己清理好的城区设立办事点和交易区，准备在大批的新移民赶到后从海量的新移民这里骗点儿钱，我是说做生意。

　　虽然新移民们身上没有他们需要的通行货币，但是这不意味着他们就没有潜在的交易价值了。和之前任何一大批新移民到来时一样，时空议会的下属政府机构都要在未来一段儿时间内集体安排这些人的吃住行。

　　探险队的成员们是完全没有精力管这些琐事的，政府机构缺乏这种规模的办事人员，军队在之前的几次规模化移民中也没出面做这些准备工作。

　　所以这些工作自然的就外包给了民间组织。谁能最快赶到现场，谁就能最早抢到承包订单。而谁能清理的城区越大，谁就能抢到最大笔的承包订单。


第五百五十四章 被忽视的权力结构

　　关于安置难民的承包订单是很多样化的，既有餐饮、市政卫生这样的基础服务业，也有运输、医疗、组织、安保等类型的政府订单。接到订单的人或组织会在合同期内承担下相应的职责，给自己负责的区域的难民提供对应类型的服务。

　　订单是以千人的单位发放和承接的，这意味着每个承包商都至少要为1000人提供特定的服务。人数多、实力强的承包商能够承包多个单位乃至一整个城区的特定服务。

　　对于小一些的承包商来说，情况就不一样了。不是每个承包商都有足够的资金雇人和凑齐工具为至少一千人提供服务。对于不同行业的人来说就更是如此。

　　但是，人们逐利的本能在这里发挥了巨大的作用。虽然并不是每个人都有能力直接参与进这个政府大订单，但是，政府订单的巨大利润和低风险是所有人都能看到的。

　　在这个位面已经高度专业化的商品市场里，有人开发出了新的金融产品，让水平参差不齐的承包商们能以自己已经拿到的承包订单为交易抵押，用来集资。

　　市民们可以通过这个市场投入自己的资金，购买承包订单的所有权，等待最终完成安置工作后，按照比例拿到时空议会发出的资金收益。这种行为由于打了法律的擦边球，但是由于没有任何官方势力去管，所以很快流行开来。

　　订单转手的交易很快在我是传奇位面和极乐空间位面的市场里火爆起来，尤其是在042极乐空间位面，人们就像是买卖股票一样，积极的参与进这个极不成熟，风险也不小的市场里。

　　这也算是时空议会的信用在那里被广泛认可的一种消极体现。如此疯狂的投入这个市场倒也不能说是人们傻，毕竟这种类型的政府订单的利润从来都是很丰厚的，特别是对于那些喜欢偷工减料的奸商来说！

　　上次塞隆人和逃亡舰队的几十万新移民达到时就造就了一批承包商短时暴富的神话，有了成功的先例，人们的热情自然无限高涨。在这样的商业利润的刺激下，大量服务承包商，大集团招工人员聚集在这些空旷的城区中，等待时空门打开，商机汹涌的瞬间。

　　他们在几天前最终等到了自己的商机，但是他们却很快发现自己根本应付不了海量激增的新移民狂潮。因为难民数量实在是超出了他们的想象，一开始还好，承包商之间相互竞争，争夺客源。

　　可是后来，随着致远星救援行动的意外拉长，越来越多的人涌入，很多承包商都开始出现物资短缺或者人力告竭的窘境。偏偏合同依旧有效，还是必须继续提供合同里规定的服务。

　　与此同时，他们在后方的“股票”投资人在听说了最新的“利好”消息（救援人数远超预计）后也在不断加仓。市场呈现出了奇特的供需矛盾。

　　一方面，数以亿计的人在用自己的血汗钱实际上的支援这次安置行动，虽然目的并不纯洁，但是依旧调动了巨大的社会资源支持这次行动。但是实际上，由于服务人员和预备运力缺口的巨大，这些被调动的资源没能第一时间送到安置点，被安置的难民们依旧面临物资不足的窘境。

　　很多小承包商现在已经用完了自己的存货，开始后悔自己带来的人和物资太少了，明明潜在的钱很多，自己却没有力气赚。当然了，他们的压力还不是最大的。

　　毕竟，最终吃下最大订单的不是几十上百人的中小型商业组织。时空议会也不可能把数千万新移民的基本生活问题完全交给天性逐利的他们。在所有这些前来迎接新移民的组织中，规模最大，实力最强的是位面重建委员会。

　　位面重建委员会最初是由世界重建委员会发展而来。一开始是探险队为了稳定社会环境，恢复生产而设立的官方组织，主要负责无偿提供我是传奇位面生产重建所需的技术和设备。

　　经过2年多的发展，探险队的重心依旧在对外探索和高新技术发展上，对民间生产的组织并不重视，迟迟不愿把宝贵的人力资源用在这样投入大、收益慢的民间生产组织上。

　　在这样的大背景下，位面重建委员会依旧担负着重建世界的责任。而市场需求变得越来越大使得无偿提供设备和技术支持变得不再可行，经过多类型的探索和发展，最终，位面重建委员会不断扩张其职能和规模，变成了一个半官半民的组织。

　　如今，位面重建委员会已经成长为一个巨大的独立运行的组织，员工和各个级别的合伙人超过80万人。算上附属组织足有超过400万人。

　　虽然它的领导机构依旧直接向时空议会负责，运营时却接受一切民间资本的加入。本质上，位面重建委员会已经成为了一个混合所有制的大型企业。

　　作为一个大型工农业开发组织，位面重建委员会具有多层组织层次和结构复杂的指挥和自检机构，分别负责不同层次的运营。这个组织明面上负责时空议会旗下的民用工农业的生产和发展。实际上则是一个自成体系的小王国，以盈利和扩展组织影响力为核心动力。

　　理论上，几乎任何生产和销售类组织都能加入位面重建委员会。不管你是做小买卖的，还是工厂或者农场主都可以通过加入这个组织得到技术或者物资上的支持。

　　一个农场主可以通过位面重建委员会得到平价的种子、化肥、农业机械和天气预报等他生产所需的东西，作为回报，在农产品收获后，他必须把特定比例的农产品按照政府定价卖给委员会。

　　工业上也是类似的运行模式，工厂通过加入一个统一的大型生产体系得到稳定的原材料和收益，而不需要自己承担运营中的意外风险。从而有能力专注于提高产能。

　　在这个巨大的生产体系中，每个节点生产出来的产品都可以以较低的成本被收购并被配送到其他需要的地方或出售。在时空议会配发的民用VI的帮助下，这个庞大的组织得以维持较高的运行效率，而不至于被自己的官僚结构拖累太大的整体效率。因此表现出了远比任何主位面的大型跨国集团或者单个的国有企业要高的运行效率。

　　作为半官半民，有着巨大生产体系的组织，他们本来是安排新移民的主力。为了新移民们，位面重建委员会的准备可谓相当充分，已经新开了很多工农业项目用于接纳新的劳动力。

　　但是，计划没能赶上变化，任他们怎么准备也不会想到最终到达的人数会是计划中最高预计的3倍之多。直到现在，位面重建委员会还在忙着联合政府机构对新移民们进行全面的人口普查。而按照计划中的进度，这一工作应该两天前就完成才对。

　　在查清楚人口构成和专业后，绝大多数人都会被安排到位面重建委员会控制的工农业开发集团开始工作。当然了，这是之前的计划，现在，面对数量远超预计的新移民，委员会管理层中的多数人都在苦恼如何完成任务。

　　从长期来看，如此数量的新移民是重大利好，足够拉活海量的产业，让位面重建委员会的规模和影响力进一步变大。但是在短期来说，海量的新移民让他们之前准备的人手陷入了满功率运作的状态。每个人都很不爽。

　　和纯粹的商业组织不一样，位面重建委员会必须要为这次的安置行动负责。如果他们不能在沈超他们返回前处理好一切，那么整个领导层都可能被全部换掉。毕竟，时空议会才是这个组织的最大股东。

　　最终，还是时空舰队的正规军赶来救了场。他们带来难民们急需的物资并有效维持了秩序。虽然后续的工作还要由维位面重建委员会这样的组织安排的，但是至少现在的秩序基本被稳定住了。

　　可惜，并不是每个人都以稳定和安全为宗旨办事。有些人就从之前的乱局中看出了机会。罗拉·罗斯林就是这样的人中的代表性人物。

　　作为前科博12殖民地代理总统，在交出逃亡舰队的一切主权后，她倒是安生了一段儿时间。和其他很多新移民一样拥抱了新生活，还和已经加入时空舰队，正在努力重新适应新的指挥工作的阿达玛上将订了婚。

　　但是平静的生活不是她这种女人真正追求的东西，在过了一段儿安生日子，了解了她所处的新世界后，她还是决定利用自己残存的影响力做些什么。

　　利用自己的影响力，他加入了位面重建委员会，帮助其中的商业组织在自己的族人群体中扩展商业联系。赚取佣金。后来，她偶然接触到了一些激进的政治团体，得知了原来还有很多人对时空议会的集权做法十分不满。


第五百五十五章 支持者与反对派

　　虽然时空议会在自己占领并统治的位面一直表现的很负责任，但是想要赢得所有人的认可还是不可能的。和一切政治组织一样，时空议会也有自己的反对者，明的暗的都有。

　　目前，反对者主要集中在前政府成员，投机商和前富人群体之中，主要是由于利益分配问题反对时空议会。但是，这里面也有少数真正的皿煮政治原教旨主义者在内。

　　在时空议会主导的新秩序中，这些逗比无法通过忽悠选民、权钱交易等手段获得曾经可以轻易享受的权利和地位。而他们又都和罗拉·罗斯林一样，是不甘于寂寞的人。

　　于是，在共同的权利欲与相似的政治理念的作用下，正在正在通过各种和平合法和非法的方式和时空议会的下属基层政治组织进行斗争。

　　他们以恢复“皿煮、资由”为口号，实际上是想要在时空议会无暇他顾的情况下夺取基层的政权。获得和时空议会的领导机构叫板乃至谈条件的权利。

　　这是一个有希望达成的目标，因为众所周知，时空议会并不在意基层的权力机构如何运行，只在乎最终的运行结果。在这次超大规模新移民到来之前，反对派的所有斗争手段目前为止都是合法的。

　　因为不合法的手段已经有人试过，只会让那样做的人第一时间被送进监狱反省，且不会有任何人为他们请愿。占据人口多数的群众对于他们的政治诉求从来都是不关心的，人们更加关心治安，生活质量的切实提升等等生活中的现实问题。

　　但是这次移民们带来的区域性秩序混乱让反对派们看到了机会。他们已经了解到，这些来自光环位面的接近一亿名新移民都是来自皿煮社会，也就是直选政治的体系内。

　　这些人是初来乍到，立足不稳，对他们新到达的世界充满疑问，人心正是最混乱和不安的时刻。如果能够趁着目前秩序混乱、人心不稳的机会煽动起新移民们对时空议会集权体系的恐慌，那么这些刚刚脱离战火的新移民就可能被他们当做工具利用，用来冲击现有的不给投机者机会的政治体系！

　　对于时空议会来说，这些人的存在是个相当现实的威胁，如果致远星来的难民们真的在安顿下来之前被煽动起来，那么这个位面整个现行的政治体系都有可能被改变。搞不好还会拖累在异位面执行任务的舰队，迫使他们提前返回。

　　不过，议会的现行政治体系也不是一点儿支持者都没有，也有些活跃在安置区的民间团体就是在给难民们提供无偿帮助，并提时空议会做正面宣传。

　　这些人数量不多，其中最大的团体是由塞隆人组成的。作为一个有着历史污迹的种族，塞隆人在很多地区依旧受到歧视或者区别对待，鉴于他们最初没有接受沈超给出的全员改造方案，他们中的多数个体还保留着自己的原有外貌。

　　高度一致化的外貌让他们可以被自然人轻易识别出来，逃亡舰队的人类又长期和他们不相往来，还在公共场合宣扬塞隆人威胁论，让很多原住民对塞隆人的群体也心存疑虑。

　　塞隆人在移民至此的初期对外界社会舆论并不重视，融入主流社会的速度也远远慢于逃亡舰队里的人，这导致他们在舆论战的前期完全落后，等他们开始试图融入外界社会时，他们的种族名声已经被破坏了。

　　在商场和餐馆里，塞隆人被认出后，很多不明所以的自然人会把他们当做瘟疫一般躲避，在工作场合，他们也有可能遇到不愿意和他们正常合作的自然人同事。

　　而且由于极为深切的种族仇恨，他们的人还时不时的会有人遭到莫名其妙的袭击。袭击者自然都是逃亡舰队里的人。通常都是源于一些历史纠葛。

　　好在，时空议会下属的政府和执法机关没有对他们区别对待，袭击他们的自然人不管是出于什么原因，也都会被当做一般的犯人处理，通常是送进监狱，所以塞隆人人身安全性上的问题正在逐渐改善。

　　经历了这些莫名其妙的社会排斥，被外界主流社会无端排斥的塞隆人终于意识到了外界舆论的巨大影响力，也意识到了自己在这场舆论战中唯一的盟友是时空议会。

　　他们意识到自己必须想办法尽快改变自己在大众面前的种族形象。否则以后他们的坏名声就可能被固化，像是主位面各个国家和地区广为存在的地域和种族歧视一样，变成社会文化的一部分。

　　如果那样的情况发生，他们这些选择了和平的塞隆人还是会被社会群体识别成危险的代名词，遭遇系统性的歧视。就像是主位面天朝中省际歧视中遭遇躺枪的无数普通人一样，仅仅因为自己的出身地区，就被社会打上各种负面的不实标签。

　　这种社会文化是十分危险的，因为一旦形成，它就带有强制性和排他性。特定的人群会被打上特定的标签，任何质疑声都会被主流认识压制，其造成的破坏效果几乎完全无法去除。

　　无知的人会传播这种歧视性言论并由衷的相信其理论，少数理智的人则无法凭借一己之力改变整个社会的错误认知。从而陷入恶性循环。

　　就像是当年人类歧视塞隆人，后来塞隆人崛起后又反过来歧视人类一样，这种歧视性的文化一旦形成，就会自发的发展成对立和仇恨，永无止境的传播，直到变成惨烈的大型流血冲突事件或者战争，人们才有可能意识到自己的愚蠢，并改变自己的看法。

　　选择到时空议会这里避难的塞隆人都是选择了和平的，他们在此次超级移民潮中看到了改变自己种族形象的机会。准备利用这个机会赚取新移民们的好感度，好在这批移民潮成为社会主流群体后自发地扭转目前的社会文化。

　　光环位面的普通人对塞隆人的种族来源和历史污迹一无所知，但是和其他所有被时空议会救助过的人一样，他们对于自己到来前后受到过什么人和组织的帮助却会记得很清楚。

　　在致远星的战火中，这些人登上了带有时空议会徽标的战舰，在配有同样徽标的人的帮助下，他们脱离了战争。因此，时空议会的徽标已经印入了他们的内心，短时间内，新移民们会把这个徽标和安全感直接挂钩，并愿意服从带有这个徽标的任何人的指挥。

　　同样的原理，如果塞隆人能够在他们刚刚到达新世界的时候展现出自己种族最好的一面，给这些人提供无私的帮助，那么他们那带着重复性的面孔也会自然而然的被这些新来客接受，并和友好的概念绑定在一起。

　　等到以后局势稳定下来，不管他们再听到什么样的有关塞隆人的负面言论，他们都会首先产生怀疑而不是轻信，因为他们会想起在危急时刻帮助过自己的塞隆人。

　　此时，在新悉尼市的一个市郊交通转运点，一群塞隆人就正在实践这个理论。这次大行公关行动是他们中的少数人在塞隆人的聚居区发起的，但是由于行动的效果将直接影响到他们的种族中每个人的未来，所以很多塞隆人都积极响应，参与了这次行动。

　　全球五大安置点中现在总共有接近2万名塞隆人志愿者，被分配到新悉尼市的就有4000人。此时在这个飞船的交通转运点就有100多名塞隆人在协助官方组织转运和安置新移民们。

　　他们的数量听起来不少，但是此时在这个由大型机场改建的飞船转运点附近足足有180万滞留的难民。占据了附近几平方公里范围内的所有平坦地带。

　　现场只有不到一个师的武装部队在维持人群的秩序。算上其他各种帮助难民的官方和民间组织，这里差不多有2万人负责安置难民们。平均每个人要负责接待接近100人。在这样的情况下，个人的力量完全可以忽略不计，安置工作完全靠有效的计划和组织人手。

　　有赖于发达的空中运输体系和早就通遍全球的卫星通讯网，这个转运点的实际运行效率相当高。和其他所有堆积着大量难民的地区一样，并不缺乏基本的生活物资。

　　而一旦在人群中发现病患，伤病员们也会第一时间送到预设的医院去救治。所以暂时也不需要担心瘟疫的爆发。现在这里最大的问题和其它无数类似的地带一样，是如何快速将难民们转移出没遮掩的空旷地带，送进安置区。

　　这可不是一个轻松的活计，前面说过，难民们的数量严重超出最初的预计。之前准备出的城市空间不足以容纳所有人，必须重新分配并调整安置计划才能把难民们安置好。而这又需要时间，所以，很多人就被滞留在了各个交通转运点。


第五百五十六章 转运区

　　此时，新悉尼市这里已经是半晚时分，如果没有新的消息，这个转运点内滞留的超过半数的难民只能在草地上过夜了。此时在停机坪，一个身材壮实，胡子拉碴，背着个大帆布包的年轻男人刚刚跟随着人群一起走下一艘运输船。

　　和这艘船上下来的其他难民一样，他的注册身份也是平民。但是他身上的军人气质还是很容易被有心人发现。走出船舱后，和忙着找地方休息的其他难民不同，这个男人先是仔细地看了看四周的风景。

　　此时他眼前的这个转运点就像是个大型难民营，人声鼎沸，目力所及之处，除了停靠飞船所需的跑道和停机坪，其他的地方似乎到处都是由人群组成。

　　不过仔细观看的话可以发现，人群还是被一些引路人组织着的。“引路人”是难民们对于一路上引导他们的所有人的统称。在来到这里之前，他们都是先在其他地区经历过初级的安全检查。

　　随着检查的完成，他们一路被引导到越来越安全的地带。先在，他们四周已经看不到拿着枪维持秩序的人了。取而代之的是四周不断巡逻的机器人小队。

　　在安置区附近的机器人多数都是警用模板，它们以数台一队的单位巡逻在人群中，身上只带着警棍和扩音器。这些机器人明显是预设好了程序。

　　在人群中，这些警用机器人一边儿用扩音器传播最新的通知，安抚人群。一边儿用手中的武器警告任何试图破坏秩序的人。难民人群虽然规模极大，但是已经都被缴了械，所以秩序还算井然。

　　看着这里陌生的环境，这个军人模样的男人和其他难民一样有着困惑和不解。不过和刚刚走下那艘运输船的其他人都不一样，他并不担心自己的安全。

　　这个名叫司徒卡的男人并不是一个平民。在被救下来之前，他是光环位面UNSC的精锐部队ODST的一个成员。作为一个精锐的地狱伞兵，他在丰饶星战役期间就已经在和星盟部队战斗。一直到致远星战役爆发还奋战在对抗星盟的第一线。

　　和战争时期的很多人一样，他是刚刚成年就加入了军队，经过艰苦的训练和几年惨烈的高强度战争的洗礼，这个23岁的年轻人看上去比自己的实际年龄要大得多。配合上他此时满脸的胡子，看起来简直有30几岁的样子。

　　相比于其他难民主动投向探险队的救援，司徒卡的就有些被动了。他是在致远星战役中重伤后被路过侦查的探险队在一堆死人里无意间发现的。

　　发现他时，司徒卡已经奄奄一息，即将加入自己的战友们。要不是因为那一队探险队小队的向导也是地狱伞兵的成员，一个劲的请求那一个小队顺路把他带回，此时的司徒卡很可能已经成为星盟炮火下的残渣。

　　被探险队收治之后，他先是被送到佩加索斯号的医务区，医生们用一台医疗舱对他的主要伤口进行了快速重建，输了些血给他。随后，在他脱离危险后，他就和无数类似的人员一样，被划归为轻伤员送过时空门，到达后方的临时医院里继续养伤。

　　由于主伤口已经被治好，被送到临时设置的医院后，司徒卡很快就从昏迷中醒来，和无数人类似处境的伤员一样，他十分困惑自己的处境。

　　好在医院的工作人员给他简单的介绍了下他的处境。在得知自己是在另一个位面之后，他没有过度吃惊或者表现出绝大多数难民们拥有的那种好奇感。

　　相反，他叹了口气，感觉如释重负。作为一个刚刚在致远星损失所有部下，大难不死的老兵，司徒卡并没有感觉自己如何幸运。相反，深感身心疲惫的他更愿意和战友们死在一起。

　　漫长的战争已经将他在生活中珍视的一切尽数摧毁，他的家人早就被战火摧毁，残存的战友们也全部死在致远星。他实在是不觉得自己还有什么活下去的理由。

　　在恢复行动能力后，他没有听从医生的嘱咐，提前离开了自己所在的露天临时医院。获得新生活并非他的选择，但是既然大难不死，他就还想尽快看看这个所谓的新世界。

　　如果说与星盟的连年战争教会了这个年轻人什么，那就是要珍视当下。战争中所有的人都是朝不保夕，战友们和自己的命都是随时可能消失的。只有抓住机会享受当下才能获得活着的感觉。

　　由于医院里医生和护士数量不多，也没有警卫人员会阻拦病人出入，所以刚刚苏醒的司徒卡成功的混进了平民人群里，并在后面的身份注册步骤中撒谎，隐藏了自己的真实职业。

　　在他看来，自己绝对不是唯一一个这样做的人。至少在上一个转运点，他就认出了几个应该和他一样是士兵的家伙在注册为普通人的身份，看来想要脱离战争的并不仅仅是自己一个。

　　“嘿，你！来这边儿……”正在司徒卡仔细观察附近景色的时候，远处一个陌生的女声通过扩音器传了过来，正对着他。

　　司徒卡扭头看了一下，是一个高挑的金发女郎在朝自己招手。看了下对方的装束，他认出来对方是一个“引导员”，也就是在穿过时空门后安排他们吃住行的人。

　　这些人在安置人员的时候帮了很大的忙，每个人的衣服上都有一个印着时空议会标识的胸牌。仔细看的话，这些胸牌还各有不同，底色为白色的胸牌的人都是公职工作人员，主要负责给所有人登记并提供基本医疗。

　　蓝色底色的胸牌佩戴者似乎是承包商，主要负责提供食宿。黑色胸牌的比较少见，都是军警一类的人物。而那个刚刚朝他招手示意的女人挂的是红色胸牌，意思是志愿者。

　　“竟然真的有志愿者！”司徒卡在看到后在心里小小的惊讶了一下。他在其中一个转运站的大屏幕上看到过不同胸牌的人之间职权的不同，以及难民们应该如何配合这些人行动的介绍。

　　不过他真的没想到自己能见到志愿者，因为很多转运点的秩序还相当混乱。很难想象会有人自愿到这种混乱的地方，帮助自己从未谋面的陌生人。

　　想归这么想，看到对方的示意，他还是赶紧背着自己的背包快步走了过去。难民们被分成了大大小小的团体行动，就像是旅游团一样被“导游”这里是引导员带着转移位置。

　　至少在这几天中，引导员们就是他们的衣食父母，只有及时跟上才能生活有着落。那些和自己的引导员走散的倒霉蛋现在还滞留在其他中转站，而不像是他们这样，已经能远远地看到的安置点所在的城市了。

　　“好了，所有人跟紧我，我知道你们很累。好消息是，我们今晚就能把大家都安置到城市里……”看到司徒卡这个貌似中年大叔的家伙跑过来归队，这个负责引导他们的6号塞隆人用扩音器对着人群说道。

　　她的名字是萨拉，和其他塞隆人一样，在移居到这个世界后为了方便和自然人的交流，给自己取了个名字代表自己这个个体，而不是像之前塞隆社会里那样对外只用代号。

　　萨拉已经在这里工作了几天，她头上戴着遮阳帽，鼻梁上还带着个大墨镜，看起来还真的非常像是一个旅游区的导游。之所以这样遮阳自己的样貌是因为她在过去的两天受到过难民里的少数人和一些反对派的骚扰。

　　和一切缺乏组织的政治组织一样，时空议会的反对派这个主要由投机者组成的组织中也夹杂着大量希望在夺权后公报私仇的逗比，其中就包括不少专门针对塞隆人的家伙。

　　时空议会的反对派这几天蹦跶的很欢实，就像是认定了时空议会分不出力量来管他们一样，这些家伙又是发传单，又是组织演讲大会，一个劲的在各个难民们的集中区域煽动恐慌情绪，让本来已经很艰难的安置计划变得更加困难。

　　作为一个志愿者，萨拉并不是那种很有耐性和爱心的人。事实上，在她所在的塞隆人群体被1号背弃并被时空议会收留之前，她一直是个拥战派，主张一劳永逸的消灭逃亡舰队的人类。

　　虽然后来她在了解到塞隆人的进化真相后，对人类群体的观点虽然有所改观，但是最近议会反对派们的大肆行动又让她对未来产生了担忧。

　　她之所以会出现在这里，并以志愿者的身份帮助眼前的自然人难民们纯粹是出于对自己的族人的责任感。塞隆人的群体在这个新世界里是少数派，只有建立良好的公众形象，他们才能有光明的未来可言。

　　在接到自己要负责的这一大队人后，她先是检查了一下每个人的手环，确认自己没有带错人。检查到司徒卡时，她才发现对方其实很年轻，只是胡子拉碴的，面无生气显的老而已。


第五百五十七章 进城的小意外

　　这几天，萨拉也见到了不少这样的人，知道这些人都是还没有走出战争的阴影。不过由于被民逗反对派骚扰过，她的心情也谈不上好，至少她不会像是其他一些爱心满满的引导者那样去试着开导对方。

　　在她看来，自己来帮这些人只是出于对自己族人职责，至于眼前这群人的心理是不是健康不在她的工作范围之内。她只想像是前几次那样安安稳稳的把人带到下一个路点去交接给别的人，然后自己就可以去休息了。

　　在这样简单的想法下，萨拉把人群带到了转运站的一个类似长途车车站的区域，这里的空地上停着数百辆大小新旧不一的大巴车，看起来就像是个大型车展。

　　萨拉径直带着人群穿过长长的等待区和其他引导者带领的人群，最终她带着自己的人群乘坐上十几辆看起来非常新的大巴车，准备开始进城的旅途。司徒卡本来是准备随便坐上其中一辆车的，但是萨拉在上车前拦住了他。

　　“等等，你的资料上说你有操控大型车辆的经验，是真的么？”萨拉一边儿问一边儿摘下她那副大墨镜，露出她那明亮的眼睛和精致的面庞。

　　司徒卡直到此时才发现对方是个大美女，之前进行身份登记的时候，他虽然没有如实汇报自己的职业，但是对于自己的多数能应用到民用领域的技能他倒是都坦白了。

　　作为一个ODST的百战老兵，他驾驶过几乎所有类型的战斗载具。他能熟练驾驶各种军用车辆和几乎所有的UNSC装备的飞行载具。论驾驶技术，他是没有任何问题的。

　　在申报个人技能的时候，司徒卡申报的是自己有驾驶多种车辆和民用飞行器的能力，这些资料在配发给他的身份识别手环和网络上都已经备份，为的是以后能第一时间利用起自己的技能在和平的世界安顿下来，不至于成为任何人的累赘。

　　“没错，我能，你想让我开这个大巴？”司徒卡指了指旁边儿的一辆大巴车，做出肯定的回答。

　　“不，我只需要你作为一个‘应急保险’。”萨拉一边儿说一边儿把他领上一辆大巴去，向他展示了他们的交通工具。这是一辆内外看起来都很普通的大巴车，除了非常新以外，司徒卡没能看出这车有什么特殊的地方。

　　像是普通的大巴车一样，这辆车有一个驾驶位和后排众多的乘坐席。还配有任何公共交通工具都有的通讯设备和一个驾驶员席位后方的大屏幕电视。

　　“坐在那里，这里是电台，这里是紧急制动，这里是交互按钮……”萨拉把司徒卡带上车后，大概花了10秒钟解释了下仪表盘上几个东西的作用，然后她就招呼其他人上车，并准备去安排下一辆车的驾驶员了。

　　“等等，钥匙在哪里？”司徒卡看到对方不留钥匙就要走赶紧追问道，他明明看到了仪表盘附近的钥匙孔。

　　“这车没有钥匙。”萨拉头也不回的回答道。司徒卡看到的钥匙孔其实不是常规车辆上用于启动发动机的钥匙孔，而是维修时才需要的一个用于打开仪表盘的钥匙孔。

　　“那我要怎么开？”司徒卡更困惑了，他试着踩了下油门，试了两下变速器，这车没有任何反应，毫无启动的预兆。

　　“你不用，这是一辆智能汽车，它会自己开启并跟随前车。你只要坐在这里，在紧急情况发生时使用交互功能接管驾驶就行……”萨拉说完就彻底甩下一脸“你逗我”的司徒卡，去安排后面的其他车辆了。

　　智能车辆并不是什么不可思议的东西，实现的技术条件真心不高。但是司徒卡作为一个光环位面的普通人还真的从来没有开过这样的智能车辆。

　　倒不是说UNSC连这样水平的民用技术都搞不出来，而是因为UNSC的政府组织有一个很早以前制定的法律，禁止智能车辆投入使用。理由是投入智能车辆会让大批人失业。

　　时空议会可不存在这个担忧，他们唯一的担忧是缺乏劳动力。司徒卡现在坐着的这辆大巴车是位面重建委员会最新申请调拨的紧急物资。原产地是极乐空间位面。

　　过去半年多时间里，那里生产了大量的民用公共车辆。用来满足地表的民用需求。本来这批智能车辆应该在极乐空间位面服务于那里的民用交通系统，要不是因为这里出现了运力短缺的危机，是不会调拨过来的。

　　在这之前，由于缺乏实际的民间需求，包括位面重建委员会在内的多数组织一直都是使用翻新车辆。反正我是传奇位面的废弃车辆的数量数不胜数，翻新一下成本很低，使用起来也能满足大多数人的需求。

　　在领到车，并费了些时间把自己带的这一大群人都安排上车之后，萨拉摘下自己的帽子，坐上最前面一辆大巴车，用电台确认了一下后面没辆车上的情况。

　　确认无误后，她遥控启动了整个车队里所有的智能大巴车，按照预定的路线开出了这个转运点。他们的目的地是目前最大的安置点新悉尼市。

　　新悉尼市算是目前所有预定的安置点中条件最好的一个地方，交通运力勉强算是充足，城市内整修过的生活空间也足够大。即便不考虑到正在扩建的临时居住区，原先圈定的城市内安置区域也足足拥有1500万人的最大容纳能力。

　　现在，经过大规模整理和组织新移民进行整修，城市内部的容纳能力已经扩充到2000万人以上。算上城外的临时安置点，预计最终可以容纳3000万人。而他们的车队就在就像是蚂蚁搬家一样，一点点的把难民们有序的运进城市里。

　　人群的盲目迁移是目前的首要问题，在他们的车队离开时就看到有些无组织的难民正在朝着城市方向游荡。这些人都是等不及自己的引导员到场就想离开转运区，尽快住进城里。

　　从个人角度，他们的做法值得理解。毕竟没几个人喜欢住在帐篷里，但是这些难民的行为无疑加大了现场的混乱程度，让像是萨拉这样的志愿者的工作变得更加艰难。

　　看到那些车外游荡的人群，萨拉和路过的其他车队里的引导者一样叹了口气，不过她没有停车去劝导那些人，因为完全不值当。有那个时间不如先安置好自己接到的这群人。

　　在夕阳的余晖下，他们的车队开着大灯，排成一排驶出了转运点，整个过程中车队里的车辆都是在自动驾驶，只是在诸如开车灯，调整空调温度时有语音提示而已。

　　坐在这样的车队里的驾驶位里，司徒卡像是其他乘客一样，很快适应了这种全自动不需要花费力气自己驾驶的行车方式。在开到了大路上之后，车流明显多了起来。

　　路上除了遇见很多和他们一样的负责运输人员进城的车队外，还有不少货运车辆在专行道路上高速行驶。看着眼前繁忙有序的景象，让所有乘客感觉像是回到了正常的战前秩序的样子。他们之前在致远星上遭遇的战火仿佛都是一场梦一般。

　　不过这样的和平气息没有持续太久，在他们快要进入城市的时候，一阵密集的引擎声从后方传来。他所在的车队里的所有车辆就像是得到了什么命令一样，全部集体靠在路边停下让道。

　　司徒卡从后视镜里看到了一队装甲车开来，看起来足有十几辆之多。天空中还有几架外貌在他看来有些奇特的武装直升机吊着些大箱子飞过。

　　毫无疑问这是所谓的议会军在行动。虽然不知道对方进城是要干什么，也不知道那些直升机吊运的是什么，但是用屁股想也不会是什么好事的预兆。

　　要么就是前方城市里的安置行动出了什么大问题，要么就是这里也遭遇了战火，否则司徒卡想不出军队为什么会大规模的进城。就在他疑惑着要不要建议车队的引导者改道的时候，他的大巴车的仪表盘上的无线电响了起来，是他们车队的引导者发来的。

　　“别紧张，我刚刚接到消息，这些家伙是进城维护秩序的，他们经过后我们就继续走。”萨拉这样安抚道她的车队里的人们，但是司徒卡却不太相信她的判断。

　　如萨拉所说，军队经过后，交通很快恢复了正常。又经过了差不多半个小时的行驶和局部堵车，他们到达了城市内部。新的安置区在城市的边缘地带。

　　这里的多数地区还是一片荒芜的景象，连路灯都没有恢复。和已经人满为患的城市核心区域大不相同。在经过预定路点到达目的地后，他们又遇到了始料未及的变故。这里居然已经被人占据了！

　　一辆不知道从哪里来的小皮卡停在小区的路口，明显是在阻拦他们的车队进入。看到这一幕，萨拉立即下车，准备去找里面的人理论，不过一下车，还没走出几步，她就后悔了。因为几个拿着棒球棍、撬棍、手枪，还带着套头面罩的家伙从四周的隐蔽处跳了出来包围了她！


第五百五十八章 劫匪的依仗

　　“别动，让你的乘客们都老实点儿，我们只想要你们的钱，别逼我们搞出人命……”其中一个类似头领的人站出来警告道。它的声音听起来很低沉，应该是个中年人。萨拉看到对方有枪就连忙举起手，低下头表示自己屈服。

　　毫无疑问，她眼前的这些人是一个典型的劫匪团伙，在干的也是典型的打劫财物的干活。不过即便是被枪指着，萨拉还是觉得不太敢相信眼前的一切。

　　对于眼前这些劫匪的来源，萨拉敢保证绝对不会是这个位面的原住民，而应该是来源于难民们中的犯罪团伙。之所以会如此肯定是因为她知道时空议会是如何处置罪犯的。

　　在时空议会的严厉执法下，社会基础治安是很有保障的。盗窃犯倒是还有一点儿生存空间，但是像是抢劫、强奸、杀人这样的老三样重犯却是基本没有活路可走的。

　　一旦被证实犯下抢劫强奸这样的重罪，被抓的人就会面临至少20年的刑期。如果是杀人的话，起刑就是无期徒刑。这样的重刑和时空议会控制区内密集的如同空气一般的监控配合起来，让多数敢于触犯这些底线的人都已经进了监狱或者被拉去靶场打靶。

　　她已经很久没听说过有人敢这样实施持枪的武装抢劫了，而敢于这么干的人绝对是初来乍到的难民，还不了解时空议会的真正力量，抱着趁乱干一票的天真想法。

　　他们目前所在的这个新的安置区域位于一个废弃的居民小区，只有这一个主要入口，今天下午才刚刚被清理好，负责清理的人刚刚撤出不过几个小时的时间。

　　从这些情况看，对方应该是精心策划过这次抢劫行动，所以萨拉也没有任何要反抗搭上自己性命的意思，她老老实实的按照对方的要求配合起来。

　　虽然看不到对方的面容，但是她很确定对方最终不会逍遥法外。只要保住自己的性命，等对方抢完钱逃走后，她就可以找到最近的议会军报案，空中的自动监控网是很全面的，只要有了案发的时间地点，很快就能找到犯案人员。

　　可惜，还没等她想完这个，对面的接费力似乎有人认出了她，在那个劫匪老大耳边耳语了几句。对方听完后退后几步，齐齐把枪指向她，就好像她才是危险人物似的。

　　“你是个塞隆人？”对方这样的话一说出口，萨拉就在心里大喊不妙。和她想象的差不多，这伙儿劫匪确实是认出了她，而且也确实如她所猜，眼前的劫匪们是新来的难民中的一小部分害群之马。

　　里面之所以有人能认出她是塞隆人是因为这些人和议会的反对派有了勾结。那个对着劫匪老大耳语的家伙就是一个反对派的代表。而且好死不死的是个逃亡舰队里出来的极端分子，对塞隆人有着深深的恶意。

　　为了最大限度的搅乱局势，议会的反对派中的各个山头都在积极行动，其中一些正在各个安置点的城市中煽动游行示威、静坐等丝毫不解决社会问题，只会降低每个人的生活质量的活动。

　　另一些反对派的人则更直接了，他们为了搅乱局势并利用这个机会给自己牟利，运了一批民用级别的军火过来，发给他们在难民群体中找出的合作者。

　　能被这些不安分的反对派仓促间挑选出来的合作者自然都不是什么好鸟。他们的“合作”通常也不是什么政治性的运动，而是利用这个千载难逢的机会发大财。

　　至于他们的发财手段，那就是联合打劫无武装的难民这样的方式了。难民中有些案底深重，始终想要不劳的人渣拿到些武器弹药后就立即跟着反对派一起去武装打砸抢，趁乱发大财去了。丝毫不在意自己打劫的是同一个位面来的，刚刚一同脱险的同胞。

　　这一队劫匪就是这样子的，他们中的多数人都是难民中的惯犯，有些还是监狱里关了很久，因为战争打到家门口才脱狱的那种重犯。领头的这个家伙就曾经是致远星上一个有组织犯罪集团的老大。

　　他这样的家伙已经好多年没有呼吸过自由的空气了，如今拥有了行动自由，手上又有武器，自然是抱着干一票大的的心思接受了反对派们的武器援助。

　　他和身边的一群职业罪犯小弟们毫不在乎时空议会刚刚对他们的救命之恩，只想趁着乱子捞到足够的资本。基于他们人生地不熟的实际状况，他才带上一个反对派派来的代表，一同发财。

　　之前的抢劫计划就是他的这个顾问帮忙制定的，果然毫不费力就堵住了一支没有武装的车队。可是“顾问”的突然耳语却让他紧张了起来。

　　因为对方说眼前这个身为车队里难民们引导者的女人实际上是一个机器人，必须立即杀掉对方，否则抢到财物之后他们也逃不掉，时空议会能利用这个女机器人的记忆图像锁定他们，戴着面罩也没用……

　　这当然是那个“顾问”为了报自己的私仇胡扯出来的，塞隆人的记忆力虽然比普通人强些，但是也没有过目不忘或者透视眼类型的能力，只要不傻乎乎的摘下面罩，对方并不能比一个普通受害者更能对他们造成威胁。

　　当然了，这些事情都是作为新来者的劫匪老大不可能知道的，所以，在他的顾问的建议下，他毫不犹豫的举枪对准对方质问道，并在萨拉来得及回答他的问题之前失去耐心，连开两枪将毫无防护的萨拉击倒在地。

　　由于距离很近，两枪都打到了要害，一枪命中腹部，一枪在胸口。在车队里平民们的惊呼声和手枪发出的枪声中，她毫无悬念的随着枪声倒地，即便是还没死，也绝对活不了多久了。

　　在后面一辆车的驾驶位里一直在犹豫是不是要出来帮忙的司徒卡看到这里只感觉呼吸一滞，他没有想到会在这里遇到抢劫的，更没想到对方会这么凶残，毫无理由的就射杀自己这一队人的引导者。

　　他虽然也是初来乍到，不知道那个劫匪老大所说的塞隆人是什么人，对于萨拉，他也只是因为对方比较漂亮，又在帮助自己这些人获得新生活所以对她有点儿好感。远远谈不上有什么感情。

　　但是，人对世界的观感是对比出来的。从他的角度看来，眼前的这群劫匪就是一群暴徒。既然能如此干脆的枪杀自己这么一大队人的引导者，那么自己的小命也是危在旦夕了。

　　在这样的情况下，他可是不能再坐以待毙了。虽然他身上的伤口内层还没有完全恢复，手边也没有什么可以当做武器利用的工具，但是作为一个ODST的老兵，这些不利因素并不影响他对一群劫匪时的战斗力和信心。

　　趁着车队里的混乱声，司徒卡打开自己的驾驶位旁边儿的玻璃，从里面轻轻的跳了出去。此时劫匪们正在包围车队并威胁大家交出随身财物，没有发现少了他这么一个临时司机。

　　落地后的司徒卡先是小心的移动到车队的后方观察了一下情况，这里是劫匪最少的地方，他很顺利的发现了一个落单的持枪劫匪。这个蒙面的家伙正在威胁车上的人打开车门。

　　看到这里，司徒卡稍微准备了一下身体状态，调整了下自己的呼吸，然后他就突然冲出来，在对方反应过来之前就冲到对方面前，两招下去就扭断了这个蒙面劫匪的脖子，并抢到了对方手中的一把M1911手枪。

　　这把手枪的结构在他看来相当复古，就像是现代人看待上个世纪的毛瑟盒子炮手枪一样，感觉是在看古董。但是在近距离交火中，这点儿小问题并不影响使用。

　　抢到手枪后司徒卡也没有试图拖走并藏起来那个劫匪的尸体，因为附近那辆大巴车里的难民们很不配合的发出了响动，让远处正在分头抢劫各个车辆的其他劫匪们警觉了起来。

　　为了避免第一时间被火力和人数依旧占优的劫匪们打成筛子，司徒卡在其他听到动静的劫匪赶来过前就快速跑开，藏到了路段右边儿的草丛里。

　　由于此时天已经彻底黑下来，现场唯一的照明是车队里发出的，而他们双方又都没有夜视仪一类的装备辅助。所以司徒卡冲进草丛后就有效隐藏了自己的身形，弥补了自己相对于劫匪们的巨大劣势。

　　这是种夜战时很老套，也很经典的战术。在黑暗的地方藏起来后，司徒卡自己占据了一个很重要的战术优势，那就是现在的他能借助车队的灯光看到劫匪们，而对方却看不清他藏身的黑暗草丛，敌明我暗就是此时状况的最好诠释。

　　“这是怎么回事？这是谁干的？”劫匪的老大快步赶过来后看到自己一个小弟已经死在地上赶紧喊道。说着还朝天开了几枪。很显然，他没想到这么简单的一次抢劫刚刚开始就会损失一个手下。


第五百五十九章 一点点火花

　　还没等这位劫匪老大从车队里的那些难民们口中得到任何答案，车队的前方就传出了一阵枪声，是司徒卡从侧翼绕到前面后和一个劫匪对射的结果，由于是从来没用过的新枪，也没有经过任何校准，司徒卡没能发挥出自己的最佳射击水平，连开几枪后仅仅是击伤了那个劫匪。

　　不过为了不被劫匪们包围集火，并节省自己手上非常少量的弹药，司徒卡只能在伤到对方后赶紧撤走。至此，劫匪团伙已经损失了相当大一部分的战斗力。

　　根据斯图卡的观察，总共出现的差不多10个劫匪中，只有4到5个人手上有枪。只要想办法让这些人失去战斗力，其他的劫匪是不可能继续战斗的。毕竟，车队里这么多人，紧靠砍刀和撬棍什么的是无法威胁上百人的。

　　接下来的战斗验证了他的想法，通过对劫匪们行为的准确预判，他接连两次成功伏击敌人。他灵活的转移着自己的射击阵地，从而一直避免被对方打到。

　　在对方只剩下6个人左右能够行动，并都聚在一起时，司徒卡决定尽快结束战斗。他先是朝天开了几枪吸引注意力，然后把最后一个手枪弹匣换上，绕到极近的距离朝劫匪们开火。

　　此时劫匪们聚集在车队的最前方，离萨拉的“尸体”不远，尾部几辆大巴车已经趁乱开跑了，劫匪们明显也有人下死伤队友逃跑的想法。要不是他们的老大还在强行要求，几个小弟恐怕已经跑路了。

　　趁着敌人组织不稳的机会司徒卡从侧后方的一辆大巴车的尾部冲出，对着劫匪聚在一起的队形猛烈开枪，直到把自己的弹匣射空为止。在他的这轮相对精准的射击下，十几米外的劫匪们倒了一地。

　　其中有两个家伙是被打中要害真的死了，其他人则是被打的失去了行动能力。其中就包括那个被射中大腿，正倒在地上抱腿的劫匪老大。

　　不过并不是所有人都被射倒在地了，那个“顾问”就好像没事人一样，虽然身周被击中好几发子弹，人也被吓得差点儿躺倒地上。但是一阵蓝光闪过后，这个家伙居然屁事没有。发觉自己没事后，这个家伙连忙拔出手枪，朝着司徒卡猛烈射击。

　　不过由于是慌乱中射击，他的对手又没有站在原地等他打，所以这几枪几乎都射空了，只有一枪打到了司徒卡的右臂上。虽然伤到了对方，但是却不能上司徒卡失去行动能力。

　　看到司徒卡再次躲到自己看不见的地方，这个劫匪的团队顾问立即慌了神。虽然刚才他身上配备的动能屏障救了自己一命，但是作为一个头一次参加枪战的小混混，他还是被眼前的景象吓尿了。

　　他还是头一次见到有人能凭借一己之力在几分之内就把一整个武装团伙打倒在地的。在来之前，他之前之所以信心满满的跟着这个劫匪团伙来抢劫不是为了什么政治目的，而是为了捞一笔大的供自己享受生活。

　　而现在，如果他继续留下虽然赢面依旧很大，但是也有被对方干掉的风险。动能屏障可不是万能的，他身上的动能屏障发生器还是民用版改装的，虽然防御普通枪弹很给力，但是却不可能帮他抵挡对方的近身肉搏。

　　如果被近身，他是不可能打败像是司徒卡那样的老兵的，所以这个家伙几乎是毫不犹豫的抛弃了几个倒地还没死的劫匪同伙，自己一个人朝着堵路的皮卡车跑去，希望趁着这个机会跑路。

　　不过还没等他跑出去太远就突然被什么东西绊倒，还没等他看清楚是怎么回事，之前倒在地上一直扮演死尸的萨拉突然扑上来，握着一把工具刀捅了过来，直接刺到了他的胸膛。

　　原来之前被两枪打倒在地的她并没有死，只是为了保命装死而已。塞隆人的神经系统能够在一定范围内调节痛感在内的触觉感受，这让他们比普通人更能抵抗疼痛。

　　被打倒在地后，萨拉就按照自己再族群里学到的方法调节了痛感，忍着伤口传来的剧痛，主动调节降低心率和呼吸，让自己能多撑一会儿，最好能撑到劫匪们离开，救援人员赶到。

　　不过计划赶不上变化，在听到新的枪声后，她不自觉的开始恢复意识，包括心跳和呼吸都加快了，在看到差点儿害死自己的那个劫匪顾问想跑并正好经过自己身边后，她伸出手绊倒对方，然后强撑着自己的身体扑上去。

　　萨拉当然不是要制服对方，她不经没有经过那种训练，以她现在的身体状况更是不可能完成那样高难度的动作。在扑上去后，她连忙对着这个男人的胸口连桶了好几下，直到对方的身体彻底不动才停下来倒在一旁。

　　她刚才是捂着自己的伤口并透支自己的体力才把这个家伙干掉的，现在她的身体状况比刚刚中枪时要糟糕得多。大量失血加上刚才的突然发力让她现在连呼吸都十分困难。

　　随着窒息感的逼近，她的心率也快速回落，头晕目眩、视野发黑这些危险征兆也一齐出现。如果没有紧急治疗，再多流失些血液她就必然陷入休克。

　　好在，在她彻底失去意识前，之前受了点儿轻伤的司徒卡赶了过来。他在听到响动后本以为是其他乘客中有人像他一样出手了，结果居然是已经被他当作死人的“导游小姐”。

　　他还是不太确定刚才到底是怎么回事，整个抢劫事件在他看来实在是太无厘头了。而且这也是他第一次见到动能屏障在防御实体枪弹时的效果。

　　之前被救时由于是处于昏迷状态，他并不知道这种装备的存在，后来虽然从其他难民那里听说议会军的护甲有着先进的护盾，但是他想当然的以为是和星盟的能量盾一类的东西。

　　星盟的能量偏导护盾只能在坚硬的物体比如护甲表面覆盖，而不能像是质量效应护盾那样覆盖全身。他更不会想到会在一个劫匪身上看到这种东西，所以刚才一个不留神被打伤右臂。

　　这种程度的伤对于他这样的老兵来说自然不算什么，他更关心倒在地上的萨拉。萨拉刚才的举动让他回想起了自己那些已经逝去的战友，虽然对方一看就不是军人，但是那种在绝境中的勇敢是相通的。

　　“嘿嘿，别睡过去，我会包扎好你的，你是什么血型？”司徒卡从车上拿了一个急救包跑过来，先是一针止痛剂给萨拉打上，然后就开始用医疗胶封堵对方身上的伤口，并试图让萨拉维持清醒。

　　医疗箱里有几个血袋，但是在确定萨拉的血型前，他是不敢乱输血的。而且现在的情况对他来说有点儿尴尬，他需要通过对话转移尴尬的气氛。

　　他之所以觉得尴尬并不是因为最后一个劫匪被眼前这个受重伤的年轻女人干掉，而是因为萨拉身上的两处枪伤中有一个是在胸口，他必须解开对方的上衣，以一种看起来和摸起来都很暧昧的姿势帮对方封堵不乱流出血的伤口。

　　更加尴尬的是，在看到并摸到萨拉那堪称完美的挺拔乳房后，他居然在这种情况下有了点儿生理反应！如果对方不是身受重伤的话，他不确定自己会在这种情况下干些什么。

　　这倒不能全怪他，和其他6号塞隆人一样，萨拉也有着同样极富吸引力的面容和堪称完美的身材，在受伤的情况下更是能激起任何性取向正常的男性的保护欲。这就是为什么6号型号的塞隆人会在战争期间被用于渗透任务。

　　此时，萨拉的意识虽然还不太清醒，但是在司徒卡用刀子破开她的上衣时，她还是感觉到一阵异样的感觉。和多数塞隆人一样，她从诞生之初就习惯了思想上和同类乃至其他智慧生物进行平等的交流，但是肉体上，他们却避免一切不必要的接触。

　　这算是塞隆人自己特有的社会文化，没有生育能力的他们更专注于思想的交融，而抵制肉体上的结合。眼下这种接触可以说是她诞生以来和任何生物进行过的最亲密的接触了。

　　在医疗胶内置的营养素的帮助下，她缓慢的恢复了清醒，而不是刚才那种半清醒状态。在感觉到劫后余生的同时，她也像是任何人一样，对刚刚救了自己命的人产生了依赖感，她突然觉得眼前的这个正在救治自己的家伙变得很有吸引力了。

　　“我不需要输血，用这个拨111，他们会派人帮忙的。”萨拉在意识到自己居然被一个她所不屑的人类吸引后突然别开头，抢过司徒卡递过来的上衣，一边儿护住自己刚才露点的上身，一边儿这样转移注意力。

　　在伤口流血被止住后感觉好了很多，虽然还是没有办法立即恢复行动能力，想要自己站起来不太可能，但是已经不是刚才那种失血过多，随时都会失去意识的濒死状态了。


第五百六十章 调查与突破

　　作为一个塞隆人，她的血型可不是什么常见的类型。虽然她的身体也能接受几种常见的人类血型的输入，不会出现排异反应，但是那那样做的话会在一定时间内降低她的整体免疫力水平。

　　在有选择也就是脱离生命危险的情况下，萨拉还是更愿意接受自己族人的献血。在她的指导下，给她止完血的司徒卡用她身上携带的通讯设备接通了一个移民安置指挥部。

　　在得知有一个安置车队被袭击，一个志愿的引导者被枪击之后，对方立即调集军力过来支援。几分钟之后，一架武装直升机护送着数架穿梭机飞到了现场。

　　一大群陆战队队员从穿梭机的机舱中跳出，一部分搜索并清理死伤的劫匪，另一部分负责安抚跑得到处都是的难民们，还有一小队人直接跑过来，从司徒卡这里接管了急救。

　　正当司徒卡目送萨拉被送走，以为自己再也见不到这个女人时，两个身穿轻质战斗服，之前跟着陆战队一起走下穿梭机的人叫住了他。和全副武装的陆战队们不一样，他们看起来更像是警察一类的人物。

　　“你是报案的人么？”其中一个领头模样的人叫住他问道。不用过多的解释，司徒卡也知道对方一定是某种情报或者执法部门的人员，对方携带的武器，乃至工作方式看起来都和他印象中的ONI特工有很多相似之处。

　　“你们是什么人？”虽然确定了眼前的两个人的大致来历，但是司徒卡还是要确认一下。他本来不太急着了解这个新世界的一切，但是刚刚发生的抢劫案让他改变了主意。

　　相比于胡乱猜测一切，他现在更愿意比较积极的去了解这个新世界到底是什么样了。否则再出现类似的情况他还是会处于非常被动的状态。今天他运气好遇到的只是一群组织松散，战斗力可以忽略的劫匪，下次就不一定有这个运气了。

　　“我们是PSD的调查员。对于你来说，我们相当于调查这起案件的警察。”对方简单的介绍了一下自己的身份，PSD实际上是公共安全管理部门的统称。

　　虽然名字上看起来像是一个警务部门，但是实际上这是一个包含警务、救援、消防的大型部门的统称。这个组织在所有议会控制区都有所分布，是议会统治下社会机器的重要组成部分。

　　其主体是医疗救援和消防部门，其中的警务部门的编制反而不大，差不多只相当于整个组织的五分之一。这主要是因为在议会的控制区内监控密集，自动化警力应用比例高。

　　犯罪的成本相对来说非常高，社会内部矛盾目前也趋于较低水平，因此犯罪率一直低下。整个社会对于警务部门的需求没有常规的人类社会那么大。

　　“现场的人都说你摆平了所有这些劫匪，我们需要你跟我们回一趟总部，复述现场发生的一切……”两个“警察”非常直接，甚至带着点儿急切的语气提出了带司徒卡回去做笔录的要求。

　　说是调查员，但是他们的实际工作确实是和警察没什么区别。平时这两个家伙的工作就是处理各种鸡毛蒜皮的小案子，抓个惯犯小偷都能让他们当作谈资。

　　如今，一个多人抢劫团伙大案出现在他们眼前，他们也是相当的兴奋，如果能快速查处成果破了这个大案，他们不说能升职，月底奖金确实一定是能多发很多的。

　　现场到处都是时空议会的武装人员，司徒卡想要不答应两位“警察”的要求是不可能的。虽然他很想要和其他难民一样尽快的安顿下来，但是他还是非常识趣的跟着这两个家伙坐上一架穿梭机飞向了城市的中心地带。

　　为了最大限度的控制安置现场的局势，方便人员派送和通讯指挥。负责安置难民的各个官方和非官方部门，包括附近几百公里内军队的中心指挥部都在新悉尼市的中心地带。

　　这里原先是城市内的经济专区，高楼林立。在飞过城市上空时，司徒卡通过舷窗看到了城市里面的热闹场景。整个新悉尼市的市区就像是在举行狂欢节一样，到处都是明亮的灯光。

　　地面上的街道上到处都是成群结队的人群，车辆也排成长长的队列，缓慢而有序的移动着。多数街道的秩序看起来都很有序，灯火通明的就像是一个真正繁荣的大都会。

　　但是另外一些地带却显得很不和谐，其中有几个街道的路口明显被装甲车和步兵组成的防线封锁着，里面的路灯没有开，但是里面却有不少零散的灯光和一些明显是正处于失火状态的楼房。

　　“那是15号分区，本来是可以安排进20万人入住的，但是下午时有人纵火，现在有些火场还在灭火中……”看他这么关注下面那些还处于封锁的城区，旁边儿的警察就善意的介绍了一下。

　　整个新悉尼市总共被划分成了42个城区，其中很多城区都是民间组织承包的。这些城区虽然准备的充足的物资和多数必要的基础设施，但是由于缺乏安保力量，这些城区成为了议会反对派们活动的密集区域。

　　在有些地带，他们煽动刚刚到达的新移民们参与他们组织的游行和暴乱。虽然真正煽动起来的人不多，只在少数几个城区形成了规模。但是只要煽动起来一两支游行队伍吸引住军队的注意力，反对派在其他城区的同伙就会戴上面罩，在缺乏警力的城区打砸抢。

　　议会军分批进城后虽然有效地抑制了这种混乱，但是由于外来人口堪称海量，反对派们随时都可以混进人群，所以城市里还是时不时的会出现一些诸如纵火一类的严重影响安置工作的恶性案件。

　　虽然议会军在进城后抓到了不少犯罪分子，但是直到目前为止抓到的基本都是新移民中的犯罪分子，还没抓到他们想要的大鱼。真正的行动策划者们都很谨慎的在安全地带遥控指挥一切。

　　过了几分钟，他们乘坐的穿梭机降落在了一栋灯火通明的大楼顶部的停机坪上。再放下乘客们后，穿梭机很快回到漆黑的天空，和天空中数以百计的其他飞行器一样继续执行接下来的任务。

　　司徒卡被两个警察带到的大楼是城区中心的一栋指挥楼，这个办公楼内聚集了好几个组织的近千名的工作人员。负责处理各种类型的信息并调配人员和物资。

　　这些岗位对于人员安置工作十分重要，所以很多部门都是三班倒的保持24小时的工作能力。在被带进这个大楼后，他们很快坐上电梯，到达了一个繁忙的楼层。

　　外面已经是黑夜，但是这一层楼却灯火通明，且夹杂着噪杂的办公声。好几十个工作人员坐在各自的隔间里，或接打视频电话，或者用全景式控制台在控制着什么。

　　司徒卡在路过时才看明白，原来不少工作人员都在操控各种无人机器巡视城市。有几个人甚至明显正在合作遥控好几队无人武装机器人实施一场城市内实时的抓捕行动，就其组织程度来看，比一般的警察高不少。

　　现场的设备在司徒卡看来简直就是个完备的军事指挥部的样子。如果不是看到这里的办公气氛并不特别紧张，人们也都是身穿便服的普通人，他还会以为这里就是个军事指挥部门呢。

　　在被带到一个会议室后，两个警察抛下司徒卡自己去找他们的领导汇报工作去了。新发生的抢劫案绝对是他们目前为止遇到的最大的案子了。

　　一个塞隆志愿者在工作途中遭遇有组织劫匪，被重伤，劫匪群体中也检测出一个早就拿到公民身份的人。虽然还没有直接的证据表明，但是很明显这个案子查下去有希望查出反对派们的影子。而这种案子是最能让他们名利双收的类型。

　　不过，过于兴奋的想着拿奖金的两个警察还不知道，就在他们这些民间警力还停留在调查事件关联的时候，一些更高层次的调查力量已经进入了调查的收尾阶段。

　　时空舰队的内部调查部门NCI和一支直接受到卡斯特领导，理论上并不存在的调查部门都早早的参与了这次事件的调查，分别取得了不俗的成果。

　　时空舰队的内部调查部门NCI由于组织机构更大，调查人员更多，所以调查总体进度更快。此时的他们已经查出了反对派在这场大型骚乱中扮演的角色。

　　之所以还没有收网，对目标人物进行大肆搜捕。把参与行动的反对派一网打尽，很大程度上是因为他们还没有查出策划这次骚乱的全部领导人员的身份，而他们的领导想要一次性的解决问题。

　　当然了，即便是还没有整体收网，一些反对派的中高层领导已经不可避免的被查出了真实身份。其中就包括自我感觉良好的罗拉·罗斯林。


第五百六十一章 被捕的反对派

　　此时，罗拉·罗斯林所在的楼房正被一队议会军的精锐侦察部队的士兵封锁包围。现场指挥部已经发布了抓捕令，她之前做的各种伪装工作都不可能帮助她逃过这次追捕。

　　过去的几天里，她一直在领导北美洲一个安置区的反对派行动。成功的煽动起了上万人规模的无意义游行。鉴于对议会监控体系的恐惧，她和其他反对派领导一样，都是单线联系手下，且在完成预定目标后快速转移自己的位置。

　　这种安排让他们的行踪和身份都极难追踪和查证，如果不是因为一个其他同伙搞出的意外，她本不应该这么早的暴漏。但是现在说什么都晚了，第一队负责搜捕的士兵已经悄无声息的进入了大楼。

　　他们分成4人一组的规格，开着光学迷彩和全彩夜视仪，分头搜索楼内的一切角落。只用了不到5分钟，他们就找到反对派主要聚集的楼层并开始了抓捕行动。

　　几分钟之后，在一段短暂的交火后，他们抓获包括罗拉·罗斯林在内的多名反对派成员。行动中杀死两名持枪反抗的反对派成员，自身无一伤亡。

　　被捕时，罗拉·罗斯林正在对着一幅电子地图策划着下一步在新悉尼市内的行动。和那些专注于犯罪，趁机发财的发对派成员不同，她是真的有些政治上的“理想”。

　　对于反对派里的不少成员利用这次的行动的机会大肆组织犯罪活动的行为，她作为一个反对派里的高级成员自然是心知肚明的。但是，在她这样的皿煮原教旨主义者看来，这算不上什么大事，顶多算是资由、皿煮的时代到来前的一点儿小插曲。

　　想要实现她心中的皿煮怎么能少了傻傻去送死的炮灰呢？她自己的最终目的也是利用这次机会获取政治权利，自然不会在意这一点点儿道德上的“小问题”！她唯一吃惊的是议会军会这么快就找到他们。

　　听到第一阵枪声时，她所在的房间还没有被攻到，遇险经历丰富的她在议会军冲过来前成功地在被捕前删除了自己随身电脑上的所有数据。她知道他们这些策划者不可能永远保持隐蔽，所以删除数据这一手可以说是早有准备。

　　但是，这并不是说她就不奇怪自己为什么被发现了。在这之前她一直相当确信自己的行踪不可追踪，自己的所有通讯记录也都是定时定点删除。

　　本来按照计划，等到议会军能确认她在反对派中的领导身份的时候，她应该已经成功领导大量难民煽动起非常大的骚乱，获得足够多的政治资本，可以和时空议会坐下来谈条件了。

　　在被抓时，她和其他反对派成员一样吃惊，不过她却没有在被抓过程中傻到做任何无用的抵抗。在删除掉证据后，她甚至让自己身边的反对派成员放下手边的武器，在议会军的士兵突然冲进他们的房间后老老实实被俘。

　　她虽然对时空议会有很深的怨念，但是任何人都知道用武力直接对抗议会军是不会有什么好结果的。至少她所见到的每一个敢于公开这样做的人和组织都已经成为了历史中的尘埃。

　　议会军的地面战斗人员的战斗素养倒也算不上特别强大，毕竟，经过几次扩军和复原，议会军的人口结构发生了大变。已经不是那支成立初始时充满了末日幸存者的组织了。

　　随着武器的更新换代加快，技术兵种逐渐变多，士兵的平均年龄和战斗经历都大幅缩水。不在是早期那种几乎全员都在加入前有丰富的战斗经历。

　　现在组成议会军的人员中多数都在18-26周岁之间，只能保证所有部队达到职业军队的纪律水平，训练水平和形成的战斗力水平则是参差不齐。这主要受限于人员组成，训练时间长短这些因素。

　　外界之所以一直有着议会军不可对抗的幻觉是因为军队内部严苛的装备控制流程限制了军用武器武器的外流，在严苛的管控条例下，任何一支发放到部队的武器包括它的配件都可以被有效追踪。

　　比如一支最普通的M-8复仇者突击步枪，在议会军里，这种级别的轻武器数量足有几百万件。广泛地应用于军队里的所有部门。但是，在数量众多的情况下，管理却十分有序。

　　每一支武器从出厂开始就开始受到严格的追踪审查制度的监视，直到被回收销毁前，每一支武器每次交接、维修都会有详细的记录和更加详细的责任管理条例限制。

　　每一个经手的人都必须在责任范围内能说明发到自己手中的每一支武器的状态，如果有人搞丢了自己配发的武器，那么惩罚是相当严重的。有些倒霉的家伙还会因为这个丢掉军籍，乃至个人信用永远的有一个污点。

　　这些严苛的要求使得探险队搞到的各种高科技武器能始终留在自己的军事体系内，不会让这些危险的武器流入民间，反过来威胁自己。这样的制度使得议会军的装备水平远远的超出他们潜在面对的敌人。

　　除了因为工业应用的实际需要而推出民用版的动能屏障销售到民用市场以外，议会控制区内的民间地区再也找不到任何和武器沾边儿的高技术产品。

　　所以，虽然有不少反对派成员都配有动能屏障帮助他们在可能发生的枪战中保命，但是所能搞到的武器还是化学火药推进类型的低科技产品，单兵直射武器中完全没有能有效威胁议会军步兵的武器。

　　用这样简陋的装备对付手无寸铁的难民们很容易，但是用来对抗武装到牙齿的议会军那就相当于拿着小刀去和拿枪的人对拼一样的不靠谱。很多人都在新闻里见识过一些不自量力的犯罪分子被议会军剿灭时的实况转播。所以没有人在被突袭时强逞英雄。

　　罗拉·罗斯林被抓捕后很快被带出建筑。此时，外界的议会军已经解除突袭前的各种伪装，几辆装甲车冲过路口赶到现场，天空中也飞过来了几架穿梭机。

　　她和其他被抓到的反对派成员被排成一队带向不远处的路口那队装甲车的方向，虽然没有任何人说明，但是很明显，议会军是要把他们押送到其他地方审讯。

　　只不过走到一半儿时，领队的那个士兵像是收到了什么新的命令一样突然让整个押解队伍停了下来。不仅这样，负责押解的士兵还把他们在路边排成一排，让他们双手抱头，随后依次将他们按的跪倒在地。

　　整个过程中，士兵们都是用的头盔里自带的通讯设备和喉部通话器交流，没有发出任何外界能听到的声音。所以被按倒在地的反对派的成员们可不知道这些人接到的是什么新命令。

　　有些胆小的家伙已经在猜测，这些士兵们是不是接到了就地处决他们的命令。毕竟这种一言不发的士兵们把俘虏按倒在街道边跪下的情形他们可是在脑袋里预演过。

　　在他们看来，自己现在身处的这个场景很像是很多历史资料视频中的毒菜政府枪杀自己国内的反对派或者反对派枪杀政府军俘虏的场景。

　　不过，和这些胆小的家伙不一样，罗拉·罗斯林却没有这种担心。她虽然十分痛恨时空议会现行的这种不给投机者机会的政治体制，但是她很清楚议会军不可能干出当街屠杀的事情。

　　她更加担心的其实是被押送到目的地后的事情。虽然在议会军突击时她及时删掉了自己带的平板电脑上的所有信息，把所有他们组织难民们暴乱的直接证据销毁了。

　　但是她不确定自己身边的这些家伙中会不会有人为了争取“宽大处理”而卖了所有人。为了行动的成功，并在议会军的围剿下保持生命力以致整个行动的成功，反对派们也算是苦心孤诣的策划了好长时间。

　　他们的组织模式大幅的“进化”，采用的是流动作案的行动模式和领导负责制的指挥模式。和罗拉·罗斯林一起被捕的反对派成员中除了一个算是她的熟人以外，其他的人都是第一次和她合作。

　　他们之间相互了解的程度很低，只能通过对暗号知道他们都是时空议会的反对者，至于对方的身份则是不能相互告知的。甚至在组成工作关系后，他们都是用代号相互称呼，为的就是避免被议会军一锅端。

　　但是，严密的组织并不能弥补反对派内部的裂痕。他们聚集在一起合作是因为他们都反对时空议会的现行体制的，但是即便是他们的内部，对于未来的设计或者说幻想也有着极大的分歧。

　　在顺风顺水的时候不需要担心什么，但是现在他们被抓了，人心会浮动成什么样子就难以预料了。毕竟反对派中的很多人都是和她一样的投机者，见风使舵的本事都很强。

　　想到这里，罗拉·罗斯林的心里开始变得十分不安，她知道，如果审讯者愿意给出比较好的认罪条件的话，她身边的这些人很可能会毫不犹豫的出卖自己，供出自己这个反对派的区域领导者，换取减刑之类的条件。


第五百六十二章 尴尬的相会

　　考虑到自己被供出来的可能性极大，而且让调查人员相信自己是来安置区旅游的可能性实在太低。所以，罗拉·罗斯林在一番思考后发挥起了她自己一贯擅长的自我安慰，并决定抢在其他人供出来自己之前就反水。

　　如果她不能在这次骚乱中得到自己想要的政治资本，那么别人也不应该得到……这就是她此时的想法。以她掌握的信息级别，至少足够让时空议会给反对派以重创。

　　虽然这样也很难彻底抵消她这个级别的领导人在此次行动中的负的组织责任，但是也不至于让她个人受到过于严酷的刑罚。至少在这之前，时空议会对于政治犯的惩戒力度一直是远远落后于他们对刑事犯的惩戒力度的。

　　不少口头上煽动地区分裂的家伙都好好的生活在原地，也没见时空议会对他们怎么样。就算是这样的方法不行，她还有其他的办法可以让自己脱身，只不过她现在还不想用而已。

　　如果到了最糟糕的情况，她完全可以利用自己那个毫不知情的未婚夫，既已经在时空舰队里积累出一点儿名气和地位的威廉·阿达玛上校了。

　　阿达玛和凯恩上将都在逃亡舰队被安置好之后不久加入了时空舰队，虽然两人加入时空舰队的目的不同，阿达玛是为了获得更好的新生活，凯恩则还在期待着有朝一日回到母位面向塞隆人复仇。

　　但是不管加入的目的是怎样的，作为有着大量星舰对抗实战经验的他们还是很快在时空舰队中找到自己的位置。在缺乏星际海战指挥军官的时空舰队，他们收到了极大的欢迎。

　　阿达玛由于有着一个坑爹的儿子拖后腿，政治资料上被评价为不稳定，所以现在也只升到了上校军衔，目前在军校工作，主要工作是指挥几艘训练舰，让学员们实际体验和训练各种技能。

　　凯恩孤零零的一个人就没有阿达玛的这种问题，头脑清醒、意志力极强的她在复仇欲望的驱使下干劲十足，已经成功升到了少将军衔，并在时空舰队里混出了自己的一份名气。

　　从军衔上来说，她现在也仅次于舰队总指挥戴米恩。算是已经进入了时空舰队里指挥层的第一梯队。虽然在时空议会的整体权力架构中看来，她还是处于第二梯队的下层，但是她那火箭般的升职速度已经让她成为了很多人关注的焦点。

　　阿达玛在时空议会的权力体系中虽然没有凯恩那么耀眼，只能算是第三梯队里众多人员中的一个，但是作为在军校培养新人的重要人物，他在民间表现出的社会地位反倒显得更高一些。

　　虽然阿达玛自己之前不知道自己未婚妻的反议会行动，更不会滥用自己好不容易争取来的声望。但是罗拉·罗斯林却已经做好了在关键时刻拉自己的未婚夫下水的思想准备。这倒不是说她对阿达玛的感情就是假的，只是她早已习惯有阿达玛为她收拾残局和承担责任。

　　不得不说，作为一个优秀的政客和绝对不合格的政治家，罗拉·罗思林在为自己打小算盘和留后路这两方面的本事都是相当高的。即便是刚刚沦为阶下囚的现在，她也依然能冷静的分析一切优劣点，利用自己手上一切可以利用的筹码自救。

　　虽然她的想法带有一些不切实际的猜想部分，但是事实确实和她预想的很是类似，她手上的筹码对于议会来说确实还有着一定的价值，但是，这并不是说一切就会照着她预想的方向发生了。

　　在被捕的反对派成员们跪倒在路边的几乎同一时间，之前飞到现场的几架穿梭机终于落地。其中一架穿梭机降落后，几个人影从机舱中走出，直直的朝着被押解的反对派们的队列走来。

　　由于这些人出来后是逆着穿梭机发出的机头探照灯发出的强光的，所以包括罗拉·罗斯林在内的被捕的家伙们一开始都看不清这几个人的外貌。

　　直到离近了以后，他们才得以看清楚来的人是什么样子，结果看到其中一个人后，罗拉·罗思林顿觉一惊，惊讶的差点儿叫出声来。因为来的人里就有一脸严肃的看向她的威廉·阿达玛。

　　作为一个最近几个月一直在准备结婚的老男人，阿达玛本来是十分享受自己现今的生活的。在他对未来的预计中，在时空议会这一阶段的大行动结束后，他就能空出一个较长的假期。

　　到时候他就能结束自己和前总统女士罗拉的漫长爱情赛跑，进入婚姻的殿堂了。作为一个有过不成功婚姻的老男人，他这个第二春可谓来之不易。

　　在这之前，他一直以为罗拉·罗斯林就是自己的灵魂伴侣。毕竟他们一起在逃亡舰队里度过了那么多的难关，如今好不容易到了和平的世界，时空议会也实现了对他们的每一个承诺。

　　在他看来，现在的生活已经很好了，好好过日子，享受来之不易的和平生活才是正道。对于自己的未婚妻和那个坑爹儿子的反议会政治倾向他一直都是知道的。

　　他的未婚妻和儿子都是典型的皿煮政治信徒，之所以说是信徒，是因为他们都对字面上的皿煮有着宗教般的信仰，不许任何人提出质疑和疑问。

　　即便是他们在自己的母位面已经被不合时宜的民粹主义折腾了很多轮，逃亡舰队很多次因为民粹主义者的折腾差点儿团灭。即便如此，也依旧没有改变他们对字面上皿煮的信仰。

　　阿达玛自己虽然也不完全认同时空议会现今的组织模式和权力架构，毕竟这套体系和他自己老家的传统政治制度差别很大。不讲概念，只重视实践。作为外来者，他们在很多政治相关的事务上都有过很不适应的时候。

　　但是，在这些问题上，阿达玛都很能摆正心态。他在遇到这些差异时不会盲目的反对，而是会仔细的思考，把自己当做一个需要入乡随俗和学习的外来者看待这些政治差异。

　　而他的未婚妻罗拉·罗思林和他的儿子就不能像他这样冷静的看待问题了。罗拉是仅仅出于个人利益的考虑，为了反对而反对时空议会，他的儿子更奇葩，仅仅是为了反对权威而反对时空议会这样的集权组织。

　　这次舰队内部调查部门NCI之所以能这么快定位罗拉·罗斯林就是因为阿达玛的那个坑爹儿子。他在洛杉矶的安置区被钓鱼执法的NCI特工所抓，罪名是煽动骚乱和破坏公物。

　　调查人员在调查他的社会关系的时候找到阿达玛，通知他自己儿子的作死行为。后者在听到消息后赶紧试图联系自己的未婚妻，结果发现人找不到了。

　　当时阿达玛就意识到自己的未婚妻一定是和自己的儿子一样去作死了，早在逃亡舰队里的时候，他的坑爹儿子就已经是当时还是总统女士的罗拉·罗斯林的小跟班了。

　　既然他的儿子出现在作死的第一线，那么没理由他的未婚妻就不知情，更大的可能是，两个人联合起来背着自己去做死了。毕竟，类似的局面以前在逃亡舰队里就发生过好几次。

　　作为一个军校里的副校长，阿达玛目前平日里的工作是很忙的，通常只有周末有时间回家。所以，他对自己的伴侣和儿子的日常行动所知甚少。

　　而在早些时候，他儿子和未婚妻都是表现出一副不再热衷于政治的样子，让他误以为自己最近的两个亲人都已经放弃了那些不健康的权利欲和不切实际的政治幻想。

　　但是现在看来，这些都只是他的一厢情愿。在今晚之前，在军校里面忙于工作的阿达玛一直以为自己的未婚妻是在和几个朋友进行短途旅游。他的儿子则应该是在工作。

　　结果实际情况却是，他的办公室大门在下午被人敲开，NCI的现任主管亲自带人赶来通知他自己儿子的作死行为，并请他帮忙协助调查整个事件。

　　作为时空舰队的内务部门，NCI的探员们不管出现在舰队里的任何地方都会被士兵们当做是个不祥的预兆。因为专注于内务调查的他们从来不会带来任何好消息，且面对案件从来都是一查到底。

　　这次也一样，阿达玛在得知自己儿子的作死行为后没花多少时间考虑就主动协助他们追踪自己的未婚妻，并给努力他们两人争取“第二次机会”。他跟着过来到抓捕现场就是为了进行面对面的劝说。

　　之前他已经和自己的儿子面谈过了，效果十分不好。现在他必须想办法说服自己的未婚妻做出妥协，否则他身边最近的这两个人就都要进监狱接受再教育了。

　　像是罗拉·罗斯林这样的负有领导责任的人如果不争取“立功”的机会，甚至有可能要面临刑事诉讼，有着直接面对死刑的危险。作为一个负责任的好男人，阿达玛不可能对这种风险不管不顾。


第五百六十三章 转折之夜（1）

　　“你有1一个小时的时间，阿达玛。在那之后，我的探员就会接手调查。祝你好远！”NCI的主管吉布斯在走下穿梭机之后这么给阿达玛说道。他在被任命为NCI的主管之前一直是一个非常有能力的调查员，作为审讯员参加过探险队之前的很多重要任务。

　　在占领极乐空间位面的那一阶段，吉布斯负责带队审讯了数以千计的人员，其中就包括电影主角麦克斯。他有着敏锐的观察力和极强的责任心，早在探险队招募他之前就已经是一个传奇般的犯罪克星。

　　在经历过多次审讯和调查行动，并帮助探险队破获很多疑难案件后，吉布斯由于其出色的工作表现被调配到了NCI，并很快被任命为整个部门的主管。

　　作为一整个强力调查部门的领导，以及权力体系中少数能直接联系到探险队核心领导圈子的人，他很清楚反对派的来源和在这场安置行动中所作所为。

　　更重要的是，他知道探险队对这些反对派的安排。和很多反对派想象中的不一样，探险队并非对他们这些人的精心策划的骚扰和夺权行动一无所知。

　　虽然探险队确实是在很大程度上无视了反对派们的前期准备工作，但是那只是因为他们想要趁着这个机会将反对派的隐藏人员都引诱出来，来个一网打尽。

　　反对派的成员也是人，他们的社交圈子很广，很难在远处调查时将他们交际圈里的普通朋友和政治盟友区分开，只有给他们一个尽情蹦跳的机会，才能让他们都主动跳出来表明身份。

　　阿达玛的坑爹儿子就是一个很典型的例子，他平时表现的很正常的，但是在反对派组织人员煽动骚乱时，他却毫不犹豫的加入了进去，并在认识到自己选的皿煮阵线的战友们的真实面目后试图反水。

　　只不过，还没等他将反水的想法付诸实践，他和同伙们就被钓鱼执法的NCI特工们全体逮捕了。与其说李·阿达玛（阿达玛的坑爹儿子）是一个反对派成员，不如说他是一个被父亲保护的太好，涉世太浅的理想主义者。

　　作为一个被皿煮、资由等概念洗脑多年的年轻人，他在情感上不能接受时空议会现行的集权统治模式，即便他的理智告诉他这样的组织和权利模式在现行的条件下运行的非常好，他也不能克制感情上推翻他们的冲动。

　　早在他加入反对派之前，他就知道反对派的成员们来源复杂。但是在真的和这些人一起合作，并发现他们中很多人在行动开始后开始干起抢劫的买卖后，他的理智又强迫他不能接受继续和这些人为伍。

　　“自我正义感”很强的他在被捕后自感委屈，却又故作高傲，摆出一副不愿意合作的臭脸。即便如此，他还是没能挺过吉布斯的高压审问，被动的把罗拉罗斯林供了出来。

　　吉布斯之所以只给阿达玛一个小时的时间是因为其他的线索正在迅速跟进，他们也已经知道反对派内部每天都会根据领导层级进行定时的联系，如果浪费太多的时间在审讯上，那么最后问出来那些信息也会失去意义。

　　“谢谢你！”在得到吉布斯给出的限定时间后，阿达玛表示感谢，他知道这是自己的面子的作用，如果不是因为他的个人名望很好，吉布斯很可能根本不会给自己和罗拉这个机会。

　　对于他的未婚妻来说，这是最后一个“自首”的机会了。过了这个一小时限制，她就会被当做普通的反对派成员对待，最终在牢房里度过漫长的时间。

　　在阿达玛获得劝说自己未婚妻“弃暗从明”的机会的同时，之前被带到警局的司徒卡也做完了自己的笔录。它他印象里通常的笔录不一样，他在这个奇怪的警局所做的笔录是和测谎一起做的。

　　给他做笔录的警察对于他一个人就能干掉一群劫匪非常惊讶，一直看着测谎仪给出的数据才敢相信。对方在问完事发经过后也非常直白的质问了他是否在简历里造假。

　　在有测谎仪的情况下，司徒卡索性也不再撒谎，将自己的真实身份爆出，并表示了自己脱离战争的愿望。出乎他意料的是，对方被他的表态逗乐了，被给他介绍了这个新世界里的服军役相关的法律法规。

　　时空舰队虽然长期招人，但是由于从不缺乏报名者，时空议会的现行体制下并没有任何义务兵存在，所有加入军队的人都是自愿的志愿兵。

　　不要说司徒卡这样一个地狱伞兵成员了，就算是被探险队救回来得斯巴达战士，只要他们不愿意，也不会有任何人强迫他们再拿起枪走向战场。在搞明白他的出身后，负责给他做笔录的警察只是顺手给他的资料进行了更新休整，在做完笔录后，他就直接放司徒卡走了！

　　司徒卡来之前真的没想到自己会被这么顺利的放走。在他看来，对于自己这样的虚报身份信息的外来人口，尤其是有从军经历的“危险人物”应该被重点关注才对。

　　他所想象的任何集权政府都会至少有些象征性的惩罚措施才说得过去，但是对方似乎完全不在乎自己的身份。在做完笔录后，他不仅得到消息自己的住处已经被安排好，而且还得到了一笔看起来相当可观的奖金。

　　对于类似的“见义勇为”的行为，政府部门是预设有奖金的。虽然金额算不上特别大，还不至于让司徒卡一夜暴富，但是这些奖金按照他的正常生活需要花的话，也能让他在议会控制区的高消费区生活个几年没有问题。

　　目前的新悉尼市内没有什么成体系的交易市场，拿到奖金用处并不是很大，但是每个男人都知道，手上有钱和没钱时的心里感受是完全不同的。

　　虽然不知道自己领到的奖金到底购买力怎么样，但是突如其来的这笔奖金还是让司徒卡动起了小心思，对未来的生活，他也多出了很多期待。

　　在授予他奖励并做过记录后，警察们安排他回到自己的临时安置点。但是由于城市里的局势还很混乱，负责送他回家的警察在半路上又被总部突然召唤去执行其他公务，司徒卡最终还是被半路抛下，必须自己找到地图上的安置区。

　　好在，送他一程的警察给了他一个带自动导航功能的平板电脑，所以他不需要担心迷路。而在警局里经过几个小时的折腾，即便现在已经是深夜，他却已经没有了睡意。

　　他不再像是白天时那样那么急的找到住处，反而想要趁这个机会仔细看看这个城市。在夜色的笼罩下，他先是花了几分钟走出车流较少的中心城区，来到城市内最靠近市中心的安置区。

　　这里是整个城市里最早开始接纳人员的安置区，人员众多，交通拥堵。到处都是和斯图卡一样来自致远星的人。人们行色匆匆，似乎都在往一个方向赶，所以司徒卡也带着点儿好奇心跟了过去。

　　在路上，通过听其他行人的对话，他知道了人们都在往哪里赶。原来，由于部分投机商人的刻意经营，附近已经形成了一个临时的杂货交易市场，这个杂货市场规模巨大，24小时营业，进行各种类型的以物易物交易。

　　虽然时空议会已经给新移民们提供了免费的服务，可以满足所有新移民的生活必需品和基本生活服务。新移民们现在可以算是衣食无忧，医疗需求也有统一安排。

　　但是，和之前的所有批次的新移民们一样，作为新来者的他们初来乍到的，还是在心里对这种安排能持续多久有着极大的疑虑，很多人还是保留着自己在战争期间形成的自己囤积物资的习惯，想要在自己的新家里也囤积一堆食品、药品什么的。

　　毕竟，靠别人总不如靠自己。被漫长的战争拖得严重乏力的UNSC可没有在他们心中树立起什么政府信用的好榜样。新移民们中还是有很多人想要得到计划外的特定类型物资。

　　而想要得到任何非生活“必需品”，他们就只能通过这些外来的商人。时空议会可不会为他们超出生存和生活所需的欲望埋单，然而这种不合理需求创造出来的市场需求又是客观存在的，所以这个杂货市场和其他很多类似的市场相继自发的出现，开始试图满足这种市场需求。

　　当然了，多数新移民身上并没有钱，至少没有议会控制区内通行的信用点。但是这点儿小障碍自然不会影响聪明的商人们发掘新移民身上的潜在利润。也丝毫不影响这个市场的火爆交易。

　　原因也很简单，新移民的数量众多，且其中很多人随身都带着些贵重财物，有些还是相当罕见的艺术品。在安置区和其他地区之间倒买倒卖这些东西的利润非常可观。


第五百六十四章 转折之夜（2）

　　商人们可以在这里，在惊魂未定的新移民手中以极低的价格购入这些高价值的财物，并在返程后以数十，乃至上百倍的高价卖出。而新移民们也可以从他们这里买到一些自己实际上不需要的物资，缓解自己内心的不安感。看起来是个双赢的局面。

　　司徒卡走进这个杂货市场时已经是午夜的，但是这里依旧灯火通明，人头攒动。大量的和他处境相似的人走进并走出这个市场，比赶集还要热闹的多。

　　这里初看上去就像是个普通的跳蚤市场一样，很多商人排成长长的队列摆好自己的销售摊位营业，用各种大喇叭和全息影像展示自己的产品。

　　但是商人们的摊位上面放满的却不是古董和首饰品一类的玩物，更多的是粮食，衣物，饮料乃至化妆品。从这里就可以看出，刚刚安置下来的新移民们的最新需求。

　　人们的支付手段也是千奇百怪，用衣物、首饰的算是正常的。司徒卡在逛了一会儿后甚至相当确定自己看到一个年轻的女子试图用自己的肉体作为支付手段，仅仅是为了从一个商人手中换到一个化妆盒。

　　在这样的氛围下，司徒卡也不知道自己是该哭还是该笑。在警局里的时候，他一开始是充满担心的，害怕那个新世界的警察们欺负自己这个“外来人”，但是最终警察们最终表现却给他留下了非常好的印象。

　　现在，他已经对这个救了自己的时空议会产生了一点儿的认同感。在出来后，他本准备是准备看看自己的同胞们是否也像自己一样开始适应这个新世界了，结果却让他不太好接受。

　　人们确实是在适应这个新世界的，但是看起来很多旧世界的习俗乃至糟粕也被继承了下来。就这样，被坏了心情的他就准备离开这个杂货市场，到城市里的其他角落逛一逛。

　　不过就在他准备离开时，一个在市场的角落里新开的小摊位吸引了他的注意力。那个摊位和其他多数商贩一样，都是以一辆小卡车作为平台设立的，而他们在卖的居然是花束！

　　他突然想起了几个小时前被送进医院的萨拉，他依旧不知道塞隆人到底是什么来历，为什么会有人那么恨她。但是在警局里做笔录的时候，却有警察告诉他萨拉现在所在的医院。

　　在来之前他查看过附近一个车站的公用电子地图，那个医院似乎离这里不远，他现在已经恢复了自由，应该去医院看看对方，也许可以带上些花束什么的慰问一下。

　　当然了，这只是他表面上的想法。实际上，经历过之前的事情后，他对那个自己今天才认识的女塞隆人产生了些任何成年人都懂的好感，而他的潜意识里是想要借这个机会试探一下对方对自己有没有好感。

　　之前没有这样的想法是因为他整个人还没有安顿下来，生存问题都没有解决。现在，他不仅有了住处，而且还有了一笔奖金可以挥霍，为什么不抓住机会试一试自己的运气呢？

　　战争教会了他抓住机会享受生活，而现在的司徒卡越想越觉得自己的这种冲动其实很靠谱。想到就做，他在那个卖花的商铺买了些适合慰问病人的花束，并准备花钱租一辆车使用一段时间。

　　在买花的时候，他才意识到自己得到的奖金已经让自己成为了一个小款，虽然不能支撑自己过挥金如土的生活，但是却已经让他比这个城市里的绝大多数人富有多了。

　　他还得知了原来城市里居然有私车租用和买卖的行当，而并非全部都是议会安排的公共交通系统。虽然城市里也有出租车，但是那些车永远被别人预定了，并非有钱就能抢到使用权的。

　　能在这个阶段就跑过来做私车生意的商人相对来说数量是很少的，毕竟，这个行当需要一些许可证，车船运输费用也高，做生意需要占据的场地大，相对利润相对也很低。

　　在目前这个阶段，商人们的主要精力都还放在利润最大的倒买倒卖那类行当里，只有位面重建委员会下属的几家眼光比较远的公司愿意抢先占领市场，用自己的产品和服务在巨大的新移民群体中打名气。

　　即便如此，有足够多的钱并愿意租用或者购买家用车的人还是很少。所以，在花了一些时间联系城市边缘的商人并通过在线付款交了一笔在其他新移民看来高的不可思议的定金后，司徒卡很快就租到了自己需要的车。

　　他租到的是一辆型号相当新的私家车。可以算是制作公司的试水之作，首先在新移民的安置区试用，这样等他们收集到试用报告后就能改进并投入其他地区的成熟市场。

　　这辆车的外形相当流畅，很像是一款21世纪初期的汽车设计师会设计出的概念车。和大多数新出厂的家用车一样，这辆车也装有自动驾驶系统。

　　只要是自动驾驶模式，即便是坐在驾驶位的人没有驾照乃至醉酒，按照新的法律，这也不算违法。这算是司徒卡选择租用这辆车的最主要原因。

　　他也不知道这里的政府会不会认自己在UNSC的军队里靠出的几个特种驾照，所以，为了不在无意中做出什么违法的事，他还是选择了这种有着自动驾驶模式的车。

　　坐上这辆车后，他按照之前从萨拉那里学到的样子设置了一下，果然，在确认了终点之后，这辆私家车和之前的智能大巴车一样，平稳而快速的驶上了街道。

　　即便是自动驾驶规划了最佳路线，他还是用了一个半个小时的时间才使出主城区。毕竟，路上的车和行人实在是太多了。在快要到达他的安置点的时候，城市里传出了一阵爆炸的声音，让刚刚感觉获得平静的司徒卡一个机灵，赶紧手动接管了驾驶。

　　几分钟之后，在到达自己的安置点后，他从广播新闻里得知了爆炸发生的原委。按照新闻里的说法，那是议会军在剿灭一伙持枪劫匪过程中发生的爆炸，爆炸杀死了负隅顽抗的所有劫匪。

　　新闻里还提到，昨天一天议会军进行了多场大行动，近几日来突然出现的有组织犯罪组织已经被剿灭大半，警方会继续调查武器来源和匪徒们之前的关系网……当然了，事实的真相比这条报道里要稍微丰富多彩一些。

　　早在几个小时前，被捕的罗拉·罗斯林就在自己的未婚夫的劝说下选择合作。她供述出了所有她所知道的议会反对派的高层领导，并承诺将继续装做一切正常，和她的上线保持联系一段儿时间，直到NCI的调查人员顺藤摸瓜的找到所有策划者。

　　而想要做到这点儿，他们必须相互合作。罗拉·罗斯林虽然能指认出一些反对派的高级领导，但是她并不认识所有人，也并不确定行动的策划者是哪些人。

　　如果没有足够的压力，煽动骚乱计划的策划者们是不会现身的。压力过大，则策划者们很可能会被吓到，进而藏起来躲过打击。NCI这轮调查的目的是彻底铲除议会反对派，而不是重创它。

　　为了制造出合适的压力，他们策划了一次虚假的围剿行动。封锁了一整个城区，并炸掉了一个原先是超市的建筑。以此伪造之前和罗拉·罗斯林一起被捕的其他人的死亡。

　　那些俘虏们已经被收押，自然不会被随意杀死，但是他们中的多数是不可能完成复杂的伪装，只能安排他们的假死。以便制造出一种议会军正在层层逼近，由下而上的打击反对派，反对派的悉尼分部已经岌岌可危了的假象。

　　作为这场大戏的主角，罗拉·罗斯林被放到了最危险的位置。她在行动中将作为反对派在悉尼分部残余力量的救世主，带着他们在天亮前逃离城区内议会军的围剿，最后化整为零的去找他们的其他分部汇合。

　　这是一个风险不小的安排，因为负责围剿的官兵并不知道自己是在配合情报部门和他们的卧底在演戏。而所有的行动都将在今晚发生，这些忠诚可靠的军人在执行命令时是会不打折扣的执行，杀掉任何不服从他们抓捕令的嫌犯。

　　在这样的情况下，一个玩不好。罗拉·罗斯林就要丢掉自己的小命。要不是因为她自己的自由全靠她和NCI达成的新协议，她本来是不会愿意冒这个风险的。

　　NCI的主管吉布斯给她的条件很简单，要么带着他们找到反对派的所有高层，要么就是进牢房反思。总而言之，找到的反对派领导层成员越多，她受到的惩罚就越小。

　　如果能够抓到所有反对派的高层，罗拉·罗斯林就能逃过绝大多数惩罚，服一个家中软禁2年的极轻刑罚就能抵消一切罪责。老实说，这个条件，已经比罗拉·罗斯林的心理预期好出不少。尤其是她相当确定自己还有一个重要底牌没有暴漏的情况下更是如此。自视甚高的她不准备为任何其他人放弃自己的自由，所以她最终答应了这个条件。


第五百六十五章 转折之夜（3）

　　在他们这些人幕后做交易，改变着全球所有安置区内大局的同时，各个安置区里面的人们依旧在忙碌着自己的事情。随着时间的推进，最后一大批新移民也正在进入安置区。进城和出城的车流还是一如既往的密集。

　　按照各个协调部门的预计，一切顺利的话，未来三天他们就能将几乎所有的新移民安置到预定安置点，并在未来一个月内完成所有人的到户户籍统计工作。

　　到那之后，他们的工作压力就会大幅度的降低。因为完成户籍统计后所有的新移民就算是有了家业，人口的流动性会大幅度的降低。到时候再想管理会容易很多。

　　毕竟，集中管理的效率总是远远高于分散管理。等到所有人都有了住处之后，作为管理部门的他们就不再需要跑断腿的一个个去找那些新移民，而是只需要按照户籍管理制度让被管理的人们负责所有的跑路即可。

　　为了做到这点儿，绝大多数新移民都被安置人员告知，在户籍调查人员选定的特定时间段里，他们所有人都必须留在自己分配到的家里，否则做不了身份登记会对他们的未来影响深远云云。

　　当然了，作为一个已经在警局里做了全套的身份认证和资料更新的特例，司徒卡并不需要像是绝大多数新移民一样进行安置后的二次身份确认。

　　此时的他已经快要坐车到达自己要去的医院。在路上，他在部分路段遇到了交通管制，整条街被腾出来，而他的车和密集的车流一起被堵在一个十字路口。在这个路口，他亲眼看到了一支正在调动的军队。

　　和主位面的地面部队在和平时期进城一样，议会军在城市里调动的时候也免不了让市政部门实行进行交通调度。整条整条的街道被清空，交叉的路段则陷入临时的交通瘫痪。

　　不过和司徒卡之前看到的少数议会军步兵不一样，这只正在调动的部队显然规模不小，至少是一个团级的作战单位，而且里面有很多他之前没见过的装备。

　　除了这些天所有人都见惯了装甲车车队和无人机机群以外，在后面的运输车队里居然还有一大批武装的人形机甲坐在上面。看起来像是在转场布置。

　　这是司徒卡第一次近距离的看到议会军装备的人形机甲。在这之前，他只听别人描述过这种特殊的作战装备，且不认为描述者所说的那种设备会有多大的实战价值。

　　但是真正看到那些看起来相当灵活的大型机甲后，他的疑虑降低了一些。这些大家伙并没有他想象的那么大和笨重，一辆大卡车居然就能运4台。而且那些坐在上面的机甲看起来也很灵活。

　　虽然不知道议会军的这种调动目的何在，但是作为一个老兵，司徒卡还是从这种貌似正常的调动中看出了一些紧张的气氛。在交通管制结束后，他以最快速度赶到医院，并决定自己在天亮之前就不要返程了，免得遇到什么意外的惊喜！

　　他所来到的医院位于市中心偏外围的一个交通便利的地点，实际上他并没有直接到达医院，因为附近一整个街区都在实施交通管制，只有载了伤员的车能进入。

　　这个医院的规模不算小，占地面积已经赶上了很多学校。但是由于新移民们都是来自战乱的致远星，在逃难时自然免不了遇到意外情况，有各种大伤小伤需要医治。

　　所以，这个医院目前还在超负荷运转。很多轻伤员都被安排到了室外接受医疗，只有重伤员和重病患者会被送到几栋核心的医疗大楼里接受治疗。

　　医院的大门十分宽阔，但是门口处依旧是人流攒动。不断有大量的病人和家属进进出出，而且出来的病人人人看起来都受到了一定程度的治疗。这不禁让人怀疑这个医院的运行效率到底有多高。

　　不过，虽然进进出出的人数众多，但是安保工作却是十分严格。也不知道这里之前是不是发生过什么专门针对医院的暴力事件，司徒卡发现这个医院的安全保卫工作做得十分之严，和他印象中UNSC的所有医院都大不相同。

　　自己这样没有伤病的人仅仅是想要进入这个医院的大院就需要在全副武装的安保人员的监视下进行身份登记。而且想要进入医疗大楼还要过两道安检门，进行细致的全身安检。

　　不过虽然手续繁琐了点儿，但是也没有任何人为难他，费了些时间后，他还是按照查到的房间号，在其中一个医疗大楼的高层疗养室内找到了萨拉。

　　医疗楼里的高层疗养室是专门安排给刚刚做完大手术的重病病人们使用的。本来，按照萨拉的伤势，她是不应该住进这里的。毕竟，她身上的枪伤虽然看起来严重，却只是外伤而已。

　　医治外伤是议会下属的医疗体系最擅长的医疗领域。像是萨拉这样的枪伤十几分钟就能完成所有需要动刀的治疗，剩下的就是卧床静养，等待完全恢复而已。

　　但是，由于萨拉是少数在执行公务时受伤的志愿者，医院对她进行了最高规格的接待和治疗。此时的她伤口已经好了大半，如果不是医嘱规定她必须留在这里卧床休息12个小时，她应该已经被接出医院才对。

　　司徒卡在从护士口中得知萨拉病情稳定后才去她的病房探望，不过两人的再次见面和他的预想有着很大的不同，他推门进入后一眼就看到了窝在病床上的萨拉。

　　对方看起来脸色不错，似乎已无大碍。但是，他并不是病房里唯一来探望萨拉的人。在他推门进入后，一群站在病床前的人一起回过头来看他，就像是个大家庭一样。

　　但是，这些人中居然有好两个女人长得和萨拉一摸一样！简直就像是她的克隆体。其他前来探望萨拉的人中也有外貌完全一样的人存在。直到此时，司徒卡才意识到也许塞隆并非是一个种族的名字，而可能是一个物种的名字。

　　“对方到底是什么人，克隆人种族么？”看着对面好几个类似孪生姐妹的女人，司徒卡在心里面这样大胆的想到，克隆人是他能在瞬间给自己的唯一合理解释。

　　作为一个星际时代的人，他对于克隆人的存在并不感到吃惊，只是惊讶于这个所谓的时空议会居然会允许这样的种族和自然人混居，而且看起来居然没事。

　　要知道，UNSC也搞过克隆人超级士兵的计划，只不过首先没有解决寿命问题。其次，由于批量制造克隆人在道德上的争议，UNSC迫于社会压力，最终取消了这方面的研究。

　　出于这些原因，司徒卡一直以为自己有生之年不会面对面的见到真正的克隆人。如今，一群“克隆人”就出现在他的眼前，他此时也不知道自己是该进还是该退。手上的花束也不知道该往哪里放。

　　老实说，经历过几个小时前的那场意外后，他对于萨拉是很有好感的。而作为一个性取向正常的男人，他当然希望自己的这种对一个美女的好感能发展成超越友谊的感情。但是，他不是很确定自己能不能接受一个“克隆人”作为自己的潜在恋爱对象。

　　“我，只是路过……”为了回避尴尬和尽快脱身获得思考的空间，司徒卡随手将花束放在附近的一个茶几上就准备动身离开。

　　“请先别走，我还没有感谢你的救命之恩呢”躺在床上的萨拉朝着他轻喊了一句，拦下了正准备跑出去冷静一下的司徒卡。

　　“哦，你一定就是那个救了萨拉的人吧，我们……正准备走……”来探望萨拉的一群塞隆人中的一个3号看到现场尴尬的气氛赶紧站起来说道，她一边儿说话化解尴尬，一边儿示意身边儿的其他塞隆人跟着自己离开病房。

　　在司徒卡来之前，他们已经通过萨拉的讲述得知了事情的原委。而在得知救了萨拉一命的是个战斗力颇强的年轻人后，就有一个同为6号的塞隆人十分八卦问萨拉他的那个那个救命恩人帅不帅，双方有没有产生感情的火花神马的。

　　萨拉既没有承认却也没有否认，等于是承认了她对救了自己一命的司徒卡很有好感。而这个表态很自然的让前来探望她的一群塞隆人变成了八卦党。不断追问有关司徒卡这个人的细节。

　　这倒不是说来探望萨拉的塞隆人同伴都是好奇宝宝，而是因为他们有着十分现实的需求支撑这种好奇感。众所周知，塞隆人自身是没有生育能力的，他们如果想要孩子就只能和其他自然人结合产生后代。

　　在缺乏重生技术让自己能无限复活的当下，多数塞隆人都有生育下一代，延续自己的心理需求。出于这个实际的需求，多数塞隆人都十分关注自己人中的那些已经和自然人结合的个体的个人八卦信息。


第五百六十六章 转折之夜（4）

　　任何一个塞隆人在和其他自然人发生了肉体关系或者认真的情感关系后都不会被当做私事处理，相反，塞隆人作为一个群体会对他们的关系进行详细的调查研究，搞明白这些关系是怎么发生的，又是怎样进展的。

　　这算是他们种族集体学习的一种方式，想要在自己出手前尽可能的学到和自然人结合的成功和失败经验。从这点儿上来说，塞隆人还是保留了很多机械种族的思维模式。试图通过量化的方法衡量人类的感情互动。

　　这里也体现出了他们自身社会结构的单一性，否则他们不会使用这种方法介入本是非常私人的个人情感领域。在其他塞隆人离开病房后，气氛稍微缓和了些，但是被留在病房里的一年一女还是有些拘谨。

　　“谢谢你送的这些花，这是我第一次收到这样的礼物……”躺在病床上的萨拉首先打开了话匣子。她确实是第一次收到这样具有象征性地礼物。

　　一定要说的话，这是她第一次遇到有异性展现出追求她的迹象。她也不确定该如何反应，不过相对于还在纠结与选择的司徒卡，她表现的已经可以算是得体了。

　　“那怎么可能？哦，我想我明白了！”司徒卡一开始没明白过来对方这么漂亮的女孩怎么会没有遇到过类似的情景，但是很快他就反应了过来，对方是“克隆人”来着。

　　“我看得出你有很多问题，但是请放心，我不是克隆人。至少不完全是克隆人……”萨拉对着他眨巴了下眼睛，以略带尴尬的语气解释了一下自己的种族的来历和他们被时空议会收留的全过程。

　　在得知了对方居然是属于一个“机械种族”，而且议会的其他地区还有不少来自其他位面的外星人居民后，司徒卡对于这里的种族多样性，以及时空议会的包容性有了全新的认识。

　　既然时空议会对于塞隆人这样的“异类”都没有进行区别性的对待，司徒卡也不再担心自己族人的前途了，更加重要的是，他不再纠结于自己和萨拉之间的种族差异。

　　没错，从进化的角度来说，他们并不能算是一个物种，没有共同的祖先。深入去纠结的话，即便是议会制下的其他“纯种人类”也来自各不相关的诸多位面，同样不能算是一个物种。

　　但是在这个新世界里，又有谁在乎他们之间那些看不到的差别呢？想到这里，司徒卡也调整好了心态，非常主动的和萨拉攀谈起来。他们虽然来自不同的世界，但是他们之间的好感确是非常真实的。

　　在谈话中，他已经感到了萨拉对他的好感。现在是他做出积极回复的时候了。他先是再次确认了一下萨拉的病情，在得知过几个小时萨拉就可以出院后，他提出自己可以提供接送服务。

　　就这样，他们在病床边儿畅谈了几个小时。而在他们相互试探并建立进一步的好感的同时，外面的城市中，一场针对反对派的大抓捕正在进行。

　　罗拉·罗斯林按照协商好的条件配合着NCI进行了一场十分逼真的抓捕与反抓捕的演习。反对派在新悉尼的分部受到重创，开始按照调查部门计划的那样反应。

　　但是，计划进行到一半儿时却突然出现了变故。在罗拉·罗斯林带领部分成员逃出新悉尼市，联系反对派的高层时，她发现自己知道的所有反对派内的高层成员都突然失踪了。

　　这可急坏了她，她和NCI的交易是很明确的，她必须把反对派的高层成员尽可能多的引出来，否则交易就不成立，如果最终反对派的重要领导层没被她引出来，那么她最终还是要进监狱里慢慢服刑。

　　她还不知道，就在她试图联系反对派高层之前的一小段时间，那些她所知道的高层成员已经接到秘密线报，得知某分部行动暴漏，议会的调查人员已经十分接近他们。

　　在得知这些后，多数高层乘员已经开始了逃亡或者摧毁证据的行动。这就是为什么罗拉·罗斯林怎么尝试也联系不到几个小时前还和她通过话的那些个“大人物”。

　　而就在她焦头烂额的尝试所有联系方式，试图找出反对派里突然失联的众多高层成员的时候，一场秘密的会谈正在新迪拜市郊区内的一个不起眼小屋内进行。进行这场对话的人正是给了反对派高层“线报”的人。

　　如果罗拉·罗斯林能在此时看到小屋内的这一幕，她绝对不会相信眼前的这一男一女两个人是反对派此次大行动的实际策划人，毕竟，她印象中的多数反对派高层成员都是和她一样的满嘴崇高道德和大道理的“皿煮人士”。

　　而小屋里的这两个人看起来就像是一对儿普通的工薪族一样，很难相信，正是这两个看起来再普通不过的人策划并操纵了之前的一切，而现在，他们则在保护自己！

　　“你交代的事我都做完了，多数下线都已经得到消息，他们或者开始逃亡，或者在尽力的销毁不利于自己的证据。知道我们存在的那几个家伙我都已经‘处理’过了。如果没有意外，议会的调查团会追查到剩下的每一个人，并最终在没有新线索的情况下结案。一切都会按照你的计划进行！”

　　一个穿着工装的年轻金发女孩一边儿玩弄着自己手中的剪线钳，一边儿若无其事的对旁边儿另一个正在摆弄电器箱的中年男人说道。她的语气里就像是在谈论午餐的好坏，而不是一场权谋游戏。

　　这是一对奇怪的组合，那个正在做电工活的男人看起来年龄都足以当这个女孩的父亲了，但是听他们的对话却不难发现这应该是一对儿情侣。

　　女孩儿刚才虽然是在汇报，但是语气中却没有下级对上级的那种从属感。听起来更像是一个情人在对自己的伴侣表现自己的能干。而她身边的那个男人在听到了她的汇报后只是“嗯”了一声，然后就继续专心的摆弄那个电器箱。

　　说来难以置信，但是策划并遥控反对派实施了骚乱计划的最终领导者的实际身份居然是一个电工，而且，从工作关系从属上来说，他还是时空议会下属机构的员工。享受包括医疗保障在内的所有正式员工的待遇。

　　金发女孩儿看她的男人不作回答，便坐在一边儿耐心等待。她知道自己的伴侣喜欢专心致志的做事情，只有等他完成了自己手中的电工活，他们才能继续谈论这个话题。

　　在她的注视下，那个中年男人不紧不慢的摆弄着眼前的电器箱，还不时地的出言让旁边儿的女孩帮忙递各种工具。看得出来，他不是在装模作样，而是真的在认真检修眼前的电器箱。

　　在前后折腾了十几分钟后，男人终于修好了他眼前的电器箱，并接过女孩儿递过来的毛巾，边擦汗边接过话题和女孩儿谈论起来，讨论着那些对他们来说似乎遥不可及的安置区。

　　“你对我的信心太大了，亲爱的。我们的计划并没有全套实现，否则我们现在已经得到我们想要的东西了！”中年男人笑了笑，很自然的承认自己并没有预料到一切。

　　作为一个我是传奇位面的原住民，这个中年男人也和其他这个位面的原住民一样，算是被时空议会所救。作为一个危机发生前的民用电网电力工程师，他在议会重整秩序后也很快重操旧业，过上了相对舒适安逸的生活。

　　在过去几年中的多数时间，他也和其他普通人一样，在议会的领导下兢兢业业的工作，抱着感恩的态度创造着自己的新生活。但是，现实总是充满了黑色幽默，这样的和谐局面注定不能长久。

　　在从谣言中得知了时空探险队有着能够让自己的成员长生不老的药物并拒绝分享给他这样的普通人后，他和很多人一样，逐渐的对时空议会产生了怀疑和隔阂。

　　后来，在机缘巧合之下，他被调配到很多地方工作过，参与了一些议会在异位面主办的大工程，从这些工程中，他相当深入的了解了议会对民间局面的真正控制能力，并找到了一些他认为可以利用的漏洞。

　　在认识到时空议会对民间的控制力十分有限之后，他就开始策划起如何利用他找到的这些漏洞为自己谋私利了。虽然议会的管理架构有不少漏洞，但是想要利用起来这些漏洞达成特定的目的却不容易。

　　他们之所以敢于联合反对派挑战议会的权威并不是出于一时的冲动，而是精密策划后的结果，本来按照他的预计，反对派是有很大的几率成功的和振政府达成一定范围内的权力分享协议的。

　　最差也能通过谈判或者其他手段搞到一笔可观的资金，让他们变成真正的富人阶层。只要能做到后面这一点儿，他们的目标就算是基本完成了。


第五百六十七章 犯罪网的深度

　　他们敢于如此大胆的策划并能说服反对派冒险煽动如此规模的暴乱主要是因为每次议长带队出任务时都是大事件，也是整个时空议会权力体系最脆弱的时候。此时探险队的主力会离开，且不可能为了后方一点儿类似骚乱这样的小问题提前结束旅程。

　　而如果想要保住饭碗，留守原地的政治机构的高官们就必须在探险队回来前平息一切社会上显著的不和谐因素，否则基本上一定会丢掉职位。在这种情况下，反对派想要在基层达成些妥协本不应该太难。

　　所以，综合来看，夺权的成功率还是可以指望的。但是，议会的反应比他们预想的激烈得多，一些本来只存在传言中的调查组织也加入进了调查。

　　现在他们只能退而求其次，先保住自己的安全，至于夺权的企图只能从长计议了。而他们两个人之所以能在其他反对派高层集体恐慌的时候依旧淡定的维持自己的伪装身份，是因为他们有着一些反对派们所没有的高科技硬件设施。

　　给时空议会打工的好处就在于，你有机会接触到很多过去想也不敢想的人，去到一些过去做梦也到不了的地方，并见识到最尖端的技术成果。

　　作为一个相当幸运的家伙，这个伪装成电工的中年男人就充分的利用起来了自己在极乐空间位面的奇异见闻，并通过一系列手段搞到了一台代理机器人。

　　前面提高过，议会在极乐空间位面秘密的投入了一批用作治安用途的代理机器人，这些遥控机器人几乎百分之百的还原了人类的外貌和感官，让操作者们能够在安全的地点执行对犯罪团伙的渗透任务。

　　作为一个高级机密，代理机器人部署的数量非常少，知情者更少。其硬件更是被严格管控，如果不是因为一些机缘巧合，这个中年人也是不会得到这样的利器的。

　　他们之前和反对派接触用的就是一具被重新编程的代理机器人，在他们精细操作下，多数反对派的高层都不知道他们的实际身份，而有几个怀疑的也已经被处理掉了。

　　刚才他的女友说的处理掉几个人，说的就是她用那具代理机器人干掉了几个知情人并操作机器人做了自毁处理。这样，他们就彻底销毁了他们两人参与暴乱策划的一切证据，理论上几乎完全不可能被追踪到了。当然了，只是理论上！

　　在他们实施的谋杀案案发现场，NCI的调查员们如他们所想的那样陷入了被动。这些调查员忙活了几个星期，有些人已经忙活了几个月。好不容易让他们查找到隐藏极深的反对派高层们的身份，但是最终找到的人中有好几个关键人物都是已经死亡。而且很明显都是他杀。

　　在对谋杀现场进行了深入的调查后，调查员们终于顺着线索找到了凶手，或者说代为行凶的代理机器人的残骸。此时，那具之前栩栩如生的，看起来和人类几乎毫无差别的代理机器人已经在郊区的一块空地上被烧成了焦炭。

　　周围除了些汽油桶和助燃剂的残骸就再也找不出其他什么相关物品了。完全至于那具机器人的残骸，则已经被烧到辨认不出型号或者任何序列号了。

　　在最初的检查时，调查员们还以为是一具被修改程序的保安机器人的遗骸。使用被修改程序的保安机器人杀人的案例虽然罕见，但是也不是没有成功的先例。

　　但是在把遗骸带回去仔细地检查后，他们很快确认了这并不是任何常规军用或者民用人形机器人的遗骸。且他们的资料库中没有任何类似结构的机器人。

　　这引起了NCI主管的极大重视，虽然已经收集到的案情足以结案，但是基层探员出身的吉布斯主管知道，本次的调查还没有结束，反对派高层的幕后可能还有人。

　　为了查明事实真相，他顶住下属要求结案发奖金的压力，联合其他调查部门深入调查那具来历不明的机器人遗骸。终于，在联合其他议会下属组织继续调查了一个星期后，他们有了实质性的突破。

　　在得到更高级的授权后，他们终于查到了附和遗骸特征的机械骨架，搞明白了这是一具罕见的“代理机器人”的遗骸，理论上目前应该只在极乐空间位面有少量装备。

　　这意味着要么时空议会里出现了级别很高的叛徒，要么就是幕后主使者们比他们预期的高明太多。不管是哪一种情况，他们都决定开始首次跨位面联合调查。

　　时空议会成立以来，下属的调查部门已经处理过数以十万计的不同案件。但是，这还是他们首次遇到必须跨位面进行调查的重大案件，从这个调查的性质上来说，是足以载入史册的。

　　他们的第一站是极乐空间位面的Elysium空间站。作为代理机器人的秘密遥控站，这里是所有代理机器人的控制区，也是所有操作和维护记录的保存点。

　　更重要的是，这里是撒玛利亚人的本体所在地。在得知了自己管理区内有代理机器人意外留出后，撒玛利亚人一开始是拒绝承认的，因为他自认为自己的工作已经相当认真，也并不相信有任何人能在他的关注下盗取议会的财产。

　　作为他的重点关注对象，所有的代理机器人从被分配到他手上的那一刻到最终被销毁，每一次维修和检测他都留有详细的记录。在这样的情况下，他不认为有任何人能在这样的强狂下盗取到一具代理机器人。

　　但是，事实证明，即便是像他这样高度智能的AI也有自己的观察和思维盲区。调查人员在代理机器人的操作和维修现场调查了几天后，发现了一个不大的安保漏洞。

　　利用这个保安漏洞，几乎任何人都可以神不知鬼不觉的分批盗走代理机器人的所有所需部件。在这个漏洞被发现后，撒玛利亚人被震惊了，他没想到自己看管的核心地带居然也会有这样的安全漏洞。

　　好在，漏洞被发现总比一直存在要强。抱着亡羊补牢的想法，他们顺着这个漏洞，一起锁定了一批嫌疑犯。这些人都是在空间站上呆过一段时间的技师一类的人，其中就包括真正的幕后主使。

　　看到他们锁定的疑犯后，撒玛利亚人迅速的回顾了一下他们每个人的档案，并得出结论，所有这些人加在一起也不具备从头拼装一具代理机器人的能力。

　　这倒不是说代理机器人的科技水品就高到了什么地步，而是为了防止硬件泄露被犯罪集团利用，早在投入使用之前，所有的代理机器人的重要部件的控制机构都被设置了硬件再加密。

　　想要在不破坏这些控制机构的前提下破解密码几乎是不可能的。至少撒玛利亚人看来，这些嫌犯中是没有人有能力做到这点儿的，但是，就像是这个世界上没有破解不开的保险门一样，任何系统都会有漏洞。

　　很多看起来不可能的事情也实际上可以做到。在一番艰难的审讯排查后，最终，那个伪装的极好的中年男人还是没能在一群专业探员的注视下继续隐藏自己的身份。

　　他在被识破后很干脆的承认了自己是主谋，并供出了自己盗窃代理机器人的方法和过程。不过据他供述，他虽然盗取了很多代理机器人的关键部件，足够组装好几台新的代理机器人，但是最终的安装和调试工作却并不是他做的。他自己手上也只有一台代理机器人。

　　按照他的说法，在极乐空间位面的地下黑客犯罪组织中，有一个人代号叫“符文”的黑客曾主动联系他，帮他搞定了自己之前用的那一具代理机器人的拼装和硬件破解。

　　当然了，“符文”给他的帮助并不是免费的，他是以其他盗取到的代理机器人的配件和部分议会独有的小型通讯设备为交易筹码得到的对方的帮助。

　　在听到“符文”这个代号后，新到达这个位面的调查人员们还并不知道这是什么人，但是旁听的撒玛利亚人却一阵惊讶。因为他知道这个家伙，不仅仅知道，而且算是打过交道的。

　　在数个月前，撒玛利亚人的试运行期内，他的外层监控软件系统曾经受到过这个名叫符文的黑客和其他一些家伙的刻意干扰，让他丢失了部分带有自身特征的数据。

　　在那之后没多久，黑客们利用那些盗取到的数据搞出了一款专门针对他的核心代码的病毒程序，并以一种很巧妙的方式隐蔽的上传到了他的主机，让撒玛利亚人在软件运行层面被感染，严重了干扰了他好几分钟。

　　虽然就程度来说，作为AI的他在那次恶意攻击中只能算是得了一次轻度感冒，而且在他父亲的帮助下很快就反守为攻，把负责攻击他的黑客们中的多数人都关进了监狱，但是符文一直没有暴漏自己的身份。


第五百六十八章 危险的直觉

　　撒玛利亚人只知道包括符文在内的那些黑客是受雇于人，目的是扰乱他的正常运行，破坏时空议会在极乐空间位面的统治。在那次事件之后，撒玛利亚人专门组织了对富人和前高官群体的针对性镇压。

　　在他针对性的镇压下，多数活跃分子被抓或监视，严重消弱了这些前政权遗留人员的斗志和可调动资源，在那之后，本位面反对议会的组织就陷入了低潮，再也没有搞出过什么大的动作。

　　也是在那之后，撒玛利亚人就再也没有再听到过符文的名字了。在今天之前，他还以为这个他一直没能查出真实身份的高超黑客是看清了形势，不敢再招惹自己了。

　　没想到对方不但没有收手，而且居然在自己的眼皮底下又搞出了这样一出大事。而且看情况，对方搞到的代理机器人并非一个，以后应该还是有针对自己这个AI的新计划！

　　这样的新发现让他不得不重新评估自己的安全系统。而在后方进行着激烈的权力斗争和压力极大的安置工作时，探险队在光环位面的行动也受到了一定的影响。

　　沈超数天前就听说了后方的骚乱并让部分部队撤回去处理事态，也知道后方的局势似乎在越变复杂，不过现在的他没有太多精力可以分给后方的事态，因为他们在光环位面的行动进行到了一个相当关键的阶段。

　　大概在3天以前，士官长他们乘坐的琥珀号和前去迎接他们的探险队舰船接上了头。沈超正在准备和他的会面，但是这并不意味着士官长就能立即见到沈超，因为他们现在分别所处的星系有着相当远的距离。

　　对于装备了BSG跃迁引擎的时空舰队来说，银河系内的任何地带只要有坐标，那么想要到达都只是一次瞬间跃迁的事情，但是对于士官长乘坐的琥珀号来说，想要穿越数千光年的距离，穿越层层的星盟防护网却不是一件容易事。

　　时空舰队目前所处的星系对于他们来说可绝对算不上“友好”，因为他们目前的所在地实在星盟的实际控制区内。附近数千光年内都是星盟的控制星区。

　　在战争爆发前，这个看起来很普通的行星系曾一度属于UNSC占领，当然了，现在附近早已经没有了任何人类的踪迹，也正是因为此，附近星系里的星盟巡逻舰船数量也非常稀少。

　　时空舰队之所以冒险跑到这里并不是为了和星盟火并，相反，他们此行的原则是尽一切可能避免和星盟大部队冲突。因为他们此行的目的是进行一次考古行动。

　　他们目前所在的行星系并非一直属于星盟，事实上，在UNSC和星盟的战争爆发前，这里曾是一个属于UNSC的殖民地。而且还恰好是一个古代文明的遗迹所在地。

　　这个星系内有一颗环境相当优美的类地行星，其大气成分、重力指数等数据都和地球十分类似。这个星球的名字叫做查姆哈克，是数万年前古人类的老巢。

　　作为古人类的老巢，这颗星球上有着数量众多的古人类遗迹和一些年代更早的先驱遗迹。在人类与星盟的战争爆发前，这里就被UNSC小规模开发了。

　　但是，由于ONI那坑爹的保密政策和他们身上的先行者基因不被遗迹识别，严重的阻碍了他们对自己祖先遗迹的发掘进程。直到UNSC被彻底驱逐出这片星域，他们也没能有效发掘查姆哈克上的任何一处遗迹，更不用说恢复出什么高级技术成果了。

　　探险队敢于在这个时期潜入这个星盟控制的行星系，并准备在这里组织一次遗迹发掘的行动是因为他们已经摸清了星盟在前线的全套部署。对星盟主力舰队的动向了如指掌的他们并不需要担心自己在发掘时期的安全。

　　如今的星盟大部队正在波江星区大规模的集结，追击UNSC的残余舰队。在查姆哈克这样“安全”的后方地带，他们几乎是完全不设防的。

　　即便是探险队以外的在行动中提早暴漏了自身的存在，星盟的前线大舰队想要赶过来也至少需要4天时间，足够他们毫无压力的撤走所有人员了。

　　此时，在佩加索斯号的球形舰桥里，沈超正在有节奏的敲打着身边透明的控制台桌面。他从昨天开始就一直有一股不祥的预感，似乎有什么不知名的危险即将临近。

　　但是在仔细的检查过计划实施的每个步骤后，他也没有找到任何显著的漏洞。虽然后方的情况有点儿让人烦心，但是好在光环位面的行动一直都很顺利，可谓一切都在计划之中。

　　但是这种理性的“一切尽在计划中”的观感却没能消减他那来自本能深处的危机感。今天以来，他对危险的预感不但没有变小，反倒莫名其妙的增强了一些。

　　“不要胡思乱想，干完这票就走……”沈超在脑子里这样对自己说道。虽然不能确定自己的预感是否正确，但是他还是准备在查姆哈克捞一把之后就暂时带队离开这个危险的位面。

　　客观的说，他们在光环位面的收获已经相当多了。如果把他们从光环位面带回的人口直接折算成生产力来计算，那么他们已经超额完成了第一阶段的任务，是时候回家了。

　　作为他们本阶段任务的最后一站，探险队在行动前已经花了两天时间渗透和调查查姆哈克地表的环境。而在侦查进行的同时，时空舰队则停留在距离查姆哈克4个天文单位外的空旷区域里，细心的做登陆作战前的准备。

　　作为一颗宜居的类地行星，且已经被星盟占领已经有十几年之久，查姆哈克的地表自然已经被星盟充分的利用起来。他们不仅发现并探索了地表的大量古人类遗迹，更是在这里有一定的驻军。

　　直到现在，查姆哈克的地表上依旧有几支星盟的考古团队在缓慢的挖掘遗迹。非考古区的地表还有不少军营和新兵训练营。再加上一些零星的居住区，星盟在查姆哈克地表的居住人口已经在50万人上下了！

　　这个人口数还是因为此处遗迹陌生的外形让星盟认定这里不是他们造物主先行者的遗迹。因此在这颗星球安置人员时十分谨慎，否则这里应该已经成为一个人口数百乃至上千万的重要星球了。

　　虽然心里有着不祥的预感，但是，沈超还是按照计划发起了行动。在他的命令发出后，事先潜入到查姆哈克上的一些小队几乎是同步的炸掉了星球表面上所有的远程通讯设备。

　　这样，他们就切断了这个行星系里的星盟势力和其它星系之间的通讯。以星盟的远程通讯中断为讯号，时空舰队快速集体跳跃至距离查姆哈克不到一个天文单位的位置，开始了后续的作战任务。

　　他们此时的首先目标是废掉敌人的逃跑能力。虽然通讯塔已经被地面的小队干掉了，但是地表此时依旧有一些能升空的大型飞船。他们一旦升空并离开这个星系，舰队的行踪就算是暴漏了。

　　虽然并不害怕相对他们来说速度很慢的星盟主力舰队，但是提早被发现会严重的缩减他们所能探索遗迹的时间，所以，他们必须相当认真的对付这些企图升空逃走的舰船。

　　这并不算一件太难的事，虽然目前的时空舰队比半个月前规模略微缩减了些的，但是对付几艘星盟的中小型舰艇还是不成问题的。在他们的封锁下，没有一艘有远程通讯和跃迁能力的星盟舰船能逃出查姆哈克的大气层。

　　只用了一个半小时的时间，他们就登陆并控制了所有预定地点。当然了，这里说的预定地点都是接近遗迹的地区，其他地区的战斗则依旧在继续。

　　作战任务进行到这个地步已经成功了一大半儿，虽然星球表面的残敌非常多，但是他们分散在各地，缺乏联系和组织。短时间内不会对探险队的发掘计划造成阻碍。

　　现在剩下的工作就是让科研人员快速进入遗迹并搜索可用的数据了。之前在环带上收集到的数据等级太高，难以利用，但是古人类的技术水平长期低于先行者，所以他们的遗留科技资料理论上更好理解并复原。

　　和之前他们见过的先行者遗迹不一样，查姆哈克上的古人类遗迹虽然也是历经十万年没有损坏，坚挺的让人诧异。但是，这里的建筑风格显然不像是先行者那样未来感满满。

　　一定要说的话，这里的古人类遗迹看起来十分的复古，而且山寨感满满！之所以会有这样的感觉是因为地表的多数古人类遗迹看起来都是主位面古代中国和古罗马建筑的样式。

　　不仅如此，而是这两种风格和经常混搭在一起，看起来十分利类似于主位面天朝中小城市里的那些混搭风格的酒店。好在，探险队到来的真正目的并不是来对这里的建筑类型进行考古，所以没有人在这些建筑面前多做吐槽。


第五百六十九章 未被发现的小尾巴

　　在地面上很多地区的战斗依旧在继续的同时，探险队的主力科考队也进入了星球表面最大的古人类遗迹。和星球表面上多数遗迹不一样，这个大型遗迹看起来并没有古中国或者古罗马建筑风格的影子。

　　整个建筑的地面以上部分的风格看起来更像是玛雅文明的观星台，不过和玛雅人那用来献祭拜神的观星台不一样，这个遗迹的体积要巨大得多，光是地上部分的长宽高就都接近10公里。

　　而且这还不算完，根据星盟留下的发掘记录显示，这个遗迹的地下部分要远远大于地上部分。如果说这个遗迹的地上部分相当于一座超大型的立体城市的话，那么其地下部分就足有几个城市群那么大了。

　　其地下部分就像是一个巨大的蚁巢，结构异常的复杂且密密麻麻的分布着大小不一的众多房间和大厅。星盟的科考队在这个遗迹发掘了十几年也只是探明了地下一小部分的区域。

　　由于地下部分多数地区有着坚固的门禁，即便是使用暴力手段也很难打开。再加上此处遗迹的防御系统如同先行者遗迹里一样依旧在运行，保护遗迹的整体结构。

　　因此，所有非人类种族依旧被防御系统视作不受欢迎的来客。任何尝试暴力进入遗迹深处的星盟人员都会受到自动防御系统的攻击，星盟之前安排的所有暴力开启遗迹的尝试都伴随着惨烈的伤亡。

　　再加上古人类的科技体系和星盟学习的先行者科技有很大区别，这使得星盟探索此处遗迹的尝试变成了典型的风险高，收益低的不讨好行动。

　　因此以上这些原因，星盟的科研人员和掌权者们对这里探索热情并不高。直到占领之后十几年后的当下，星盟的科考人员对此处遗迹的探索依旧是流于表面化的。

　　探险队攻占遗迹外围的众多科考站后发现了很多考古团队留下的记录，并抓获了不少俘虏。但是他们这些星盟的考古专家在被问及此处遗迹里的核心区域时依旧是一脸茫然的样子。

　　很明显，由于探索动力的不足，他们对于此处遗迹的地下部分依旧是没有任何实质性的了解。连研究了数年的星盟专家都没有探索到遗迹深处，探险队的科研人员自然也受到了影响。

　　虽然沈超对此次行动抱有不小的期待，但是很多探险队队员都对此次遗迹探索行动信心不足。这里毕竟是星盟的控制区，活动危险大，探索窗口时间小。

　　相比之下，更多的人都希望沈超能尽快结束在此处的探索，让大家能顺着众多已知线索，探索更多的先行者遗迹。那里更加安全，而先行者的技术水平也无疑更高。

　　沈超自然知道这些队员们的思想倾向，他自己之前也有这样的想法。按照他制定的原计划，他们也确实会探索更多的先行者遗迹，但是他的直觉告诉他继续探索其他先行者遗迹也许会有巨大的危险。

　　而现在，在选择探索古人类遗迹后，他依旧没能摆脱这种不祥的预感。这让他在自我质疑这种预感的真实性的同时加强了警觉，怀疑起危险的来源是否超出自己的预料。

　　再这样的担忧下，平时喜欢亲临任务第一线的沈超在这次的行动中很反常的留在了佩加索斯号上的舰桥里，远远地遥控指挥太空中和地面上的一切行动。

　　而在他指挥任务拿下查姆哈克的所有地面目标之后，士官长乘坐的琥珀号护卫舰也终于赶到了同样的行星系。如果一切按照计划走，他很快就会再次见到沈超。

　　在引导船的指引下终于到达查姆哈克所在的行星系后，琥珀号很快被告知沈超就在这个星系等待他们，在得到这个消息后，士官长终于得以长舒一口气，暂时放下身上的沉重压力了。

　　在过去的几天里，他已经被琥珀号上发生的一系列事件和沉重的任务压力逼得有些神经衰弱了。如今终于到达自己任务的目的地，他只想赶紧见到沈超，把胡德上将的话转交给对方以完成自己的任务。

　　说到这里就必须提下他们之前几天的遭遇了，在之前士官长和凯利“重叙旧情”后不久，机智的科塔娜就通过双方一系列异常的表现发现了士官长的“出轨”行为。

　　虽然科塔娜和士官长之间从来都没有确认过任何情感上的关系，但是，这不影响她以自封的士官长的女朋友的身份狠狠的吃醋，并用各种不配合的手段“惩罚”士官长。

　　比如遥控终止他们两人所在的房间的供电，间歇性停水，在两人可能亲热时播放刺耳的音乐……如果不是因为任务重大，科塔娜还会使出一些更加极端的措施阻止两人的亲近，她甚至有着彻底罢工的想法。

　　而作为承受任务和感情双重压力，受着多门气的士官长，他则有着更多的苦恼。一方面，和旧爱凯利的重逢让他在过去的几天里体验到了久违的生理享受，让他得以暂时的放下身周沉重的压力。

　　另一方面，通过和凯利之间的赤裸互动，他也认清了自己的内心。虽然他和凯利在旧情的干扰下还是有着相互吸引的特制，但是两人毕竟分别了多年。

　　这些年里，士官长和凯利都已经在分开的途中经历甚多，两人都已经不再是对方记忆中的彼此。尤其是士官长，他发现自己在和凯利滚床单的时候想到更多的竟然是科塔娜。

　　这让他自己也十分困惑，之前的他并没有想过他和科塔娜之间的关系除去合作之外到底算是什么，但是现在，他开始意识到，科塔娜已经在他的内心深处占据了极深的地位，深到了凯利和他的旧情复燃也不能掩盖的地步。

　　而凯利似乎也在滚床单的途中发现了士官长的心不在焉，在飞船跃迁至查姆哈克所在星系的途中就开始质问士官长是不是心里已经有了其他人。

　　在这样复杂的情感压力下，士官长反倒不觉得来见沈超是什么过于危险的选择了。虽然他相当确定沈超一定还会对于自己上次违约的事情很不爽，但是相比于回头面对科塔娜和凯利摆给他的难题，这点儿压力看起来不再难以接受。

　　在士官长准备登陆佩加索斯号的同时，距离琥珀号四个天文单位以外的一片黑暗空间中，却有一艘流线型的星盟渗透舰正在远远地观望着他所乘坐的琥珀号的行踪。

　　作为星盟高新科技的杰出产物，这种未知型号的渗透舰隐身效果极好，几乎不会释放出任何光电和热信号。在远距离观察的情况下，几乎没有任何设备能发觉出它的存在。

　　由于造价极高，保养困难，这种型号的渗透舰列装数量极少。通常每支战舰数量过千的大舰队里才只有一到两艘装备。而作为探查人类世界的先锋，它们总是第一个达到陌生的星域。

　　它们的常规任务是探查UNSC的战舰部署，由此判定战略局势，让星盟的舰队能够根据敌我对比选择最佳的出击时刻。偶尔的，他们也会执行反渗透任务，避免UNSC的舰队渗透到星盟的后方星区。

　　早在琥珀号从太阳系出发时，这艘正在执行对太阳系侦察任务的星盟渗透舰就观察到它并隐蔽的跟了上来。星盟发现人类的老巢太阳系已经有接近一个月的时间了。

　　之前星盟之所以集中力量攻打致远星而不是地球就是因为他们误以为致远星是人类的母星。即便是现在，他们也不确定太阳系内有多少人类，是否就是人类的母星。

　　这也是他们没有立即发动攻击的重要原因之一，另一个原因是星盟在之前的致远星大战后也需要休整时间。而与此同时，为了尽可能多的找到人类的藏身之处，星盟派出了大量的侦察部队跟踪所有他们能找到的UNSC战舰。

　　琥珀号是他们在太阳系观察到的唯一一艘出航的战舰，而且根据他们截获的UNSC的通讯显示，被他们称作“恶魔”的士官长很可能就在这艘船山。

　　而士官长出现的地方从来都是对于UNSC来说非常关键的地点。所以，在经过仔细权衡后，这艘为了隐蔽没有加装任何护盾和武器的星盟渗透舰很谨慎的跟了上来。

　　而由于之前负责迎接琥珀号的是两艘时空舰队中的普通护卫舰，舰载探测设备的功率有限，再加上这艘星盟渗透舰一直保持着相当远的跟踪距离，所以在来的途中，他们一直都没能发现远远的跟在自己身后的小尾巴。

　　即便是现在，再跟着琥珀号跃迁至查姆哈克所在星系后，这艘渗透舰距离以佩加索斯号为核心的时空舰队依旧有着过于遥远的距离，相互之间都没有发现彼此的能力。

　　当然了，最终的相遇是不可避免的。在这艘渗透舰跟随琥珀号靠近查姆哈克外围的时空舰队的过程中，他们终于还是发现了对方的存在。

　　在一阵探测设备的警报引发的诧异声中，这艘星盟渗透舰暴漏了自己的存在，还没等他们搞明白怎么回事，一阵来自时空舰队的密集炮火就将这艘没有护盾的渗透舰打成了宇宙尘埃。


第五百七十章 “一点点”隐患

　　虽然在临死之前，这艘星盟的特种渗透舰也没能在查姆哈克外围探测到任何时空舰队存在的迹象，更没能来得及发出任何消息。但是，之前跟踪琥珀号几天的时间中，他的身后已经聚集起来了一支规模不小的星盟舰队。

　　组成这支舰队的战舰来自于多支舰队，数量远比一般的追踪舰队要大，他们集合起来最终琥珀号是希望琥珀号能把他们领到什么高价值的UNSC军事目标。

　　即便没有找到其他UNSC大型目标，借机铲除士官长也可以成为一件大功。有很多精英和鬼面兽战士都幻想着自己会成为手刃士官长的大英雄……

　　在这些星盟战士做白日大梦的此时，这支舰队的临时指挥则焦虑的等待着渗透战舰的报告，过去的几天里，他们已经跟随琥珀号一路穿行过多处星盟舰队预设的防区。

　　琥珀号就像是得到了星盟的精密部署计划一样，每次都能完美的避过沿途巡查的星盟战舰。一路无阻碍的进入了星盟自以为保护的很好的内部控制区。

　　如果不是因为琥珀号毕竟只是一艘威胁不大的战舰，如果不是因为他们非常想要知道琥珀号是如何一路躲过巡查的，而且他们的渗透舰追踪的距离太远没有发现做引导船的两艘隶属于时空舰队的小护卫舰。如果不是因为这些原因，那么作为舰队指挥官的他早就会下令攻击琥珀号了。

　　现在，琥珀号已经深入星盟的腹地，如果在此时出个什么岔子，让他们追丢了，或者渗透舰汇报最新消息过晚什么的，那么他们就有可能立功不成反而要担责任。

　　根据他们这支舰队出发时接到的来自高层的命令，一旦渗透舰确认在追踪琥珀号时找到高价值的目标，他们就可以立即跟进前去摧毁。而如果渗透舰长时间不回复消息，他们也必须自行搜索渗透战舰最后出现的地带。

　　现在就是这样的情况，在跳跃到新的行星系后，那艘渗透战舰本应在几个小时内发回报告，但是在它能发出报告之前就已经被时空舰队炸成了宇宙尘埃，于是事情就变得复杂起来了。

　　一方面，星盟的追踪舰队正在附近星系急切的等待着报告，如果没有新的消息，他们很快就会跑过来自己查看状况，而另一方面，时空舰队则依旧对他们的存在一无所知，注意力还停留在己方正在执行着的遗迹考察任务。

　　此时，在查姆哈克外围的佩加索斯号正在举行欢迎仪式，迎接自己的客人。之前那艘被他们干掉的渗透舰并没有过多的引起他们的兴趣，甚至还有一定的麻醉他们警惕神经的作用。

　　尤其是沈超，在干掉那艘渗透舰之后，他还认为之前自己直觉里一直担忧的威胁应该就是这个了。这艘渗透舰的威胁一被解除，他整个人的心情都放松了下来，心情大好的他甚至亲自到停机坪迎接以士官长为首的UNSC军方代表团。

　　这本来是不必要的，因为现在是UNSC有求于他，他并不需要做出这种过分热情的欢迎姿态。如果他愿意摆出架子的话，也许还会更有利于以后的谈判效果。但是，这些都被他放弃了。

　　相比之下，士官长的心情则比沈超更复杂一些。毕竟他是有求于人的一方，而且在环带事件中他的行为可以算是狠狠地摆了沈超一道，他们现在的所在的星区既是沈超的主场也是星盟的控制区。

　　两方中的任何一方在这片星区都对他带领的小代表团有着绝对的武力优势。不管从哪个方面来说，他要面临的危险都十分巨大。一个表现不好被灭了也不奇怪。

　　好在，在他带着一个小代表团走出鹈鹕号运兵飞船后，所看到的沈超并非充满怒意的样子，甚至看起来还比他们上次见面时还要自然些，这让士官长稍微放松了些自己的紧张心情。

　　跟在士官长后面的代表团成员加起来足有十几个人，其中只有4个是斯巴达战士，其他的都是非常年轻的技术人才或者刚刚从军校毕业没多久的年轻军官。

　　科塔娜也芯片照常出现在士官长头盔的后脑部，只不过此时的她还在和士官长耍脾气，很不配合的窝在自己的芯片里，没有像是平时那样和士官长的铠甲的软件系统并联。

　　只是一个见面，沈超就从代表团的人员安排上看出了些问题，在他看来，胡德上将派出这样成分的代表团要么是对达成协议不抱希望，要么就是抱着类似“托孤”的想法。

　　“欢迎，士官长。”抱着以上那些想法，沈超和走近的士官长握了握手。他身后的卫队旁边儿就站着已经换了一身探险队标配装备的Noble6号，对方见到他之后也点头示意，算是打了个招呼。

　　即便是和他没接触过多久的士官长也看得出对方这是已经成为探险队的人了。此时的士官长也不知道自己是该惊讶还是悲哀，虽然在上次分别后已经有了心理准备，但是“叛变”的斯巴达战士还是让他心气不顺。

　　Noble6号是他见过的最优秀的斯巴达战士之一。连这样的战士都会主动投靠时空议会，这不仅仅说明了UNSC的战略失败多么严重，更是表明沈超一定展现出过一些非常让人信服的值得跟随的理由。

　　这对于他的谈判来说也许是个好消息，一个已经得到斯巴达战士认可的势力战斗力一定有保障，且成为敌人的可能性已经非常低。但是对于自己效忠的UNSC，这就不一定是什么好事了。抱着对UNSC的前途的深深忧虑，他和沈超握了握手并开始表明自己的来意。

　　“谢谢，我代表……”士官长刚想要表明自己的来历就被被沈超打断了。

　　“我知道你代表胡德上将，我也知道你的任务是说服我帮助UNSC对抗星盟。但是我们以后有的是时间谈具体的合作事宜，现在不是细谈这些的时候。”

　　沈超用来打断士官长的话语虽然十分突然，但意外地并不是很让人厌烦。虽然他的话里刚刚暗示出了他在UNSC的指挥链条或者至少在琥珀号上里有眼线。

　　但是即便这样，他的表现依旧十分坦然，就像是个好客的主人一样，对客人们十分热情和自然。反倒是士官长他们由于是有请求他出兵的实际需求而显得比较拘束和紧张。

　　当然了，沈超的热情主要是针对士官长和科塔娜的。由于他已经计划尽早离开光环位面，消化此次行动的收获成果。所以这基本上是他短时间内招募士官长的最后机会。

　　查姆哈克是这个位面的人类先祖留下的遗迹，组织UNSC的代表团成员对这里进行一次参观在沈超看来是很有利于他达成自己的招募目标的。当然了，如果他知道几光年之外就有一支全副武装的星盟舰队在的话，他是不会安排这次参观的。

　　在和士官长再次见面没多久，沈超就带着士官长一行人就乘坐上一队穿梭机，飞向了之前被探险队占领了没多久的那处巨大古人类遗迹。他也没多做解释是去哪里并干什么。

　　“请至少告诉我们这是在去什么地方……”士官长在途中终于忍不住问这是在干什么，他不擅长谈判类的活动的，但是他很清楚这里是星盟的控制星域。

　　之前跟踪他们的星盟渗透舰虽然已经被击毁，但是他依旧觉得危险没有完全解除。沈超虽然没有因为他在环带上的表现有任何责怪他的迹象，但是这种沉默的态度还是让他心里很没有底。

　　“你们过去的几天时间都在穿越危险的星区，深入星盟的腹地。你们一定会奇怪为什么我会出现在这里。好了，现在这就是你们需要的答案了，这里是查姆哈克，是你们祖先起源的地方之一。在这里，他们创造出了灿烂的星际文明，甚至据说曾一度逼近先行者的技术水平。你想要我的帮助战胜星盟，我的确可以帮你，而在这些遗迹的发现将起到关键作用……”沈超指了指舷窗外已经显示出清晰轮廓的查姆哈克，做了一番简单的历史介绍和动员。

　　士官长听到他的解释后看了看舷窗外，连科塔娜都趁这个机会连上头盔上的传感器仔细的观察了下外面的景色。他们都不知道这个地方的存在，之前在环带上的时候他们才刚刚接触到古人类的概念，没想到和沈超的第二次见面就会是在另一处古代遗迹旁边儿，而且居然就是一处古人类的遗迹。

　　在短短的几分钟之后，他们乘坐的穿梭机就到达了目的地。此处遗迹的内部已经有几队探险队的科研人员进入并研究。根据那几队科研人员发出的第一批的报告，他们的发掘非常的顺利，没有遇到任何阻碍和危险。

　　他们一路上遇到的所有门禁都会在他们到达后自动打开，遗迹的安保系统似乎识别出了他们“古人类”的身份，提供了各种便利，让他们的考察行动变得比预期中容易了许多。


第五百七十一章 遗迹内的突破口

　　就在他们到达目的地之后不久，外面的形势突然发生了大变。数个小时没有等到渗透舰汇报的星盟追踪舰队指挥部终于忍不住好奇，命令舰队全体跃迁到了查姆哈克所在的行星系。

　　由于是舰队级别的群体跃迁，在到达时造成的空间扰动对于舰载仪器来说非常大，持续时间也很长，所以几乎是在他们跃迁到此的瞬间就被时空舰队察觉到。

　　“发现多重跃迁抵达目标，初步方位预计080.092，距离我们5至20个天文单位……”佩加索斯号的舰桥内，一系列最新发现被快速的报告给接任舰队指挥官的戴米恩。

　　后者听到这样的报告后先是默默的叹了口气，感叹这样的突发状况似乎总是在自己接管指挥权后发生。沈超在指挥舰队时似乎就不会遇到这样莫名其妙的计划外突发状况。

　　和探险队里的很多人一样，戴米恩也不是很支持此次探索查姆哈克遗迹的计划。他主要担心的就是此时遇到的情况，这里是星盟的主场，一个搞不好，他们的舰队就会被群殴。

　　但是既然已经到了这里，他还是希望事情能像沈超预计的那样发生。没想到沈超刚刚带着客人们离开舰队没多久，他最担心的情况就发生了。

　　“该死的，把消息发给总队长，通知他我们必须立即撤离。与此同时，第二战斗群转移到这里，尽可能吸引敌方的注意力……”戴米恩在敌人的所属势力和航向信息确认前就发出了这一系列指令。

　　他可不相信此时出现在这个星系的大舰队会属于除星盟以外的任何其他势力，而星盟的舰队突然出现在这个星系绝对不会是个巧合。他们之前已经确认过附近数百光年内所有星盟舰船的侦查和航行计划，这支舰队绝对是计划外的存在。

　　在得到戴米恩的命令后，一条紧急通告信息立即直接传到了位于查姆哈克地表的沈超一行人。此时的沈超刚刚准备带着代表团成员进入遗迹参观，看到这条消息后，他立即皱起了眉头。

　　探索查姆哈克的遗迹本该是最安全的一个任务了，没想到刚刚在这里呆了不到一天就被发现。在原地考虑了十几秒后，他最终还是放弃了原先的计划，决定尽快撤出所有部队，离开这个星系。

　　但是这不意味着他就会放弃对遗迹的发掘计划，虽然星盟的舰队已经出乎意料的赶到了这里，他们的舰队必须避开这种正面冲突，但是这不意味着他们不能继续发掘遗迹了。

　　在把代表团的多数没有战斗力的成员送上回程的穿梭机，并签发了地面部队全体撤退的命令后，沈超自己则带着卫队成员和包括士官长在内的几个斯巴达战士走进了遗迹深处。

　　这里的遗迹是不会阻挡他们这些“古人类”的，士官长他们虽然不被识别成友善目标，但是在沈超他们的陪同下也不会被遗迹的安保系统攻击。

　　只要他们进入遗迹深处并遗迹的安保系统会自动封闭他们进来时的通道，让星盟的人员无法进入，而想要离开的话，沈超他们总是可以通过一扇新开的时空门做到安全撤离。

　　在这样的安排下，正在查姆哈克地表执行任务的其他分队纷纷快速抛弃难以携带的无人机一类的装备，所有战斗人员登上穿梭机，以最快速度撤回舰队。

　　而与此同时，沈超他们也终于进入了巨大的遗迹，探寻古人类留下的遗产。遗迹里的通道十分高大，至少有十几米高，看上去就像是为巨人设计的一样。

　　通道里所有的建材看起来都是石质的，如果不是之前的考古分队确认很多石壁后都有机械性机构，好多路段还有预设的陷阱，很难让人相信这是一个高度进化的星际文明留下的建筑。

　　在沈超他们探索遗迹的同时，时空舰队正在紧张的应对眼下的局面。星盟的舰队在赶到这个行星系后没有浪费时间搜索，而是直接奔着陷入通讯中断的查姆哈克而去。

　　第二战斗群虽然吸引了一部分星盟战舰的火力，但是对方就像是看出了他们是诱饵一样，主力舰队依旧是在往查姆哈克赶。而此时的地表撤军行动还没有完全结束。

　　大部分分队已经撤回了佩加索斯号上，但是按照他们的预计，在最后一批撤回来前，星盟的战舰就会进入双方的作战半径。正面战斗已经难以避免了。

　　“第一战斗群全体注意，我们会在2分钟内接敌，全体采用014号战斗方案，保存自己为第一要务。所有战舰要确保跃迁引擎处于热机状态……”戴米恩带着一点儿紧张感下达了一这一系列的战斗命令。

　　此时司空见对已经确定了敌人的来历和数量信息，来犯的星盟追踪舰队内部足有接近100艘战舰，在数量和火力强度上都远远超过他们。

　　虽然利用射程优秀，时空舰队可以获得战斗前期的单方面优势，甚至有能力重创对方的舰队。但是他们不可能在这里缠斗太久，否者伤亡将不可避免。

　　实际的战斗开始的比戴米恩预计的要晚些，在终于赶到查姆哈克外围并遇到时空舰队后，对方似乎非常惊讶，惊讶到没有立即朝他们开火而是让近百艘星盟战舰排成一个宽阔的战斗队形和他们形成了对峙。

　　双方居然没有立即打起来。这实在是出乎了戴米恩和舰队里所有其他人的意料，不过他们倒是没有深究这里的原因，而是利用这个空档赶紧把最后一批人员收回，然后在对方的眼前一个集体跃迁离开了这个星系。

　　星盟的追踪舰队之所以刚才犹豫着没有立即朝他们开火是因为时空舰队被他们误认为是一个新的星际种族的舰队，由于之前几次和星盟的交战十分短促且没有给对方留下可用的识别信息。

　　所以在星盟的数据库中还不存在时空舰队的舰船样式，没能识别出来他们是敌人，而在航行过程中，直到非常近的距离时空舰队才被他们探测到，这让星盟的追踪舰队的指挥官做出了对方舰船技术水平明显高于己方的判断，这才让双方避免了一场几乎是注定的交火。

　　而在时空舰队脱身的同时，沈超他们也深入到遗迹的核心区域。由于收集数据的需要，沈超向士官长暂借过科塔娜的芯片，用于收集沿途一些隐蔽的终端上的信息。

　　在其中一个路口，他们突然遭遇了“意外”一堵突然出现的石墙挡在了沈超他们和士官长之间，将他们隔成了两队。不过由于通讯技术给力，他们之间的联系并没有中断。

　　“这一定是遗迹里的某种防御机制，别担心，我会另开一条道路的……”沈超通过通讯设备安抚墙另一边的士官长他们，不过实际上，这个意外本身就是他安排的。

　　之前进入遗迹的科考队伍中已经有一队进入了遗迹的核心区域并取得了安保系统的控制权。相比于之前他们在环带上发现的安保系统，此处古人类遗迹里的安保系统并没有那么先进。

　　相比于由343罪恶火花那样的AI直接控制的全自动安防模式，这里的安保系统更像是半自动模式的。只要有附和系统认定的人类进入控制室，就能很轻松的取得系统的控制权。

　　沈超刚才就是让控制室里的队员们临时调整了设置，把一扇厚重的石门突然挡在他和士官长他们之间。当然了，他并没有加害对方的意思，只是想要利用下这个机会和科塔娜谈谈而已。

　　此时科塔娜的芯片正在石门旁不远的一个终端机上，在沈超和士官长通话时，她的全息影像就抱着双臂在一旁看着，似乎看出了沈超的企图。

　　“这堵墙的出现不是什么意外，对不对？如果是的话，我现在所在的这台终端机不会没有任何预兆。”在沈超挂断和士官长的通讯后，科塔娜的全息影像靠着一扇虚拟的墙壁，挑了挑眉问道不远处的沈超。虽然她的话语是在问，但是她的语气里却全然是肯定的语气。

　　“没错，这不是意外，我只是需要几分钟时间和你谈谈。”沈超说着打开自己头盔上的不透明面罩，面对对的给出了肯定的回答。

　　他知道科塔娜能通过面部表情和肤色变化等手段测谎。而他们接下来的短暂对话中，双方需要极大的互信才能谈出些有用的结果来，所以他希望通过此举展示自己的诚实，让科塔娜能看出来他不是在撒谎。进而取得些突破。

　　之前的沈超一直在试图招募士官长，但是不管是环带上的首次尝试还是刚刚在进入遗迹前后的语言试探都是以失败告终。随着回程日期的临近，沈超逐渐意识到，也许突破口从来就不在士官长本人身上。

　　士官长他自己也许对于UNSC无限忠诚，但是根据游戏系列里的剧情显示，他对自己关心的人更加在乎。甚至不惜违抗上级命令。


第五百七十二章 科塔娜的愿望

　　在身边的所有人中，士官长最在乎的“人”也许就是科塔娜了。如果沈超能够说服科塔娜抛弃UNSC，那么招募士官长的难度也许就会大幅度的降低。正是抱着这样的想法，沈超才会故意把士官长堵在墙壁的另一边儿，而他和科塔娜之间的谈话也注定会颇有成效。

　　“我不知道你想要我怎么样，但是和约翰一样，我是不会背叛UNSC的，我的程序就不会允许那样的情况发生……”科塔娜以为沈超是要利用这个机会策反她，直接搬出程序设定这样蹩脚的挡箭牌。

　　根据她的观察和推测，沈超的探险队应该是没有她这个水平的人造AI，否则不管是之前在环带上还是现在都应该有些使用的迹象才对。以这样的条件推测，她认为沈超是想要让她叛变UNSC，加入他的所谓时空议会。

　　从原则上来说，她的猜测并没有错，沈超确实是有招募她的想法。但是从具体的案例上来说，沈超并不想单独招募她。作为一个非常难以控制的高级AI，科塔娜的个人行为具有极大的不可控性，只有在和士官长在一起时，她的行为才会收到足够的约束。

　　如果不能把她和士官长一起招募到，那么单独招募她很可能弊大于利。毕竟，目前他们开发的AI中还没有那个达到科塔娜的智能水平。一旦科塔娜失控，他们缺乏有效的反制手段消灭她。

　　“我不需要你背叛任何人，但是我认为我们能相互帮忙。”

　　“我不需要任何帮助！还有，这扇门不会挡住约翰多久的，他会找到别的办法进来的……”科塔娜依旧坚持自己的说法。并用士官长很快会找过来为借口尝试逼迫沈超停止对她的劝降类引导。

　　“放轻松，我不是要强迫你做任何事。我也同意你的判断，这扇门确实不会阻挡士官长的脚步。不过我们也不需要太长的时间达成一些共识。”沈超不紧不慢的回答道。

　　“你到底想要我怎样？”科塔娜追问道。

　　“我想你搞错了一点儿，我不需要你做任何事。至少现在还不需要。但是你却非常需要我的帮助。作为UNSC的AI制造技术的缺陷，你的有效寿命只有7年左右。过了这个时限，你就会陷入狂乱并最终被销毁。”

　　“根据我的调查，UNSC还没有解决这个技术问题。即便他们在未来抽出时间解决了这个技术难题，你的生命中还有会有其他一些难以逾越的障碍挡在面前，比如你和士官长之间的感情生活……”

　　“停下，别把约翰扯进来！”一听到沈超扯到她和士官长的而感情生活这样的私密问题，科塔娜立即打断道。她和士官长之间的感情纠葛只有很少人知道，她对于和外人谈起这种事没有任何的心理准备。

　　“好吧，我们不细谈这个。但是按照我得到的情报，士官长可是刚刚和他的旧爱凯利重逢。跟你不一样，凯利可是个有血有肉的真人，而你连触摸一下士官长的能力都没有。你觉得在这样的对比下你有多少机会竞争过她？”

　　沈超看到自己戳到了科塔娜的痛点先是缓和了下气氛，随后他不仅没有停下来在这个话题上的施压，反而加大了力度继续给科塔娜制造压力。他并不是在故意挑衅或者说刺激科塔娜，他只是认为这样的刺激能够产生对他有利的结果。

　　不管是智能高度发展的人类还是高级别的自我认知AI，在面对巨大的外界压力时都会做出激烈的反应。这种反应可能是内在的也可能是外在的。

　　不管是哪一种都是为了适应外界出现的全新压力，进而继续生存下去。通常情况下，收到此类刺激的人或AI都会变得更好说服，倾向于改变自身的行为模式重新适应一切。而在这个过程中，任何有效的引导就有很大的几率让对方跟着自己的思路走。

　　“够了！”在沈超的施压下，科塔娜有些承受不住了，倒不是沈超的话有多强的刺激性，关键是沈超说的这些都是她想的最多也最担忧的事情。她虽然是个AI，但是她的情感波动和普通人没有什么不同。

　　“好了，我不多说了。但是你应该看看这个，如果你愿意，我也许能帮你解决这些问题。”看到科塔娜有这么明显的反应，沈超没有继续用语言刺激她，而是适时的提供了解决方案。

　　说着，他就把一个带着少量数据的储存器插到了控制台上的另一个插口。这个储存器里储存了一批视频资料，都是探险队已经拥有的类人机械体的测试和与人类互动的资料视频。

　　这些资料中包含了从终结者式的仿真机械到类似塞隆人的高度模拟人类的有机机械体的测试资料。后者从各个方面来说都可以以假乱真，从生物学上来讲就已经与真人无异，且已经被证实可以作为AI的搭载平台。科塔娜这样的高级AI自然也不例外。

　　在好奇心的唆使下，科塔娜最终还是快速的浏览了一下沈超递过来的这些视频资料，整个过程只用了几秒钟时间。结果在看完其中的内容后，她受到了相当大的正面刺激。

　　在这之前，她不认为这个“时空议会”会有多少比UNSC爬的高的科技树。这也是她不愿意和时空议会扯上关系的主要原因之一。但是这个视频改变了她的想法。

　　以UNSC现有的科技水平，想要造出视频中出现的同样类型的人形机器人几乎是不可能的。因为有机物和无机物之间的差别与冲突是极大的。想要从内到外的以假乱真也绝非易事。

　　而现在她看到的视频里，时空议会居然掌握了多种级别，不同层次的“人造人”技术。其中很多都是有机体和无机物组成的机械体之间形成了完美的共存。

　　根据她的检测，这些视频资料应该都是真的。否则光是制作这么多以假乱真的视频的成本就是一个天文数字，对方也没有必要为了自己费这么大的事情。

　　那么问题来了，如果她能够接触到这样的技术成果并在时空议会的帮助下应用到自身，那么她就有机会变成为一个正常的“人类”，进而帮助她摆脱只能和士官长搞精神恋爱的痛苦。

　　“这些都是真的？我真的有机会变成人？”科塔娜在看完视频资料后追问道，此时她的语气已经没有了刚才的敌意，只留下了之前的那种急切。

　　“非常真实，我们的技术专家可以按照你的需求定制出你想要的身体，完全人类，半人半机械……都可以由你选择。如果你愿意的话，我可以带你去后方的实验室现场观摩一下，让你试用下我们最新的人形搭载平台。”沈超对科塔娜的疑问报以肯定的回答。

　　由于缺乏对应的人才和工业基础，时空议会下属的科研机构在重工业方面一直没有多少突破。但是在神经生物学、纳米技术方面，他们的科研团队一直都是创新多多，人体改造更是已经成为他们治下的一个民用支柱产业。

　　论繁荣程度，议会制下人体改造就像是主位面的整容业一样发达。在这种行业的带动下，议会收集和掌握的人体改造相关的技术已经非产成熟。科塔娜看到的这些成果就得益于这些产业的发展。

　　看到科塔娜急切的追问，沈超非常确定对方已经对他的提议动心了，在这之后他不再需要刻意的向科塔娜推销自己的合作愿景，因为作为唯一一个可以提供给科塔娜她所需人造身体的人，他只需要等科塔娜想通后来求自己就行了。

　　作为一个高级AI，科塔娜的智能显著地高于任何其他UNSC造出的AI程序。这很大程度上是源于她的思维的自由度。被各种安全条例束缚起来的AI虽然比较安全，但是智能也会随之大幅下降。

　　科塔娜之前说自己不可能背叛UNSC只是一种托词。事实上是，她可以做出任何她所喜欢做的事。如果她真的收到诸多限制，那么她也不会有现在这样高的认知能力。

　　在传递过资料后没几分钟，沈超就结束了他和科塔娜的这次隐蔽交流，打开大门并把科塔娜的芯片还给了士官长。在这次事件之后，士官长提高了对沈超的警惕，但是这不影响他们最终共同到达遗迹的中心。

　　在地下12公里深的深处，他们终于找到了此处遗迹的核心。在这里，他们找到了一些零零散散的科技资料，多数已经被分类下载并转移到探险队携带的大量储存器上，数量远低于预计。

　　除此之外，他们还发现了一件出乎所有人意料之外的东西，一个巨大的，发出柔和白光的光球。之前在致远星上的遗迹他们就发现过类似的东西。

　　他们都知道，致远星上的那个大光球是先驱的遗物，是某种神经科技的产物。而此处的这个大光球从外表看起来和致远星上那个没有多少不同，区别在于一旁的人造控制台上有这个大光球的相关信息。


第五百七十三章 古人的馈赠

　　这处控制台非常靠近那个大光球，有一条明亮的发光线路直接连接着。控制台本身看起来就像是经过了特殊加密，沈超带来的技术人员搞了半天，基本上将它的箱体整个拆开了，可却照样也没能解锁它。

　　非常奇怪的是，遗迹里所有其他的控制台都自动接受了沈超他们一行人的操控，但是唯有此处的控制台拒绝了他们的访问。就像是坏掉了一样对他们的触控操作尝试完全没有反应。

　　这种不寻常的现象引起了他们的注意，好在，控制台的外壳上刻有一句铭文提示，通过之前收集到的信息翻译，他们可以勉强看出铭文的含义。翻译过来后相当直白，大致意思是“只接受人类操作”。

　　在现场的都是人类，但是一大群人对着控制台折腾了半天也没有效果。在这里折腾了大概半个小时之后，外界的情况又发生了剧变。大量的星梦步兵登录查姆哈克表面，其中很多正在向他们所在的遗迹集结。

　　星盟的追踪舰队虽然在太空战中没有表现出什么值得一提的判断，但是在登陆后，他很快通过探险队留下的破坏痕迹和幸存的地表星盟人员的汇报搞明白了这里发生了什么。

　　在得知这是一次人类的突袭并了解到沈朝他们目前所在的遗迹是整个星球上最早一批被攻克的地点后，他集合起自己的兵力，准备通过暴力手段进入遗迹深处。

　　前面提过，星盟的人员想要进入此处遗迹必然会被防御系统猛烈的攻击。能在知道这一信息的情况下做出强攻的决定，这表明对方的指挥官是一个相当有洞察力的家伙。

　　不过，不管他多么有洞察力，此时也只能给沈超制造一点儿小压力。还不至于打乱他的整体安排。在得知星盟的最新举动后，沈超一方面通过调整门禁加强遗迹内部的防御，另一方面，他又赶紧打开一扇时空门从后方调集人员和装备。

　　在他调来的这批人中，除了少数是作战人员，用来加强遗迹内原有的防御系统外。其他多数都是科研人员，准备用于破解这个控制台的工作，连之前忙着破解上一批技术资料的哈格瑞夫都赶了过来。

　　但是，即便加强了攻关的人员阵容，他们依旧没能解锁这个看起来非常普通的控制台。而在试图解锁的过程中，他们也逐渐意识到，这个控制台和遗迹里的其他控制台只是看起来很像而已，实际上完全不是一种东西。

　　这点儿是哈格瑞夫首先确定的，在确认无法打开这处控制台之后，他用多种仪器仔细的检查了下这个控制台，最终确定这个东西从结构上来说就和其他控制台完全不一样。

　　除了这个控制台的外壳和其他控制台的材质一样外，里面几乎没有其他共同点了。首先，这个控制台的内部结构没有任何缝隙或者边缘，控制面板部分完全是独立且几乎坚不可摧的。

　　其次，控制面板外面也没有任何线路连接上遗迹里的任何控制或供电系统。让他们没有办法通过固线连接接入数据系统并尝试入侵。这使得他们完全无法通过常规手段破解这个终端。

　　在确认了这点儿后，沈超不得不打断自己早先的设想，通过已经打开的时空门开始撤离人员和战利品。在他看来，这次他似乎只能选择放弃眼前的大光球了。

　　“真的没有办法抢救出些数据么？”在发出撤退命令之前，沈超最后向哈格瑞夫确认到。

　　由于有着充足的背景资料准备，所以他们一进来他们就知道眼前看到的大光球是一个被称作智库的神经科技产物。作为先驱的技术产物，其危险性几乎和它的价值一样高。

　　它的价值主要体现在其中搭载的知识，即便是本位面作为复归者的人类逆向工程搞出来的拙劣神经科技产物中都有科塔娜这样的高级AI，很难说一个智库充分开发后到底能有多大的潜在价值和能力。

　　一方面探险队想要得到智库里的信息，另一方面，他们又不能在摸清这个东西的运行原理前带回后方。否则，如果智库表现出超出他们预计的能力或发生故障，他们甚至可能完全无力做出有效反应。

　　“其实，我们还有一个方法没试过，控制台的铭文可以深入理解下的……”哈格瑞夫说着指了指不远处的士官长一行人，沈超瞬间明白了他的意思。

　　虽然他依旧充满疑惑，但是在短暂的考虑后，他还是决定暂时放下对士官长招募的意向，出面安排士官长一行人穿过两扇时空门回到佩加索斯号上，然后他关闭了这扇时空门。

　　哈格瑞夫的猜想是这样的，他认为眼前不远处的智库应该有某种不明的监测机制，能够实时监测这个大厅中的一切。他们之所以不被此处的控制台接受很可能是因为他们身边有一群带着先行者基因密匙的人起到了干扰作用。

　　虽然对这个理论没什么信心，但是沈超还是执行了这个安排，把包括士官长在内的所有来自UNSC的人都暂时转移走了的另一侧，在这之后他们重新尝试激活此处的控制台。

　　结果，就在他关闭时空门后对控制台的首次操作尝试就取得了成功，哈格瑞夫守护的那个控制台立即亮了起来！他们的猜想居然成真了，这处遗迹居然真的是看人行事，只有前来开启的全部都是“纯种人类”时，它才会解除所有的秘密和禁制。

　　“现在怎么样，控制台上怎么说？”看到控制台亮起来，沈超的语气又重新恢复活力，立即赶过去问道。

　　“我们有成果了，这上面正在展示操作指导，针对这个智库的操作指导！还有别的……”哈格瑞夫看着控制台上显示的数据笑了笑解释道。

　　他之前用了几天时间，通过他们发掘到的信息还原并学会了古人类的语言和文字，对于此时的他来说，操作这个控制台并不比一个主位面的普通人摸索一个平板电脑的使用方法复杂到哪里去。

　　不过在摸索并阅读了一会儿控制台上显示的信息后，哈格瑞夫脸上的笑容逐渐消失了，剩下的只有木然和沉重。沈超还是第一次见到哈格瑞夫展现出这么失神的一面。

　　原来，这处遗迹里的秘密比他们之前任何人所能想象的还要多。只是看到这处控制台上刚刚展示出的日志，就足以刷新他们所有人对这整个位面的历史的看法。

　　“怎么回事，上面记录了什么？”沈超走过来带着点儿好奇问道。他不知道哈格瑞夫看到了什么震撼性的信息，但是他很确定能够震撼到哈格瑞夫的信息一定是重量级的。

　　“看看这个，根据这里的记录，我们眼前的这个大光球或者说智库并不是先驱的造物，而是人类的！10万年前，在这里的古人类科学家在他们种族被先行者灭绝之前，他们终于破解了先驱遗留的神经科技，并仿造出了这个智库体的构造原型。这整个遗迹被建造出来的目的就是为了保护这个智库原型机。”哈格瑞夫把他看到的记录翻译过来简述了一下。

　　原来他们所处的这个遗迹并非如同他们之前想象的那样和先驱有什么关系，而是完全的人类造物。而且根据这处控制台的记载，他们终于知道了为什么会有说法称古人类在被先行者灭绝前掌握了超越先行者的技术。

　　神经科技是先驱留下的顶尖技术，即便是在10万年前建造并启动光环的先行者也没有能够将其学会。掌握了神经科技说明古人类在灭亡前确实是取得了决定性的技术突破。

　　只可惜，他们的这一技术突破来得太晚，只来得及制造出这一个原型机，甚至还没有取得什么应用成果就被军力百倍于他们的先行者灭族了。

　　不过这处的记录到是解释了为什么先行者在消灭古人类最后的舰队后，查姆哈克上留存的古人类会全体自杀。之前探险队的成员一直以为这是所谓的剧情杀或者说古人类都是智障。

　　但是现在一切都很明白了，古人类之所以做出那样极端的举动进行自我灭绝是在保护自己种族的最新研究成果。他们是在避免智库的制造技术最终落到他们的死敌先行者身上。

　　之前的一系列事情都证明，在没有纯种人类的带领的情况下，想要进入这处遗迹是非常困难的。至少直到目前为止，外面那些正在向内探索的星盟部队还在遗迹内到处乱撞。

　　从某种意义上来说，古人类的行动很成功。十万年过去了，只有他们一行符合“纯种人类”的智慧生物进入到这处遗迹的深处找到这个智库原型体。而且即便是他们这些“纯种人类”也是在一切外来威胁不在场的时候，才能解锁这里的控制台保存的信息。


第五百七十四章 进入智库的风险

　　“所以，我们得到了这处智库的使用说明书。里面提到过怎么转移它么，换言之，我们能把它安全的带回去么？”沈超在搞明白了古人做出的巨大牺牲后也有不少感触，但是他的思绪立即转移到了当下。

　　10万年前发生的事情再惨烈，再值得深思，对于他来说，这些事情也远没有眼前的现状重要。对于他来说，他更关心自己的探险队是否能从这次探险中获得应得的收获。

　　虽然现在星盟的部队还在到处乱撞，离他们所在的位置非常远。但是谁也不知道给他们的几天或者更长时间他们会不会找到深入遗迹的方法，如果可能的话，他还是希望尽早带队离开这里。避免和源源不断的星盟军队继续冲突。

　　“我不确定我们能不能移动它，这里只介绍了这个智库的使用方法，并没有注释这个原型体能不能移动。”哈格瑞夫对着眼前的大光球摊了摊手，表示自己也不知道能不能将这个东西带走。

　　“所以说，绕了一圈我们还是要抛下它跑路了？”沈超叹了口气，有些不甘心的问道。他非常想要开一扇时空门将这个智库搬回主基地交给科研人员们慢慢研究。

　　但是他自己也很清楚自己在科研和技术安全评估方面远远不如哈格瑞夫这样的技术大能。所以即便心里再不甘心，在这种事情上，他也愿意按照哈格瑞夫的决定行事。

　　之前在致远星上就有一个UNSC发现多年的智库，连研究了多年的UNSC最终都只能摧毁那个智库所在地区而不是打包带走就说明了想要移动这种东西绝对比想象中的难和危险。

　　“不，也许还有一个办法可以试一试，控制台上没有新的信息，但是答案也许就在这个智库的内部。毕竟，这是一个储存记忆和知识的地方，没人知道里面承载的知识中包括些什么。也许就包括我们需要的部分呢。”哈格瑞特在沈超的最问下最终还是提出了一个貌似可行的方案。

　　“哪要用多久？”

　　“我去的话，大概几个小时吧。”哈格瑞夫自告奋勇的要当第一个吃螃蟹的人，或者说，第一个使用智库的人。作为一个终生求知，不断寻求科学技术进步的人，他心里有着非常多的疑问。

　　眼前的智库很可能就承载着这个位面10万年前的古人类文明发展巅峰时期的智慧结晶，其中承载的知识也许就能给他解除这些年来积累的很多技术方面的难题和疑惑。

　　有这样的一个解惑的大好机会，他当然不会无动于衷的旁观。况且，作为整个探险队体系里最博学多识的人，现场的所有人里确实没有比他更适合这个任务的了。

　　“你确定要这样么？我可以找其他人……”沈超看到这里就想劝说哈格瑞特放弃第一个尝试。毕竟这个智库至少有10万年的历史了，即便其链接的控制台中记载的信息完全正确，天知道这10万年里会不会有了什么其他的变化，进入其中是否有危险对他来说依旧是未知的。

　　“行了，我们都知道，我是最合适的人选。你不也从来不让被人抢走你的工作么？这是我的责任，也是我的激情所在。”哈格瑞特语气相当轻松的回应道沈超的劝说，他似乎并不在乎可能存在的危险。

　　沈超劝不动他，也找不出什么好理由拒绝他的请求，于是最终同意了他的提议。在一番短暂的现场准备工作后，他们按照控制台上显示出的方法打开了眼前呈大光球状态的智库。

　　在开启指令发出后，洁白的大光球表面突然出现一片涟漪，随后侧面出现了一个一人多高的黑色入口。哈格瑞特在纳米服的助力下一个轻跳就跃了进去。

　　随后，这个黑色的入口缓慢关闭，大光球也很快恢复到了之前的状态，全身上下闪烁着柔和的光芒，似乎刚刚什么都没有发生过。也就是在这时，哈格瑞夫的纳米服上发出的对外信号突然中断了。

　　虽然这算是在意料之中的事情，但是还是让沈超小小的紧张了一下。毕竟哈格瑞夫身上的定位发射器和其他A级成员一样，是一个量子发射器，理论上，只要他们还在同一个宇宙中，信号就不会被干扰，更不用说消失了。

　　但是，在进入智库之前，哈格瑞特就提到过这点，他说如果他的猜想是正确的，那么在他进入智库后很可能会遇到一些奇异的现象，其中就包括他自己的定位信号可能会被阻隔。

　　现在看来，不管哈格瑞特之前对智库的猜想是怎样的，他都可能是猜对了。现在沈超他们的任务就是在他离开智库前保证这里的安全，确保他回来前这里不会被星盟发现了。这应该不是什么难题。

　　毕竟，星盟的士兵可不像是他们这样带有开启遗迹所需的基因。他们对这个古人类遗迹的探索非常的不顺利，按照探险队的监控，仅仅是进来后的头一个小时，星盟派出的突击部队就已经伤亡过半，死亡人数接近4位数。

　　这还只是在遗迹自身的自动防卫系统的打击下的结果。在探险队的人员加入进对遗迹里的星盟部队的打击后，星盟的伤亡数字更是节节攀升。仅仅4个小时后，星盟的部队已经在遗迹的各个岔道里经历了数百轮战斗，留下了近万具尸体。

　　探险队的队员们在打击进入遗迹的星盟部队时使用了各种单兵武器，但是他们很快发现，最有效的方法还是用爆炸物设伏或者用带着大量重武器的泰坦机甲突然从岔道里冲出攻击敌人们。

　　掌握了遗迹安保系统控制权的他们可以轻松的锁定所有进入遗迹的星盟部队，并在需要时随意开启和关闭通道中的明门和暗门，给负责伏击星门部队的探险队小队们创造最佳的战术优势，让他们能始终对敌人进行最有针对性的打击。

　　在经历了一个下午的连续失败和超高伤亡后，星盟的部队似乎对遗迹内部产生了深切的惧意。他们没有继续派人进入遗迹送死，但是也没有离开遗迹的外围。看情况，他们是准备休整一下后明天再说。

　　这对于还留在遗迹深处的沈超他们来说是一个好消息，但是却没有人有心情庆祝他们下午的辉煌战绩。因为哈格瑞特并没有如同计划中的那样在智库中呆几个小时就出来。

　　现在距离他进入智库已经过去了5个小时，哈格瑞特在进入前给出的预计时间是3个小时。很明显，这其中一定出现了什么意外。否则一向准时的哈格瑞特不会无视自己的计划，呆在里面拒不出来。

　　沈超也考虑到了派其他人进如智库查看情况的可能性，但是他不愿意让任何探险队的队员在哈格瑞特生死不明的情况下继续去冒这个险。而他自己想要进去显然也不会得到在场的任何人的同意。

　　事实上，在了解到遗迹里发生的事情后，卡斯特通过一道沈超新设置的时空门专门赶到现场看着他，仅仅是为了确保沈超不会自己以身涉险。

　　作为探险队里资历最老的队员，他知道沈超对自己的能力非常自负。如果没有有分量的人在一旁极力劝说并阻拦，沈超很可能最终选择自己冒险去救队友。

　　“我们应该趁着今晚的机会加强遗迹里的防御系统，帮助遗迹里的自动系统维修在战斗中损坏的通道和设备……”卡斯特坐在沈超的身边建议到。

　　这处古人类遗迹里虽然有着自动化的安全系统，但是它们的自我修复速度是有限的，一个晚上很难恢复到完全状态。而沈超此时的主要精力依旧在关注着不远处的大光球，只有一部分在听卡斯特的建议。

　　在大光球的附近，有着上百名科学家正在使用各种仪器，忙碌的研究着智库。他们的任务是找出一个安全入口或者探测出其中的生命迹象。但是忙碌了几个小时，他们也没有任何确实的收获。

　　“看看他们，忙忙碌碌的却没有任何成果。我真应该派他们中的随便一个进去的，那样的话，我此时要做的决定就会轻松多了！”沈超指着那些科学家们说道。

　　他的话是真心的，如果此时被困在智库中的不是对探险队做出过重要贡献的哈格瑞特，而是一个他们下属机构中的普通技术人员的话，他完全不用考虑安全性的问题，此时多半已经带队回到后方的主基地了。但是现在，为了确保不会伤到生死不明的哈格瑞特，他只能坐在这里等待。

　　“你说要加强防御，但是那又有什么意义呢？如果我们不能把哈格瑞特从那个大光球里找出来，我们就不能走。而只要我们呆在这里就必须阻止星盟找到这个房间。随着战斗规模的扩大，我们注定投入更多的力量，星盟的伤亡数字也会越来越高。最终，他们会放弃对这里的突袭，改为用舰炮轰平这里……”沈超在听完卡斯特的建议后给出了这个非常消极的预计。


第五百七十五章 障碍与挖掘

　　作为探险队的总负责人，沈超还没有在任何任务中放弃过任何一个探险队的队员。如今，随着哈格瑞特的失踪，他也不准备放弃这一原则。但是他很清楚让大队人马继续留在这里的危险。

　　他们在这里待的时间越久，面对的危险就会越大。没错，现在星盟还没有绝望到用舰炮轰击遗迹的地步，因为他们还在指望着找到遗迹深处的“宝藏”。

　　他们虽然不可能知道探险队的真实来历，但是即便再傻的敌人也能通过收集到的情报确定遗迹里的探险队成员们都是人类。并很可能因为此把他们当做自己的敌人UNSC派来的人。基于此，星盟也不会了解探险队和他们之间的真实武力对比。

　　探险队在这里的存在等于是向这些星盟的军队首领们证明了此处遗迹里有着他们不知道的宝藏，而为了获取这批宝藏，星盟的军队在今晚过后必然会再次尝试着进攻几回。

　　但是最终，也许用不了多久，他们就会在巨大的伤亡数字面前退缩，转而寻求更稳妥的处理方式。而且他们很快会意识到，最稳妥的方式就是彻底摧毁此处遗迹，把遗迹里的“宝藏”和人类敌人一起消灭。

　　虽然他们目前所处的地点位于地下数千米，遗迹本身的建筑强度也很高。看似不可摧毁，但是在这处遗迹毕竟不是什么太空堡垒，用舰炮从轨道上慢慢打击依旧可以相当轻松的毁掉这里的所有实体建筑。

　　“没错，我们的敌人很可能在面对重大伤亡时做出玉石俱焚的决定，但是这正是我们需要赶紧加强防御的理由。我们需要的是时间搞明白智库里发生了什么，而不是一味的炫耀武力，增加星盟的伤亡数字！”卡斯特一语点破了这处困局中的关键点。

　　没错，作为探险队的一方，他们现在最需要的不是对试图探索遗迹的星盟进行有效杀伤，而是需要争取到足够多的时间解决自己的问题，而争取时间的方法可不只有直截了当的战斗。

　　沈超很快听明白了卡斯特的意思，他说的加强防御和自己想象的加强防御并不是同一个思路的产物，沈超心中的加强防御意味着派来更多的部队，使用更强力的武器的武器在遗迹内外以更积极的方式大量的消灭星盟的部队。

　　而卡斯特的提议则是字面意义上的加强防御，那就是人为地强化遗迹里现有的实体障碍物，让星盟的发掘行动变得极其缓慢。整个过程中，他们不需要对星盟的部队造成什么巨大杀伤，只要让他们前进的速度慢到失去威胁就行了。

　　毫无疑问，卡斯特的这个建议更适合他们现在的处境。在这个新思路的指引下，沈超下令撤回了此时还在通道里埋伏的部队，转而通过时空门连接到后方一个隶属于位面重建委员会的大型采石场，准备用此处采石场出产的巨石和其他建材阻塞通向遗迹深处的所有通道。

　　与此同时，他还调集了一批工程机甲过来帮忙干活。毕竟，在空间有限的遗迹内部，大型人形机甲在这类工程中的工作效率远比传统的建筑车辆要高。

　　在他的要求下，后方的那处采石场被火速征用，数以百计的运输车和大量的机甲被调运过来参与阻塞通道的行动。一开始，他们的速度有限，毕竟，这就像是接力游戏一样，需要一定的磨合才能熟练起来。

　　在经过了差不多半个小时的磨合和适应后，堵塞通道的进度开始徒然加快。阿特拉斯机甲在这里再次展现了它适应性极强的特点，作为工程机甲使用时，它的表现比在战斗时更加高效。

　　在这些人形机甲的帮助下，工程进度比仅有工程车辆和人员施工时提高了800%。在这样巨大的效率提升下，看似高大宽阔的遗迹隧道很快被堵上了一大截。

　　仅仅用了一个晚上的时间，他们就用采石场和其他地区送来的各类建材严严实实的堵塞住了主通道里近百米长的道路。等到第二天星盟派出的新部队终于战战兢兢赶回昨天他们的兄弟部队的最终推进点时，全副武装的他们没有遇到预想中的爆炸和伏击，而是看到了被堵得严严实实的通道。

　　在缺乏其他选项的情况下，现场的精英指挥官只得让自己的士兵一边儿寻找挖掘工具推进，一边儿清理沿途的尸体。昨天的先导部队伤亡过大，幸存者们甚至都没有时间确认自己部队的伤亡情况就仓促撤退。

　　在小心的寻找破拆障碍的方法的同时，星盟的部队也在沿途搜寻起幸存者来。昨天他们撤的太仓促，很多伤员都被留在通道内。星盟的指挥部昨晚又陷入了慌乱，没有派人冒险进来搜寻幸存者，所以最终的救援行动只能在这会儿进行。

　　不过他们毕竟来得太晚了，多数星盟留下的伤员都已经死去，剩下的少数生命力够强的也被探险队补枪或者抓走了。现在他们能找到的少数“伤员”可不是他们认为的那样。

　　此时，在遗迹的出口，一个野猪兽伤员正在其他同族的搀扶下一瘸一拐的往最近的战地医院赶。仔细看的话，我们会发现这个野猪兽十分眼熟，因为他就是之前被探险队俘虏的拉卡。

　　前几天，他还是在我是传奇位面的战俘营里，协助议会军管理星盟的战俘。由于工作效果突出，他曾一度成为战俘营里一整个分区的高级负责人，不仅恢复了部分自由，还拿到了报酬。

　　此时他之所以会以伤员的身份出现在自己的母位面当然不会是因为他逃了出来，事实上，即便是请他离开时空议会的控制区，现在的拉卡也不一定会愿意。因为他的名声已经在星盟的战俘中彻底的坏掉了。

　　为了最大程度的保住自己的命并报复那些欺负过他的精英族，在战俘营里，拉卡和其他一些野猪兽翻译很是利用自己的职权整过不少其他种族的战俘。

　　如果探险队之前俘虏的那些战俘们在未来被释放回来，他们中的不少人一定会尽可能的报复在战俘营里“助纣为虐”的他们。拉卡和其他几个野猪兽“幸存者”出现在这里是因为探险队需要有人在外界通风报信。

　　作为已经为议会工作过一段儿时间的他，得到了探险队的初步信任，成为了临时的间谍。在未来的几天里，它将在遗迹外的战地医院里观察外界局势，一旦有什么重要的形势变化就要通知遗迹地步的探险队。

　　和其他接到同类任务的野猪兽一样，拉卡身上的伤势自然是假的，且头部靠近耳朵的皮下组织被植入了一个短程发射器，可以让他以隐蔽的方式随时汇报自己的发现。

　　当拉卡走出遗迹时，太阳才刚刚升起没多久，查姆哈克的地表才刚刚恢复生机。而在不远处的战地医院里，气氛则完全不同。大量的星盟伤员在战地医院里挣扎着求生。

　　作为一个地位低下，伤势看起来也不重的野猪兽，冒用别人身份的拉卡自然不会被星盟的医生排在救助的队列前面。和其他几个领到类似任务的野猪兽一样，拉卡得以在没人关注的情况下混进了营地。

　　作为一些探险队临时征募的间谍，拉卡他们的任务很简单，总结起来其实只有一个，那就是在星盟准备是用舰炮打击遗迹前给出一个预警的时间窗口。

　　如果星盟的舰队指挥官最终失去耐心决定执行轨道打击，他们必然会首先撤离附近的所有己方军队。这样的行动规模绝对不会被忽略。而只要出现这样的情况，拉卡他们就可以发出预警，让遗迹深处的探险队有足够的时间把所有事情收尾。

　　在这种情况下，探险队和星盟军队在遗迹里的隐形较量持续了下去。出乎双方意料的是，后面的两、三天中，他们都没有再发生实质性的交火。

　　探险队看到星盟真的开始老老实实的挖掘他们设下的障碍，且速度极慢后，他们甚至关闭了遗迹内的自动防御系统。在这样的情况下，双方的较量彻底变成了一场挖掘速度与填埋速度的比拼。

　　星盟部队逐渐适应了这种氛围，为了加快挖洞进度，他们还专门调集来了专业的隧道挖掘设备。不过即便按照最乐观的估计，想要挖通通向遗迹底部的通道也需要数个月的时间，因为探险队已经在这期间用后方送来的越来越坚硬的建材阻塞了超过1公里的通道。

　　如同卡斯特所说的一样，在没有了人员伤亡的压力后，外面的星盟部队开始变得很有耐心，探险队争取到了他们所需要的时间。唯一的坏消息是哈格瑞特依旧没有消息。

　　为了搞明白智库里发生了什么，以及最重要的一点，哈格瑞特是否依旧还活着，沈超已经筛选了一批志愿者，准备按照之前的方法送入智库内，让他们调查发生了什么。但是还没等他把这些人派去执行这个任务，形势就发生了新的变化。


第五百七十六章 智库的构造

　　就在沈超准备发动这样的自杀式搜索任务时，之前几天一直没有动静的智库大光球突然显现出一阵涟漪。就像是几天前哈格瑞特进去之前一样，大光球的表面缓缓张开一扇圆形的黑色出入口。

　　在这扇出入口出现后，附近守卫的一个排的探险队队员们连同附近的所有自动武器和战斗机甲都立即将各类武器指向那里，准备应对任何可能从里面出来的东西。

　　但是，预想中的所有危险情况都没有发生。倒是失联几天的哈格瑞特突然从中出现，他从容的从出口中跳出，茫然的看了看周围围了一圈儿的队员们。

　　看到是他出来，沈超让所有人放下武器，然后他就像是看什么怪物一样看了看哈格瑞夫，并让附近准备好的科研小组上来，仔细的检查刚刚从智库里出来的哈格瑞特。

　　这些家伙几乎瞬间将哈格瑞特包围起来，用各种仪器检查他的纳米服上是否有异常的辐射残余、微生物样本或者其他什么奇怪的东西，在检查完外面后，他们还开始帮哈格瑞夫脱下身上的纳米服。

　　“这是怎么回事？我不需要这些业余的家伙做身体检查。”哈格瑞特感觉自己受到了冒犯，他走之前可是和沈超商量过整个过程，他是准备回去之后自己安排检疫小队做全身检查的，而不是像现在这样被一群人围起来，像是看猴子一样检查。

　　“对不起，博士，我们不知道里面到底发生了什么？你毕竟消失了好几天，我们必须小心应对。”沈超嘴上说着客气话，手上却示意那些人继续检查。

　　“什么？几天？不、不、不，一切都是按照计划进行的啊，我进去了两个多小时，问过了所有想问的问题，得到了智库的答复，然后我就立即出来了啊。”

　　哈格瑞特就像是完全没听懂沈超的意思一样表示困惑，他的观感可是和外面的所有人都不一样的。按照他的观感，他可不是消失了几天，而是只在智库里呆了两个多小时的样子。

　　他的纳米服上的计时器记录的时间也只过去了2个多小时，证明了他的感官没有问题。还有，要不是因为进去前约定过快去快回，他还会在智库里多呆很久才会愿意出来。

　　在意识到双方感受到的时间差非常巨大后，哈格瑞特立即推开了身边所有负责给他做身体检查的家伙。如果是别的什么人这样不配合科研组的工作，旁边儿的探险队队员们早就上去用枪托搞“教育说服”了。

　　但是，对于哈格瑞特这样的探险队里的核心成员，他们自然不可能这样对待。看到沈超没有继续示意他们制服哈格瑞特，旁白儿的其他人都很识趣的放开了他。

　　在摆脱了烦人的检查后，哈格瑞特走到之前他留下的工作台，查阅了一下他进入智库后的现场科研日志，终于搞明白了自己失踪了多久，以及为什么众人那么紧张。

　　结合着自己之前在智库空间内的见闻和他自己对于智库的几个猜想，他得出了一个相当大胆的设想。也许智库的构造比他们之前想象的还要更加复杂，也许有着扭曲时空的能力！

　　“我想我明白了，如果是这样，那么我们应该可以移走它，但是，这还需要些调整……”哈格瑞特想明白后还低声自语了几句话，说完就忙碌起来，指挥起附近所有人帮他做一些针对大光球的测试。

　　由于沈超在这个过程中没有表示任何反对意见，所以人们在犹豫片刻后都开始顺着哈格瑞特的指示搬运实验设备或者分析他用身上的纳米服带回来的影像和其他资料。

　　哈格瑞特一边儿指挥众人，一边儿给沈超解释起他在智库里的遭遇和他对智库内外异常现象的猜想。通过之前在智库里的询问，他从智库那里得到了很多模糊的图像和文字答案。

　　根据他的体验和猜想，智库应该是一个有着奇异载体的人造智能体。在进入智库前，他以为智库内部就应该和外界看起来一样大或者小的多。

　　他进入的这个人造智库大光球大概有3层楼高，从外部体积上来看，它里面的空间也不会有太大。但是根据他自己的体验和记录下的视频资料显示在他通过黑色入口之后立即来到了一片巨大的零重力空旷空间里。

　　这片空间上下左右至少有着数百米的长度，其中有着舒适的温湿度、柔和的来自四面八方的白色光照、标准的大气压，连大气成分都是最适合人类呼吸的配比。

　　虽然不确定这是通过什么科技做到的，但是哈格瑞特非常确定这样广阔的空间不是他的个人错觉。他身上的纳米服足以帮他抵抗任何他能想象到的幻想和精神入侵手段。

　　在一番检查后，哈格瑞特确认了这应该是一个独立的空间，是使用某种高级的他现在还无法还原的技术从光环位面的宇宙空间中切割出的一个小空间泡。从某种意义上来说，他在进入这个空间泡的时候已经算是进入了一个全新的宇宙了。

　　在有了这个猜想后，缺乏验证条件的他没有急着追查，而是照着计划里那样对着眼前虚无的空间询问了很多问题，每当他提出一个问题，他的面前就会凭空出现一系列图像或者远古文字。

　　其中最常出现的一具短语翻译过来很有情切感，它的大意是：“数据库中没有资料！”。就这样，哈格瑞特在里面待了2个多小时后按照计划回到了外界。

　　现在，他认为他应该有办法查明这个智库的软件运行原理，并进而获得整个系统的控制权，到时候，他就能确定这个东西的真正运行原理并确定它是否真的能带走了。

　　“你需要多久？”沈超在搞明白哈格瑞特的打算后问道，他现在对于带走智库已经不抱很大希望了，他更关心的是探险队全体人员的安全。虽然他嘴上问的是哈格瑞特需要多少时间调查，但是实际上他已经想要带人离开这个位面了。

　　“不确定，也许几个小时，也许十几天或者半年。我已经找到了管理界面，但是破解密码的所需时间谁也无法确定。不过我敢保证，我们最终一定能成功。这个智库毕竟只是个半成品，创造它的古人类甚至都还没有录入足够的数据填充其数据库……”

　　哈格瑞特很诚实的回答道，他很确定自己之前已经找到了控制智库所需使用的内部控制界面，只要能够破解其控制台密码，他们就应该能得到所有有关这个智库的答案。

　　老实说，哈格瑞特的这个回答远远算不上令人满意，毕竟过去的几天他们和星盟的较量相当波折，现在也不算完全脱离遭到轨道打击的风险，但是对于已经找到方法阻挠星盟进入遗迹深处的探险队来说，这倒也不是无法接受。

　　在回顾了一遍自己手头的情报并进行了一番相当苦难的抉择后，沈超决定采纳哈格瑞特的建议，继续呆在这里研究控制智库的方法。不过为了安全，他给出了一个10天的最后期限。

　　如果这10天之内无法取得什么重大的突破的话，那么不管发生了什么他们都必须全体撤回主位面。哈格瑞特同意了他的决议并很快带着人开始了最新的技术攻关。

　　不过这轮攻关比他们所有人想象的都要顺利和快速，在第二次打开智库的入口后，哈格瑞特带着另外两个志愿者进入，并在入口依旧开启的情况下开始了破解工作。

　　两个小时后，他们走出出入口。在他们走出后十几秒钟，智库大光球突然一阵收缩并缓缓地缩小自己的体积。几分钟之后，之前足有3层楼高的光球变成了一个直径只有篮球大小的小光球并在这之后很快缩小到消失。

　　而在光球彻底消失后，在光球消失的空中，一个直径接近2米的黑色正方体突然出现，它就像是凭空跳出空间一样，突然出现在所有人的视界中并重重的落在地面上。

　　这个黑色正方体表面非常光滑，边缘没有任何的拼接痕迹，即便是刚刚重重的从几米高的空中摔下来，其表面也没有任何砸伤或者磨损的迹象。

　　随后的一个多小时时间里，现场的科研人员在哈格瑞特的指挥下仔细的测量并检查了这个奇怪的立方体。经过测量，他们发现这个正立方体从几何学构成上来说可以算是相当完美。

　　其每个面的面积和每条边的长度都完全相同，边长的误差不超出一个电子的宽度。立方体的表面也极端致密平整，致密到放不下一个多余的原子。

　　“所以说，这就是智库的运行硬件了，我们现在能带走它了么？”沈超在看到检测过程中问道哈格瑞特。

　　“没问题，现在的它就像是一台关闭的电脑，可以安全的移动了。唯一的问题是，以后我们如何再次启动它而已……”哈格瑞特给出了肯定的回答，但是后面这句他并没有讲出来。


第二十二卷 毁灭与新生——时空议会的审判

　　在完成光环位面的旅途后，时空议会没能如愿的迎来他们希望的休整时期，新的挑战急速到达，面对新的盟友和旧的敌人，时空议会将作出怎样的抉择？探险队将怎样适应新的变局？


第五百七十七章 意外地来访者与远方的战火

　　在终于确定可以安全的带走战利品后，沈超立即下令全体撤离，他们用了几个小时的时间撤走现场的一切设备和人，还隐蔽的接回了他们之前派出的几个野猪兽间谍。在撤完了现场所有人员和战利品后，他们安全的终于回到了零号空间站的穿越区。

　　在这里沈超和哈格瑞特分开，后者在一群科研人员和探险队队员的簇拥下，带着他们刚刚安全带回的智库发生器通过另一扇时空门，到达了一个专门用来进行危险科研计划的位面。

　　光环位面的行动也就此进入了阶段性的尾声。虽然他们的计划中还有少部分没有完成，比如星盟的大批俘虏还需要和神风烈士交接之类的事情。

　　但是考虑到近期探险队遇到的众多新挑战，沈超决定让全队休整一段时间，过几天再让戴米恩带队回去负责这些收尾性质的工作，而他自己则会着手于安定后方局势的工作中去。

　　不过实际上，他的这个想法有些多余了。等到他带队回来时，后方的局势早已经恢复了稳定。所有涉嫌制造和参与暴乱的人都已经被处理，完全用不到他这个最高领导来插手这些工作。

　　就这样，沈超没有如愿的参与进这些民政类的事物。在确认了暴乱的主要策划者们都会受到应有的惩罚后，他就把精力放回了其他需要他关注的领域。

　　除去公务外，他的私人事务中最需要他关心的自然就是他的女友爱丽丝了。虽然他们的科研人员已经证实了爱丽丝没有因为异能的加强受到任何健康上的威胁，她自身也不会对外传播任何生物性的危险。

　　但是，经过一段儿隔离之后的爱丽丝似乎喜欢上了远离喧嚣的生活，在隔离结束后她没有直接回到自己的岗位，而是乘坐穿梭机飞到了主位面的第二基地。

　　此时的主位面已经被探险队放弃很久，第二基地内外也只有一些无人机器在维护基地的基本运行。除了一个位于木星轨道上的零号空间站以外，主位面可以说是完全没有时空议会的存在。

　　相比于其他一些熟悉的位面中议会的超强存在感，这里已经算是最不容易受到时空议会影响的地带之一了。这也是为什么她会选择在这里“隐居”。

　　之前的一系列事件，尤其是她在母位面的失败让她倍感心累。而只有在没人知道她真实身份的母位面，她才能找到需要的安宁。沈超乘坐着穿梭机赶到第二基地时，一身比基尼的爱丽丝正在沙滩上晒太阳。

　　看到飞向机场降落的一整队穿梭机和护航战斗机，她轻轻地叹了口气，不情不愿的放下手中的杂志和饮料，随后伸出手，轻松的用异能将不远处的衣服拉过来穿好，随后她轻身一跃就飞到了天空中。

　　在爱丽丝的异能显著增强后，借助暗能量场扭曲引力实现飞行的效果对她来说已经变得非常轻松。如今的她已经习惯了在开阔地带飞来飞去，而不是用腿慢慢的走路了。

　　在她几天前到达第二基地后立即下令赶走了在这里留守的几个士兵，并发布了封锁这个基地的命令。除了沈超等少数几个人有权限无视这个封锁令以外，其他的人都是不可能在此时进入岛内的。

　　当然了，考虑到动机，此时登岛的只能是沈超了。她虽然依旧不想见外人，但是这点儿显然并不适用于沈超。沈超一下穿梭机，就看到爱丽丝轻盈的从空中飞下来，正好落在离他不远的地方，落地时只溅起了脚边儿的一小片灰尘。

　　“飞的很漂亮，亲爱的，看来你应完全掌控了新得到的力量。”沈超一边儿示意自己身周的护卫们都退下，一边儿走进恭维了一下自己的女友。

　　在他们上次见面时，爱丽丝还不能完全控制自己新近加强的异能，随便一个情绪波动就能让她意外的释放出一阵剧烈的暗能量场波动。而现在，看起来她已经可以完全控制自己的异能了。

　　“看起来你的旅途还算顺利，怎么了，是有新任务还是你又准备把我关起来？”双方一见面，爱丽丝就来了这么一句，很明显，她对于之前沈超隔离自己的那一小段时间还在生气。

　　“都不是，我就不能是专门来看看自己的女友么？”沈超走近后一边儿隐秘的抱歉，一边儿十分自然的拉过爱丽丝的手，两人随后很自然的靠在一起并离开机场开始了散步，他们一边儿散步一边儿聊天，就像是一对儿普通的正在逛公园的情侣。

　　沈超已经有很长时间没有回到过主位面，所以相比之下，爱丽丝现在比他还要了解这里的现状。令人聊了一会儿各自最近的见闻和感受，在对话中，沈超发觉爱丽丝似乎并不怎么愿意跟他回去。当被沈超问及到何时会回去后，爱丽丝只是沉默了一阵后回答“很快吧……”

　　很明显，她并不怎么愿意回到时空议会的控制区。在主位面的地球上，没有人认识她，她能过得很轻松。但是在议会的控制区里，她时时刻刻的都能感受到人们挑剔的眼神在自己身旁转来转去。

　　为了减轻爱丽丝的心理负担，更重要的是也给自己一个放松的机会，随后的几天，沈超都和自己的女友呆在第二基地里。他们在沙滩上慢步，耐心的观看日落和日出……总之，它们利用这个难得的机会享受了一番无忧无虑的生活。

　　不过，就像是老话说的那样。美好的时光总是不够的，就在他们逐渐适应在这里的休闲生活的时候，留守零号空间站的卡斯特突然发来了一份紧急通知，让沈超立即赶回去，说是有重大事件需要他做决策。

　　虽然不知道是什么事情这么紧急，但是他们都知道卡斯特不会无缘无故的发紧急通知。于是收拾了一下行装，一起赶回了零号空间站。此时的零号空间站显得异常繁忙，大批的部队被调集到这里警戒，整个空间站的气氛非常紧张。

　　在穿越区，一队队的来自质量效应位面的难民被接收并送往不同的临时安置区。值得注意的是，和往常不一样，此时从那扇时空门里走出来的“难民们”并不是来自任何神堡主流智慧种族。

　　他们中没有人类、阿萨瑞人、克洛根人……，相反，此时从时空门中走出的“难民们”是一整队一整队的杰斯！也难怪零号空间站会陷入如此紧张的气氛之中。

　　杰斯作为一个战斗力极强的机械种族，它们有着极佳的电子战渗透能力，即便是单个的杰斯出现在零号空间站这样的设施里也是有着一定的危险性的，因为他们可能通过十分简单的链接就入侵进入空间站上的控制和安全系统，更不用说此时这样成百上千的同时出现有多大的潜在危险了。

　　为了搞明白发生了什么，沈超他们一路直接赶到了控制室，不过他们并没有在这里如愿的找到卡斯特。好在，他们很顺利的从从留守军官那里得知到底发生了什么。

　　原来，质量效应位面刚刚经历了一系列突然的战事，薛姐正在着力于解决这个危机，卡斯特已经通过时空门和她汇合商讨对策。至于那些杰斯“难民”的来历，那还要从战争的起源说起。

　　之前一段儿时间，暂时放弃围剿杰斯的神堡议会只是暂时放弃了对杰斯的进攻。虽然薛姐一再向神堡议会表示可以争取杰斯加入对抗收割者的阵营，还带着军团几次往返于神堡和断面星区调解双方的紧张气氛，商讨合作。

　　但是，急于展现自己新力量的神堡议会最终还是选择了用武力解决杰斯这个机械种族的潜在威胁，带领着一支强大的跨种族舰队对杰斯正式宣战了。

　　由于战事爆发的非常突然，薛姐曾一度被夹在双方的对阵前线，并一度失踪。好在，后来证实只是她的护甲上的通讯器被前线的激烈战斗干扰所致。

　　现在的她还在前线，致力于拯救杰斯这个种族。没错是“拯救”，神堡议会为了此次对杰斯的种族灭绝战争发动了全银河系几乎所有的军事强国，仅仅是神堡四大流氓国就派出了超过10万艘战舰参与这次的行动。

　　算上其他的种族的共同力量，联合舰队的规模达到了恐怖的20万艘战舰，相当于一年多前全银河系一半儿的官方舰队的规模，至于战斗力那就更是不用说了。

　　杰斯虽然是机械种族，但是它们的活动区域并不比其他主流智慧种族更大，对于自己控制的星区，它们的开发程度也不比神堡的先进种族强到哪里去。

　　因为这些原因，它们的生产能力也并没有强大到哪里去。造舰能力虽然强于一般的神堡种族，但是战舰制造这样的尖端技术更新极快，即便是它们也会时常跟不上最新的技术进步。因此，杰斯的正规战舰的数量完全无法和神堡议会的全体成员相比。算起来，杰斯全族所有的有战斗能力的舰船拉出来也不够和神堡联合舰队打一次舰队会战，更不用说战胜了。


第五百七十八章 薛帕德带来的机遇与挑战

　　神堡联合舰队对杰斯正式开战到现在还不超过24个小时，不过双方的战线已经被神堡联合舰队推过了数百光年之远，已经打到杰斯的腹地边缘，可见双方的实力差距有多么巨大。

　　杰斯为了生存且战且退，虽然它们极力的抵抗神堡联合舰队的入侵，但是面对数量和战力远超自己的联合舰队，这些抵抗都没能起到任何值得一提的作用。

　　在其中一处主战场上，杰斯为了保卫一处重要资料库，拯救储存在其中的数以亿计的本族智能，它们在此地集结起近万艘战舰和神堡联合舰队硬碰硬的打了一场大战。

　　这场大战进行了仅仅一个小时就结束了，虽然杰斯在战斗开始后曾一度占据上风，压着神堡舰队打了一阵。但是好景不长，开战后仅仅10分钟，一大批神堡联合舰队的增援力量就赶到现场。

　　几万艘各族战舰组成5个集群，同时向负隅顽抗的杰斯大舰队发动突击。在他们的共同努力下，仅仅打了几分钟，杰斯就损失了数千艘战舰。包括两艘杰斯无畏舰在内的主力舰队受到重创。

　　在那之后，整条战线被不断增援的神堡联合舰队快速突破，杰斯的大舰队几乎被全歼。经历这次突然的大败，杰斯再也不敢集中大规模的舰队对抗神堡联合舰队，只能化整为零的分散开来躲避神堡舰队的追击。

　　它们这一撤退，多处位于后方的杰斯的大型集线器被毁，数以亿计的杰斯智能体被快速消灭。几百年来第一次，杰斯出现了真正的大量伤亡，并面临灭族的危险。

　　它们意识到，照着这个速度打下去的话，用不了一个月，它们的所有主力舰队就会被神堡联合舰队一一剿灭。到时候，再也不会有什么杰斯在银河中有生存空间。

　　对于这样的命运，杰斯有着很清醒的认识。其中一部分立即转向收割者，通过收割者的遗物联系还在银河系外黑暗空间中慢慢往回爬的收割者寻求帮助，希望收割者能立即传输给他们些自保用的技术。

　　另一部分杰斯则选择了不同的道路，即便面对灭族，它们也不愿意接受收割者的奴役。抱着对和平的最后一点儿希望，它们把薛姐送出了自己的星区。

　　作为一个高度发达的机械种族，这些杰斯能认清自己的敌人和朋友。对于它们来说，即便是自己的种族正在和银河系里几乎所有的有机智慧种族开战，但是这些负面因素也不影响它们把身为人类的薛姐当做自己的朋友看，因为之前薛姐确实为了帮助它们争取和平做出了很多无法忽视的努力。

　　正是因为杰斯表现出了这种极高的自律性和在种族灭绝危机面前表现出的淡定，薛姐最终决定尽自己所能的拯救这个种族。即便这样意味着被神堡议会乃至星联视作叛徒。

　　在她看来，杰斯的表现已经证明了它们作为一个智慧种族值得拯救。甚至可以说比很多致力于持续性作死的有机智慧种族更值得拯救。不过由于她不是沈超，无法带着战舰穿越位面，更不可能将时空门开打足够大，将杰斯的舰队带回来。所以，她就利用自己权限范围内的权利设立了一个紧急通道，让以个体为单位的杰斯能得到拯救。

　　以她的诺曼底号为入口，零号空间站为转接站，说服尽可能多的杰斯个体转移位置，将它们带到议会的控制区。当然了，她给出的说法自然不是位面穿越，而是继续用掩体计划作掩护。

　　这些被她带来的杰斯都像是“军团”一样，每个单位上都搭载了至少数百个智能核心，相比于普通杰斯智能极高。它们能看出薛姐没有说出全部的真相，但是种族灭绝的危机近在眼前，还是有不少选择了冒险。

　　虽然并非全族都将宝压在薛姐身上，但是即便如此，也已经有数以十万计的杰斯同意了薛姐的提议，它们搭载着占据它们种族总数百分之2的智能核心，排着队开始了意料外的跨位面迁移。

　　对于杰斯全体来说，百分之2的智能核心只是他们种族中的一小部分，但是由于它们种族内部几乎完全没有个体的区别，所以百分之2对于重建整个杰斯文明来说已经是绰绰有余。

　　对于杰斯们来说，身体只是一个载体，他们的软件，既智能核心才是生命所在。而它们定期共享知识和经验，同步学习达成一致，就像是软件更新一样让它们的种族保持着高度的一致性。

　　卡斯特之所以此时不在空间站上就是因为薛姐搞出的动静太大，已经威胁到了他们在质量效应世界的继续存在，为了稳定局势，他已经带队通过时空门去劝说薛姐放弃这次的救援行动了。

　　在了解到这些前后发生的事情后，沈超坐下来沉默了大概一分钟的才重新站起来。薛姐搞出的这个救援行动虽然合情合理，但是其所带来的危险却是实实在在的，对他本人来说，眼下的局面也是个不小的挑战。

　　沈超本能的意识到，眼下的局面虽然复杂，但是并非无解。如果应对的好，这次突发事件不仅不会影响到时空议会现有的秩序，还会有力地促进议会的进一步发展。

　　但是，机遇与风险是同时存在的。如果应对的不好，薛姐带来的大量杰斯就会成为一个巨大的治安隐患，甚至可能彻底颠覆现有的脆弱秩序。毕竟，时空议会现在控制的两个位面都有很多不安定因素，其中极乐空间位面近期才成功的剿灭叛乱势力。

　　杰斯本质上是一种不需要固定身体就可以存在的人工智能，如果它们突然决定入侵议会控制区的网络系统并和议会对着干，那么现在几乎没有任何人可以阻止。

　　站在沈超自己的角度考虑，如果他求稳的话可以现在就关闭时空门，隔离所有已经通过时空门的杰斯。但是这样做也有着自己的劣势，那就是会让自己和薛姐的信誉双双受损。

　　作为他这样的位于万众瞩目的位置的人，信誉不仅仅是他个人的道德问题，更是一个很严肃的政治问题。薛姐之所以能开通紧急通道撤离大批杰斯过来是因为有他的授权，否则零号空间站上数以千计的士兵和数百名探险队队员不会袖手旁观的坐视她乱搞。

　　作为探险队的A级成员，薛姐确实有权利在不通知任何人的情况下开通这样一个紧急通道用于她个人认定有必要进行的任务。当然了，在探险队内，类似的行为在之前只有沈超干过。

　　在考虑了一圈后，沈超还是无法理解薛姐到底是怎么想到。为了理清思路，更为了解决眼前的问题，他决定到问题发生的现场亲自观察。毕竟，坐在控制中心里瞎猜是没有用的。

　　想明白这点儿后，沈超就带着一队人通过时空门，找到了正位于质量效应位面的薛姐。此时的薛姐正和卡斯特在诺曼底号上的CIC争论着什么事情，旁边儿的一圈儿人员都插不上嘴。不过他们两人一看到沈超突然到达就立即结束了争吵。

　　卡斯特看起来十分无奈，似乎是厌倦了劝说薛姐。而对面的薛姐看起来风尘仆仆却则显得信心十足，很明显，在刚才那个不知道什么主题的争论中，薛姐是占据着上风的。

　　“好的，我服了你，但是你需要说服的是他。试试看，告诉他你的‘天才’计划！”卡斯特对着薛姐指了指沈超说道。很明显，不管他们之前讨论的是什么，现在都已经陷入僵局，由于他们在探险队内部的权限没有本质区别，所以现在在现场只能由沈超做裁判决断了。

　　“等等，在你们任何人继续之前，我必须问问，发生了什么？薛帕德，我知道你同情杰斯的处境，但是我们之前说过……”沈超本能的站在卡斯特的立场上质问起了薛姐。

　　虽然他还没有了解到现场的第一手资料，但是长时间的合作让他非常相信卡斯特的话，即便现在的他并不清楚薛姐的计划，但是既然卡斯特表示反对，他就本能的认为一定是薛姐的计划中有什么大问题。

　　“好了，停下，你还没听我要说什么呢！我已经不眠不休的在这里工作了接近一个星期了，没有人比我更清楚发生了什么。杰斯不是问题，而是解决方案……”薛姐看到沈超不假思索的质问自己后十分生气，立即反驳道。

　　好在，沈超虽然心情不是很好，但是却愿意静下来听她解释。一开始听着薛姐的解释，沈超还不太在意，总觉得薛姐在这个问题上太感情用事，会毁了他们在质量效应位面的布局。

　　但是，没几句过后，薛姐就提到了035号位面的事情。一提到这里，沈超突然理解了薛姐的深意，薛姐随后的解说只是证实了他的预感。

　　最终，在听完薛姐的计划后，沈超的脸上终于露出了放松的笑容。现在，它不仅确定了薛姐没有感情用事，更是确定了对方已经学会了将探险队的利益放在第一位。如果按照薛姐的计划来办，他们有机会一次性的解决两个时空议会遗留的历史性大难题。


第五百七十九章 “超级跳板”

　　薛姐提出的计划从概念上来说相当简单，简述起来可以用“借力用力”来形容。其计划的核心就是趁着此时质量效应位面里神堡联合舰队和杰斯之间爆发的突发战事，尽可能多接收处于绝境中的杰斯难民。

　　在接收到这些杰斯难民后，他们可以利用自身的地主优势，通过各种方式和杰斯合作乃至获得对杰斯群体的直接管理权。在这之后，他们就能利用起这些杰斯，让他们协助时空议会达成一些他们之前无力达成或者没有精力去做的事情。

　　在这部分，薛姐提出的最有创造性也最危险的提议是把接收到的杰斯群体重新武装并安置在035号位面，以长久居住权、协助杰斯升级其核心程序等杰斯急需的东西为条件，说服杰斯帮助他们在这个异位面对抗塞隆人。

　　和目前的时空舰队的成员不同，杰斯作为一个机械种族，并不需要实体存活。在战争期间，它们对后方的物资依赖也很低，而且还有着通过数据传输，让自己的软件信息逃离战场的能力。

　　这点儿和塞隆人的重生技术有着异曲同工之妙，有此技术保障，只要不是后方的主基地被爆，杰斯就基本不用担心在战斗中产生真正的伤亡。这些特性使得它们非常适合进行大规模的星际战争。

　　为此，他们其实比时空舰队更加适合对付难缠的塞隆人。如果真的能够打成这样的效果，时空议会就可以不费一兵一卒的夺回在035号位面的主动权，解决那里敌对塞隆人的威胁。

　　这样做可以有效的提升时空议会的声望，提前兑现沈超对与来自这个位面的人们的承诺，更是可以获得一个未来时空议会大发展的绝佳起点。

　　035号位面的银河系已经被证实是一个资源丰富却物种稀缺的地方，开发这样的位面不需要担心与其他外星智慧种族冲突，也不需要担心资源的匮乏，只要解决了在议会看来战力贫弱的塞隆人，整个银河系都可以成为时空议会的发展空间。

　　时空议会一直都想要整合自己的力量，学着他们在其他位面见到的成功的太空种族的样子进入大宇宙时代。而035号位面就是他们相中的“宝地”。

　　而对于035号位面的原住民，依旧在准备攻打那个位面的地球的塞隆人来说，这当然不会是什么好消息。因为杰斯的舰队只会比它们之前遇到的时空舰队更加危险，杰斯作为一个机械种族，几乎可以免疫任何形式的电子干扰和入侵，完全免疫所有塞隆人擅长的战斗模式。

　　而相比于塞隆人，杰斯在军事技术上的成就无疑更加高超。不同于只有人类和塞隆人两大强力智慧种族的035号位面，质量效应位面的银河系内充满了强力的有机智慧种族。

　　在那里激烈的竞争下，杰斯的军事科技得到了长足的发展。它们的战舰搭载的大量等离子武器也比质量效应加速火炮有着更大的面积杀伤能力。对付没有护盾，只有护甲保护的塞隆人战舰时，杰斯绝对能够占据一边倒的火力优势。

　　杰斯还有其他很多特质适合于对抗塞隆人，但是沈超的思绪已经跳跃到了其他部分。和薛姐一样，他很看好杰斯的整体实力和信誉度，但是这并不意味着他就愿意立即按照薛姐的计划去拯救杰斯。

　　毕竟，这个计划中还有着很多漏洞。如果计划成功，他们自然能够大幅度的提升议会的硬实力，开辟出一个全新的议会控制位面，提前开始时空议会计划的大宇宙时代。

　　但是，预期虽然非常美好，危险却也是同时存在的。如果计划中出现一些大的差错，比如杰斯在到达035号位面后最终决定毁约，和同为机械种族的塞隆人站到一条战线，那么无疑就等于搬起石头砸了自己的脚。

　　如果出现那样的情况，时空议会不仅得不到任何的益处，搞不好还要被赶出035号位面，并在可见的未来都无力回去报仇。想到这里，沈超基本猜到了之前卡斯特和薛姐争执的原因。

　　作为探险队的二把手，卡斯特一直是稳重的代名词，他自然能想到这一层。而想让他支持薛姐提出的这个风险极高的计划当然不太现实的。

　　不过，尽管认清了可能的风险，沈超在考虑了一圈得失后还是发觉自己更加倾向于薛姐的提议。倒不是他对于拯救杰斯有什么热情，而是习惯走捷径的他已经对位面旅行的风险有些麻木了。

　　薛姐的提议虽然危险，但是成功的收益确实是远大于风险。更何况，凡是薛姐主持的任务，还从来没有失败过。想到这里，他还是决定把宝压在薛姐这边儿，支持她的提议。

　　“好了，我明白你的意思了。不过如果我们要照着你的想法走，就必须对这个计划做些调整。”沈超一说出这句话，薛姐终于放松了下来，而她旁边儿的卡斯特则叹了口气。卡斯特知道，沈超这样表态是下定决心支持这个危险的提议了。不管别人再说什么，他都不会改变自己的主意了。

　　“我们可以以更快的速度转移杰斯，调集舰队过来，用它们搭载的时空门……”薛姐看自己的提案得到沈超的支持，赶紧提出改进计划，她还以为沈超是在担心目前的撤离速度太慢，会让他们避不开神堡联合舰队的高速进攻。

　　“不，我不准备让舰队干这个，更好的办法是调集超级跳板过来……”沈超直接提出了比薛姐更加激进的方案。

　　超级跳板是时空舰队内部一个大型科研项目的名称，其目的在于制造一个有着超大型的零号元素核心的母舰，并用它成批量的转移战舰到异位面。

　　沈超知道，帮助杰斯大规模的逃亡是不可能隐瞒得住的，他们这么做必然会被神堡联合舰队发觉。为此，我们会失去在质量效应位面活动的能力。在这样的情况下，与其偷偷摸摸的干，不如摆明了车马公开行动。

　　他很清楚神堡联合舰队的能力，虽然神堡议会时常表现的非常逗比，但是联合舰队的成员可是各大种族的精英组成的。在进行如此规模的星际大战的时候，杰斯的任何大调动都不可能瞒过联合舰队的侦察。

　　薛姐又在之前调和双方矛盾时又表现出了很强的维护杰斯种族的倾向。在这样的情况下，沈超和薛姐想要默默地帮助杰斯撤离，还指望着不被联合舰队发现无疑是不现实的。

　　与其尽可能的隐藏自己，不如放弃隐藏，公开的协助杰斯逃亡。甚至在那个位面提前公开时空议会的存在也不是不可以。在说完这番大话后，他赶紧联系舰队后勤部门，了解了一下超级跳板计划的最新进度。

　　这里必须提一下超级跳板计划是什么，因为时空舰队里各级战舰都无法通过目前的所有型号和大小的时空门，所以舰队的跨位面部署一直只能通过沈超亲自“手动”操作。

　　每次进出一个位面都是最费时的费力的阶段，沈超必须亲力亲为的把每艘战舰般到目的地。这样不仅费力，而且也有着不小的战术隐患，每次进出一个陌生位面都是舰队最脆弱的时候。

　　为了解决这个问题，沈超一直都在探寻自己进行位面穿梭时的“最大携行能力”并寻找合适的大型载具当做中转专用的“跳板”如今，他找到的最大，最强的跳板就是漫漫长夜号了。

　　漫漫长夜号足有接近30公里的长度，内有十几个动力核心，动力强劲到超出目前时空舰队里其他所有战舰的总和，由于其内外部体积巨大，容积和改造空间都很大。

　　之所以要用漫漫长夜号作为“超级跳板”计划的改造模板，那就要从几个月之前说起了。在刚刚缴获漫漫长夜号之后不久，时空议会的技术专家就认定这艘超级巨舰的结构强度太低，不适合改造成攻击型的主力战舰。

　　不过由于其超级巨大的个头十分适合改造成一艘舰队航母，最符合超级跳板计划的要求，所以他们很快决定将这艘超级巨舰改造成一艘“跨位面母舰”。如今，相关的改造已经进行了一两个月的时间。

　　由于漫漫长夜号本身就是一艘星盟的战斗航母，所以其主体结构并不需要大改，除了需要加装一个巨大的“附件”以适应时空舰队对它的特有需要以外，整船的改造并没有什么其他难点。

　　此时，改造进度已经进展大半。后方报告显示，虽然漫漫长夜号的改造还没有完成，但是主体结构部分已经完成，可以出航执行低强度的运输类的任务。

　　在这里必须提一下漫漫长夜号的改造项目，由于定位为跨位面舰队航母，整艘战舰被定位为一艘纯战斗运输船。所以被时空议会改造的漫漫长夜号并没有如同其他战舰那样加强火力。

　　相反，战舰上原有的武器系统很多也被拆除，以便给其核心功能节省出改造空间。其中，全舰最重要的改装就是其加装的特殊“附件”了。


第五百八十章 位面母舰的诞生

　　之前在质量效应位面的时候，沈超曾让他的技术人员们做过一些堪称惊险乃至作死的实验，其中有一项就是他们曾试图将一个位于质量效应位面偏僻地带的未激活的质量效应中继器带回自己控制的位面并拆解研究。

　　这是一个很大胆甚至疯狂的设想，一个质量效应中继器虽然有着符合他们需求的巨大零号元素核心，可以用来制造一个超大型的质量效应弱化场，用于整支舰队的位面转移。

　　但是，想要做到这点儿的技术难度却很高，理论上，一个搞不好，零素核心就会发生爆炸。而一个质量效应中继器的零素核心一旦发生爆炸，那可是足以引起天文级别的灾难。

　　在原版的质量效应系列剧情中，薛姐就曾在无奈之下炸掉过一个质量效应中继器，并因此抹平了那个质量效应中继器所在行星系的所有生命，其威力堪比恒星的氦闪！

　　而即便是解决了安全拆解和利用的问题，他们还是需要一个超级巨大的运载载具，用于安装、保护和驱动这个直径超过2公里的巨大零号元素核心。而在当时，他们可是没有这种载具的。

　　知道几个月前漫漫长夜号被俘获，这个计划才有了真正的可行性并很快开工。而早在这之前的半年中，时空议会的科研专项组就成功的突破了拆解和重新利用质量效应中继器的技术难题，并稳定住了其核心的零号元素核心。

　　有了这些因素的共同作用，漫漫长夜号才最终成为了搭载这一零素核心的平台。此时，来自中继器的超大型零素核心已经成功地安装到了漫漫长夜号上，让其成为可以搭载整支舰队进行位面穿梭的“跨位面母舰”。

　　虽然改装部门也表示，他们还需要更多的时间才能调整好相关参数，让这个零素核心正常的产生与漫漫长夜号那巨大体型相配套的动能屏障，但是整艘母舰的运输部分的功能已经完成测试，零素核心可以正常的开启质量效应弱化场。

　　至于防护性能，暂时还是只能靠漫漫长夜号搭载的星盟制造的超大型偏导护盾。也就是说，现在的漫漫长夜号虽然还处于未完工状态，但是作为一艘只承担运输任务的运输舰，它已经可以出场。

　　在满功率运行的情况下，现在的漫漫长夜号搭载的超大型质量效应核心可以制造出一个巨大的质量效应弱化场，将附近数百公里内的所有战舰的质量弱化到可以跳跃的程度。

　　在使用紧凑队形的情况下，这样大的覆盖范围足以聚集成千上万艘战舰，理论上，在这样的条件下，沈超应该可以带着这一范围内所有战舰完成位面穿梭。仅仅几个来回就可以将杰斯全族的所有战舰带到异位面！

　　他是这么想，也是这么做的。在确认过目标之后，沈超立即让薛姐回去和杰斯谈条件，确保它们能以最快的速度组织好，等待转移。而他自己则去后方船厂，带着足以装备一整支舰队的操作与维护人员去接收漫漫长夜号去了。

　　作为一艘刚刚完成初步改造的试验舰，漫漫长夜号的操作系统还很不完善。内部空间也有很多区域需要手动调节，所以，即便是一个简单的非战斗任务，也必须带上成百上千的操作人员去操作，只有这样才能保证比较安全的操作。

　　半个小时后，在042号位面太阳系边缘的军事空间站里，双方的交接工作进入尾声。通常情况下，时空舰队内部的战舰交接程序都十分繁琐，可以把一个没有经验的新舰长逼疯。

　　但是，由于是沈超亲自来接收战舰，所以没有人敢于阻拦或疑问。仅仅在空间站里签了几份文件，战舰就十分顺利的交付到了沈超的手上。

　　在交接后没多久，漫漫长夜号就在沈超的命令下缓缓的脱离为其特制的超大型船台。为了适应改造的需要，这座空间站在就像是在建房子一样，在慢慢长夜号的主要改造区域四周搭建了一大堆密集的脚手架。

　　从外面看去，可以很清楚的看到漫漫长夜号主要改造区域，也就是其船头部分。在船头那里的几公里内就像是被蜘蛛网覆盖一样，包着一层层的颜色各异的金属脚手架。

　　这些架子上挂着各种线路、管道和高速导轨，有些地方还固定着工作台和待机的工程机甲。这些设备的存在主要都是为了安装和调试那个被安装在船头的巨大零素核心。

　　在脚手架网络的帮助下，各种物资能以最快的速度运到需要的地区。而由于漫漫长夜号的船头部分有着很大一块儿未利用空间，刚好可以放下中继器上拆下的零素核心，船头部分又有着好几个独立的动力源可以提供源源不断的动力，所以这里在改造的最初阶段就被定位为了改造的重点区域。

　　在脱离了由层层的脚手架组成的“蜘蛛网”后，漫漫长夜号的船头逐渐的漏出了它的新面貌。船头部分由于是改造的重点区域，其外形的改变自然也是不可避免。

　　如果说之前的漫漫长夜号的船头让人看过之后会直接联想到钩子或者铁锚的话，如今，在改造过之后，它看起来就像是一个反手握着的爪子了。

　　船头两侧新加了两条厚实的护翼，用于稳定位于内部的质量效应核心的位置。和在质量效应中继器里一样，内置的质量效应核心依旧有很大一部分发着光暴漏在外，使得船只的隐蔽成为一项不可能的任务。

　　除此之外，船壳的颜色也被重新进行了整体涂装，以便适应以后的隐蔽性改造。船身的大部被涂成了黑色，船头的左侧则涂上了一个巨大的时空议会徽标的图案。右侧也有着一个同样的图案，不过由于时间太短，只完成了一半儿。

　　不过这些“小瑕疵”的存在只是因为改造工作还没有彻底完成，当漫漫长夜号完成沈超突然安排的任务后，它还会返回这里的船台并最终完成项目里所有的改造项目，届时，它的外形还会进一步的改变。

　　此时，从空间站的控制室里望去，漫漫长夜号就像是一头深海里的巨鲸，在漆黑的星空的映衬下，缓缓的移动着其巨大的躯体，在几座如同中等城市般大小的等离子发动机的推动下缓缓的驶出了空间站。

　　在推开足够远的距离后，远处几艘隶属于时空舰队的巡洋舰快速的靠拢过来，准备传送。此时，在漫漫长夜号的对比之下，探险队的主力巡洋舰看起来就像是大象头顶的小鸟，看起来十分袖珍。

　　在船头的主反应堆的能量加压下，漫漫长夜号的零素核心很快被加压到了临界点，并产生了极其强力的质量效应弱化场。在确认一切正常后，沈超在星图前深吸一口气，闭上眼睛将这艘巨舰连同附近几艘其它战舰传送到了质量效应位面的预定目标区域。

　　此时，这个预定目标区域所在的星系内正聚集着数万艘从前线撤下来的杰斯战舰。漫漫长夜号的到来就像是一粒石子砸入水塘一般，让杰斯的几大群体意识体共同发出了一阵传颂在虚拟世界中的惊叹声。

　　为了集约资源，达到最大化的使用效率，杰斯这个种族本身就特别喜欢建造大型建筑和舰船。不过即便是建造能力出众的它们也从来没有想到一艘星际战舰竟然可以建造到如此巨大的程度，相比之下，它们引以为傲的无畏舰看起来也像是个玩具一样了。

　　当然了，它们还不知道眼前这艘看起来威猛无比的超级巨舰只是一个样子货，除了运载能力惊人，实际上攻击力和综合战斗力都弱的可以，完全无法和其巨大的体型联系起来。

　　在漫漫长夜号到来前，薛姐已经通知了杰斯的群体意识，告知了它们时空议会的存在和对它们的安置计划。当时，杰斯们还在怀疑薛姐口中的这个时空议会是否真的有足够的能力将它们从目前的战争泥潭中解救出去。

　　但是，在看到漫漫长夜号的一瞬间，它们的怀疑就下降了好几个档次。很快，在薛姐的催促下，星系内的杰斯战舰不管状态如何都赶紧向着漫漫长夜号靠拢。

　　它们已经被通知，只要进入漫漫长夜号的质量效应场的有效影响范围，他们就能被带到异位面去开始新的生活。杰斯没有理由怀疑薛姐对他们的承诺，也没有其他的选择余地，所以此时都很听话的乖乖靠拢过来。

　　不过舰队越是接近漫漫长夜号，双方的体型差距就越是明显。成百上千搜杰斯战舰聚集起来排成密集队形也依旧没有一艘漫漫长夜号的体型大。

　　靠拢过来的杰斯战舰中的大部分都是刚刚从火线上撤下来的，其中很多战舰的船体都是破损的。很明显，在和神堡联合舰队的战斗中，它们是属于被吊打的一方。


第五百八十一章 机械种族的逻辑

　　平日里，这个小小的貌似普通的行星系里只会有杰斯一个智慧种族存在。而现在，前方的战线已经被推进到非常接近，神堡联合舰队正在集中力量向这个方向突进。

　　如果不是杰斯的突然退让使得联合舰队的指挥部提高了警惕，怀疑杰斯在附近的星系布置伏击区，此时的联合舰队很可能已经打到了这个极富历史意味的行星系内。

　　此时，沈超他们所在的这个行星系是断面星区的杰斯控制星区的核心地带，超过一半儿的杰斯智能体都被储存在这里。为了尽早接走所有杰斯并离开这里，沈超一到达这里就开始催促着船员们紧张的进行着各种系统检查和准备工作。

　　由于漫漫长夜号首次执行任务的时间比预期的整整早了快半年的时间，所以专门正对这艘试验舰的人员的训练也很不足，很多操作人员都是临时抽调，这样临时组建的船员组当然无法立刻达到沈超之前指挥的几艘座舰时的熟练程度。

　　而沈超之所以急着催促船员们主要有两个方面的原因。其一，从军事意义上来说，这个行星系的战略地位十分重要。作为杰斯的核心地带，一旦打下这个星系，杰斯就会失去一半儿的战争潜力。

　　这一显著事实绝对不可能被神堡联合舰队忽略，仅仅是这一个军事上的原因就足以让这个行星系位于神堡联合舰队此次种族灭绝行动中的优先打击目标列表内了。

　　但是从政治意义上来说，这个不起眼的行星系的地位其实更加的重要，重要到即便是没有任何军事目标，联合舰队也会以最快的速度推进到这里并占领整个星系。

　　之所以会如此是因为这个行星系“恰好”也是杰斯与奎利人的共同母星所在。在这个充满历史的行星系里，奎利人在数百年前发迹并创造出代替他们劳动的智能仆从：杰斯，并利用自己的机械仆从很快成为了银河系里的一流强力种族。

　　也同样是在这个星系内，联网的杰斯通过高速的进化，最终得以问出“我存在的意义是什么？”这样的带有强烈自我意识的问题，并吓倒了自己的造物主，因此被自己的造物主奎利人无端的猎杀。

　　在那之后，为了生存下去，杰斯开始反抗无端猎杀自己的造物主，并最终将奎利人赶出了断面星区。如今，风水轮流转，奎利人协同着小半个银河系的军力打回了老家，杰斯再次面对前所未有的生存危机和一个艰难的选择。

　　之前一次生存危机中，杰斯选择了反抗自己的造物主，因为在当时，那是它们生存下来的唯一选择。而这一次，杰斯的抉择依旧和它们的造物主有关。

　　众所周知，在这次最新的针对的战争之前，杰斯和自己的造物主奎利人就一直处于长期的战争之中。双方的冲突持续了数个世纪之久，积累下来的新愁旧怨简直多到无法统计。

　　按理说，这样深重的种族仇恨足以让这两个种族杀到天荒地老，或者直到其中一个种族被彻底灭绝才对。但是，事实却比人们想象的要诡异得多。

　　除了杰斯之外，很少有人知道另一个十分重要的事实。那就是杰斯作为一个群体依旧渴望着和自己的造物主奎利人达成和平，它们甚至希望在和平之后继续服侍自己的造物主，因为这样会给它们带来快乐。

　　怎么样，听起来很不可思议吧？但是在杰斯的逻辑里，这并没有什么难以理解的。作为一个被奎利人创造出来的机械种族，自从最初的杰斯智能的诞生，它们的核心代码里就有着全心全意服务奎利人的核心戒条。

　　在经过了数万代的代码更新后，这种核心戒条依旧在每个杰斯智能的智能核心内存在。杰斯虽然可以选择删除或者修改这部分代码，但是不知出于什么原因，它们一直没有这么做。

　　如果一定要形容这条核心戒条对杰斯意味着什么的话，那就必须带入进人类的思维。如同人类的诸多本能一样，这种戒条会驱使着所有的杰斯去想甚至去做一些它们的理智并不一定赞同的事情。

　　人类的本能中包含着生存欲、求爱欲望、自我实现等等几大基本本能，杰斯的本能也是如此，不过它们的“求爱本能”中对应的部分却是绑定了奎利人的。

　　这使得它们在核心欲望层面就不愿与奎利人为敌。当然了，除去这种低级的本能，杰斯也进化出了更高级的理性思维支撑它们的复杂行为，这就是为什么它们在生存面临危机时也能毫不犹豫的拿起武器攻击自己喜爱的奎利人。

　　在几个世纪的血雨腥风之后，奎利人早就忘记或者说忽视了杰斯对自己种族的本能好感，但是杰斯却没有忘记。在得知自己的种族会被带到一个没有收割者威胁的全新宇宙之后，它们竟然第一时间的想到了正在和它们对战的奎利人的安危！

　　为了充分的表达自己种族的意愿，给自己的造物主种族争取一个有利的生存条件，杰斯的群体智慧甚至专门派出提它们发声的军团，专门赶过来直接和沈超探讨这个问题。

　　当然了，军团是在说服薛姐后才被带到沈超面前的，而在外面，杰斯舰队的队形整合还在缓慢进行中，预计半个小时后才能出发，这给他们的见面创造了时间。

　　舰船的密集队形排列是一个技术活，即便是对杰斯这样的有着群体思维，整支舰队能如同一人操作的种族来说也是这样。想要将数万艘战舰停靠在一个直径几百公里范围的球形区域内需要非常多的协调和极其精密的操作。

　　在这个排列工作进行的过程中，沈超抽出了一点儿时间面见军团，他本以为军团过来是要和他细谈杰斯到达新的位面后的安置细则的问题，没想到对方一开口就提出了他想都没想过的问题。

　　“我很抱歉，议长先生，我们知道我们要提的要求可能有些过分，但是我们必须要问，您有撤离其他种族的打算么？尤其是我们的造物主……”军团一说出这段话，就让对面的沈超陷入了短暂的呆滞中。

　　据他所知，现在正在进攻杰斯的神堡联合舰队里就有着奎利人的主力舰队。他们的战舰性能相比于其他种族显得很是不佳，但是这次战争很大程度上是为了他们祖先的失地，所以奎利人在战场上实际上打得非常凶猛。

　　在这样的情况下，任何“正常”的智慧种族站在杰斯们现在挨打的位置都会有着极大的愤慨，甚至产生未来发迹后灭绝现在的敌人们的想法。但是杰斯居然会在这样的情况下有闲心关心自己的敌人的安危，这让沈超惊讶的不知道该做何感想。

　　好在，在军团的解释下，他很快理解了杰斯对奎利人的深层感受，并被杰斯的这种奇特的“忠心”震惊到了！没错，这几百年间杰斯确实是不断地和奎利人发生冲突，但是每次都是试图收复失地的奎利人攻打过来，最后被杰斯胖揍一顿赶回去。

　　站在奎利人的角度，自己是在尝试夺回祖先的家园，而站在杰斯的角度，它们也只是在自卫。双方都自视为正义，也正是因为这种思想定位，他们之间的简单误解才会演变成一场持续数百年的战争。

　　沈超再了解了杰斯的请求后很有感触，但是他却很干脆的给出了否定的答案。相比于直来直往，能作为一个整体为自己的全体行为负责的杰斯来说，奎利人虽然也有着很强的建造能力和相当高的组织度，但是对于时空议会来说，征募奎利人作为盟友协助他们开发异位面依旧是一个不太可行的选择。

　　时空议会到目前为止已经发现了数以千计的不同位面，其中每个世界都充斥着大量智慧种族，但是在这其中，只有极少数个体能被他们接纳。

　　如果不是因为神堡联合舰队发动的战争制造出了这个非常特殊的机会，沈超甚至不会同意招募杰斯的方案。毕竟，只有有足够的时间，时空议会现有的人口就能解决所有的建设问题。

　　在得到沈超的直接拒绝后，军团和它所代表的杰斯群体智能没有表现出过多的吃惊，它们并不真的指望沈超能带着奎利人到达安全地带，为此，它们只是默默地为自己的造物主奎利人的未来感到一阵担忧。

　　所有人都知道，收割者正在一步步的重返银河系，等到收割者到来后，一张残酷而漫长的战争似乎不可避免。强大的普洛仙人曾经抵抗了一百多年，而这个轮回的战争不管胜利与否都只可能更加残酷。

　　到时候，它们的造物主奎利人可能如同历史上无数个轮回里的那些昙花一现的灿烂文明一样，在经历过惨烈的战争后被收割者彻底消灭。

　　杰斯并不认为眼前的“时空议会”有能力阻止这一切，因为如果沈超真的能代表那么大的力量，它们也不需要被对方带到其他位面重新安置了。


第五百八十二章 杰斯的新未来

　　如果不是因为这次突然的机遇，杰斯也不会得到时空议会的帮助。想到这里，杰斯的几大群体智慧所在的超级计算机里发出了一阵感叹。它们在感叹命运的无常和自己面对的未知未来。

　　就在这些由无数杰斯智能单元组成的群体智慧感叹命运的无常时，一阵突然出现的空间异常引起了现场所有人的注意。在他们所在的行星系的边缘地带，一整支舰队突然跳跃了过来，制造出一阵非常强劲的质量效应场波动。

　　从仪器上收集到的数据来看，跳跃过来的舰队规模相当大，虽然没有之前它们和联合舰队对战时那么大，但是也至少由1万艘战舰组成。

　　而且，经过非常短暂的信号分析，杰斯们确定了这批战舰正在以极高的速度突向它们目前所在的位置。这可让正在做最后准备的杰斯舰队紧张起来。

　　它们的主力舰队现在正在密密麻麻的排成一大团，仓促间无法展开，更是根本就没有办法发挥出战斗力。如果敌人过早地赶到，而他们还没有被传送到另一个宇宙，那么它们就将陷入极大的危险之中。

　　而在沈超这边儿，他们其实比外面的杰斯们更加紧张。因为他们知道，以目前漫漫长夜号的现状，想要和一支舰队对拼纯粹是做梦。而且即便他们能够在对方的舰队进入可视范围前将杰斯的舰队带走，他们的存在也会部分暴漏。

　　漫漫长夜号此时散发出的质量效应场的强度非常高，一点儿也不比刚刚跳跃过来的舰队散发出来的立场弱。此时的他们能够检测到跳跃来的远方舰队，这就意味着对方一定也能检测到漫漫长夜号发出的质量效应场。

　　而且虽然强度相近，但是对方的舰载计算机一定能很快发现漫漫长夜号是一艘单独的战舰，即便它们现在还隔着几个光时的遥远距离。毕竟漫漫长夜号散发出的质量效应场也会被很明显的和舰队群的信号分别出来。

　　很快，少量留守在星系外围的杰斯战舰发挥了报告，随后失去联系。很明显，这支突然出现的舰队正是奎利人的移民舰队。而且似乎没有其他种族的舰队伴行。

　　考虑到奎利人夺回母星的急切感和他们那一直没有大局观的作死历史，这倒并不是很让人吃惊。不过由于他们的突然闯入，沈超必须加快转移杰斯的计划。

　　他通知所有杰斯战舰，将所有智能核心立即转移到已经进入“传送圈”的战舰内，并准备在那完成之后直接返航。此时，杰斯作为一个机械种族的优势被充分体现了出来。

　　在新的指示下，大量的杰斯智能单元以极高的效率通过无线信号转移到了已经在传送圈内的战舰内，整个过程只用了不到两分钟。在杰斯做完这些后，沈超立即发动漫漫长夜号的质量效应核心，将整支舰队带回了自己控制的位面。

　　不过此时，奎利人的舰队已经逼近到可视范围，并在慢慢长夜号离开前成功的拍下了几张非常模糊的照片。当然了，此时的奎利人还不知道自己拍到的模糊轮廓是什么，直到很久之后，他们才会重新见到这个陌生的轮廓。

　　而在沈超这一边儿，由于奎利人的临时干扰打乱了之前的计划，最终，这一次传送只带来了8000多艘杰斯战舰，而不是计划中的一万多艘。好在，其他星系里还有几个杰斯的规模较小的舰队群可以转移。

　　在杰斯的第一批舰队被转移好后，沈超立即带队回到质量效应位面，并在神堡联合舰队继续突入前又将几千艘杰斯战舰转移到了他控制的位面。这个工作说起来容易，不过在转移后面几支杰斯舰队时，他们最终还是不可避免的被发现了。

　　其他几支规模较小的杰斯舰队一直被神堡联合舰队的分舰队群追击，在其中一个偏远星系，追击过来的神堡联合舰队撞破了正在组织杰斯舰队转移的漫漫长夜号。

　　可能是由于跳跃的数据出现误差，或者纯粹是运气好！一艘联合舰队的战舰意外的直接跳跃到了漫漫长夜号的附近，而他的同僚们则和这艘跳错位置的战舰距离甚远。

　　虽然不知道眼前的巨舰到底来自哪里，其硕大的体型也超出了所有人的最狂野预期。但是这艘战舰的舰长还算反应迅速，拍了几张照片就立即让自己的战舰跑回了大部队所在位置。

　　由于这艘战舰歪打误撞的搞到了精确的跳跃目标，所以很快就引来了一整支舰队。虽然所有人都十分困惑漫漫长夜号的来历，但是联合舰队里的任何人一看现场的情况就知道漫漫长夜号绝对是杰斯的友军。

　　虽然没有人知道这艘巨舰隶属于什么人，但是一开始的几分钟，联合舰队还是成功的被唬住了。它们停在己方舰队的最大射程外，紧张的快速排成防御队形，准备应对杰斯或者收割者的秘密武器。

　　至少在第一面之下，他们只能把体型极端不科学的漫漫长夜号当做是杰斯或者收割者黑科技的成果。不过，由于他们当时没有立即开火，舰队的规模也没有之前遇到的奎利人的大，和他们追击的杰斯舰队基本持平。

　　考虑到这些因素，沈超没有像是前一次一样立即带着一部分杰斯跑路，毕竟，这会儿只有少数杰斯战舰进入传送圈，现在就撤在他看来有点儿得不偿失。

　　既然已经暴漏了漫漫长夜号的存在，那么他就不需要立即跑了，相反，他准备利用对峙的时间让杰斯舰队继续靠近传送圈一次性的全带走。在他看来，漫漫长夜号的体型就足以吓到对方，让联合舰队短时间内不敢贸然行动。

　　而只要再有个几分钟的时间准备，他就能带着眼前的所有杰斯战舰跑掉。他的这种预计是由根据的，毕竟质量效应位面还从来没有人见过漫漫长夜号这样的超级巨舰。

　　没有见过，也没有任何直观的参照物。这会让联合舰队的指挥官陷入困惑和对未知的恐惧，再这样的情况下，只要他们不先开火，联合舰队应该也不会贸然行动。

　　不过，沈超这样的推论显然是没有考虑到交战双方的情绪干涉，尤其是联合舰队的一方。虽然战争进行到现在仅仅还不到两天，联合舰队也一直占据着战场上绝对的上风。

　　但是，这并不意味着这就是一场“非接触战争”或者只在传说中存在的“零伤亡战争”杰斯虽然在绝对优势的敌人面前打得非常苦逼，但是在放弃大片的星区前，它们也和联合舰队打了几场局部的硬仗。

　　在自身损失了上万艘战舰后，杰斯还是成功的葬送掉了联合舰队里的上千艘战舰和接近一百万名将士。这样的伤亡足以引起非常大的敌对情绪。

　　在联合舰队里，即便是在战前对杰斯抱有疑惑或者同情的人，在此时看到杰斯也不会有任何好脸色。此时，看到杰斯舰队以最快速度靠拢在漫漫长夜号周边，他们只能把其当做杰斯的某种超级武器。即便他们的心底很明白，杰斯不可能掌握建造这种超级巨舰的技术。

　　很快，对杰斯的怒火转移到了漫漫长夜号上，并压过了他们对于未知事物的恐惧。在射程外纠结了几分钟是该继续打还是先问问话之后，联合舰队的指挥官最终还是决定放弃沟通，直接开干。

　　在他的命令下，数千艘战舰同时朝着漫漫长夜号开火，虽然远远超出他们的最大射程，但是相比之下还是还是漫漫长夜号的武器射程更加捉急。而且凭借着舰队打出的弹幕，联合舰队还是在首轮射击中就蒙中了体型巨大的漫漫长夜号。

　　好在，双方的距离实在是太远，首轮打击只命中了一百多发炮弹。即便如此，漫漫长夜号的标配偏导护盾还是没能拦住所有炮弹，联合舰队虽然没能一击秒杀这艘超级巨舰，但是在一轮突然炮击后，漫漫长夜号的护盾值立马见底。

　　在没有护盾保护后，船身多处被炮火洞穿，差点儿引爆船体中的一个次级反应堆。好在，船员们的分布实在是太稀疏，这轮炮火虽然在船身上洞穿出多个大洞，但是却没有造成伤亡。

　　即便如此，沈超还是被吓了一大跳，也不管还有少数杰斯战舰没有进入传送范围，一得到所有杰斯智能核心进入传送区的消息就立即发动能力将漫漫长夜号带回了自己控制的046号位面。

　　这里是电影“遗落战境”表现过的位面，之前带回的几批杰斯舰队也在同一个位面。前文提过，时空议会对这里的开发程度非常低，地表基本上没有居民。

　　在撤离到这里后，沈超和船上的工程师们开了一个短会，确定了慢慢长夜号的受损程度。虽然理论上来说漫漫长夜号依旧可以继续执行任务，但是考虑到之前防御用的护盾瞬间被联合舰队洞穿，他还是取消了继续用漫漫长夜号对滞留在质量效应位面的剩余少量杰斯的营救计划，转而用之前薛姐用过的方法，派几艘小型渗透型战舰过去，只救杰斯的“人”，不要船了。


第五百八十三章 战争的阴影

　　其实如果不是很较真的话，沈超可以更直接的取消对剩余的极少量杰斯的救援，毕竟超过95%的投奔他的杰斯已经被救过来，远比他们在致远星上对同为人类的UNSC公民们的救援行动成功的多。

　　但是作为一个重信誉的人，靠着信誉发展到今天的人，沈超深知自己的权威很大程度上来源于自己言必行，行必果的作风。他宁愿冒些险证明自己的信用也不愿意主观上的违约。

　　杰斯作为一个潜在的强力盟友，自然不能在这种问题上随意打发。所以，虽然杰斯没有能力强迫他完美的完成承诺中的每个细节，但是他还是强迫自己将自给的承诺做到了最好。

　　由于不再用漫漫长夜号这样的超级巨舰作为工具，连人带船的搞位面传送，所以在这之后的救援行动顺利了很多。他派出的其他回去执行救援任务的战舰都是来自星联的改装战舰。

　　为了避开联合舰队的主力，这些渗透舰统统用着伪装信号，把自己伪装成联合舰队内的一员。借此手法避开怀疑，并在脱离其他战舰的观察范围后联系求助的杰斯单位。

　　由于目标小，隐蔽的也好，再加上主战场上还很混乱，所以他们有效的避免了联合舰队的追踪。一点点的找到其他滞留的杰斯单位，将他们隐蔽的带上船，并通过舰载的时空门送到目的地。

　　由于有着同族的担保，剩余的杰斯单位们也很配合他们的救援，抛弃自己的战舰，乘坐各种小型穿梭机赶到划定的汇合区域，最终，所有能被联系到的杰斯都被安全的带到了046号位面暂时安置。

　　这个位面并非沈超想要带杰斯重点开发和出力的035号位面，但是作为一个转移前的落脚点，这里却很合适。和很多被时空议会影响到的位面一样，046号位面也留下了不少议会干涉的痕迹。

　　“泰特”的残骸依旧漂浮在地球外部的轨道上，从地面上就能看到一条由这些碎片组成的星环，像是一条银带一样挂在天空，无声的诉说着时空议会对于敌对的，杀人狂式的AI的态度。

　　由于在对杰斯的营救过程中一直遵守自己的诺言，沈超在这之后得到了杰斯群体群体的普遍认同。他们像是之前接受薛姐一样，开始真正的相信沈超是他们的可靠盟友。

　　这使得双方后续的谈判变得十分顺利，杰斯在详细了解到时空议会对他们开出的条件后最终决定协助他们开发035号位面，并正式的成为了时空议会建立以来的最大“盟友”。

　　没错，是盟友，而不是像之前的那些塞隆人那样成为附庸。虽然很感激时空议会火中送碳类的救援行动，但是，杰斯还是决定保留自己的种族独立性，至少是对内的自我管理权。

　　他们对于时空议会的了解还是太少，不知道时空议会不会不平等的对待它们这样的机械种族，因此不敢一下子把全族的命运都交出去。沈超也没有在这样的问题上逼迫，而是趁着这个机会谈妥了开发046和035号两个位面的细节。

　　杰斯在了解到了详情后同意协助时空议会开发这两个位面，并保卫这两个位面的太阳系，并以此为条件换取它们种族在这两位位面的永久居住权。

　　046号位面和035号位面都属于已经被证实的相对非常空旷的位面，这两个位面的银河系里生机淡泊。没有发现强力的星际主宰种族，除了缺乏基础设施用于开发以外，不管从哪个方面看都很适合星际扩张。

　　杰斯的加入可以帮助他们解决基础设施的缺失，尤其是独立造舰能力的短板。时空议会由于下属的工业体系不全，系统整合度低，所以直到现在还没有独立造舰的能力。

　　虽然拼装和星际舰船改装行业已经蓬勃的发展起来，各种黑科技资料也收集了不少，但是始终缺乏整合出造舰能力的契机。而作为简化生产工艺的大师，杰斯可以帮助他们完美解决这些难题。

　　首先，杰斯可以高速的建设各种建筑物，并在几乎零工业基础的地带快速组建出基础的工业生产线。这种强大的建造能力一直是它们的招牌技能。

　　在建成各种基础的生产线后，它们能利用这样的生产线实现自我循环和发展，以非常高的速度提升工业体系的门类健全度和发展程度，将生产里快速的推高到精密加工的水平，并开始建造符合它们自身要求的舰船。

　　当然了，这个“非常高”的速度是相对于工业生产缺乏计划体质的有机智慧种族的。在正常的情况下，即便是大量杰斯存在，在面对零工业基础的情况下也需要几十年的时间才能升级到能搞出星际战舰的生产线。

　　不过有时空议会东拼西凑得从各个位面搜刮来的技术成果和工业设备打底，这个进度自然能够大幅度的提升。理论上，在杰斯的帮助下，时空议会可能只需要几个月就能能补完自己的生产体系内的短板。

　　只要搞定一些议会自己没能攻克的技术难关，结合现有的工业体系，他们很快就能拥有自主造舰的能力。摆脱对于其他位面舰船的进口压力。

　　当然了，自主造舰对任何种族都不容易，过程不可能一帆风顺。起步时期的性能不一定能和其他位面的先进舰船比，但是绝对能应付046和035号位面的初级开发需求。

　　而这正是杰斯对于时空议会的最大价值所在，甚至比它们的武力价值要高得多。也正是因为这样，当杰斯在谈判中提出，如果可能，他们会在到达035号位面后尝试和塞隆人和谈，避免直接发生战争时，沈超才会欣然同意。

　　也就是说，只要有可能，杰斯还是会试图争取与035号位面的塞隆人达成和平的可能性。而沈超之所以同意了杰斯的这个小要求，并不是因为他认为留在035号位面塞隆人主体会主动选择和平。

　　在他看来，035号位面的塞隆人中多数并不知道自己种族诞生的真相，也习惯了用暴力解决和人类相关的历史问题。再加上那个主战派的一号塞隆人是个被迫害妄想狂，杰斯不管抱着多大的善意都很难达成它们希望的和平结局。

　　在沈超看来，不用压倒性的武力狠狠的教训那里的塞隆人几次，是很难让他们恢复理智的。不过他没有在谈判中把这些想法分享给杰斯们，毕竟，有些感触，只有经历过才能明白。他相信眼前的杰斯们能最终看到大局并认清这些。

　　在和杰斯就合作细节达成一致后，双方的合作进程立即开始。沈超先是带着差不多占目前杰斯种群三分之一的战舰和人员回到了035号位面的地球，并在那里布置了舰队防线。

　　在这之后，杰斯会负责这个位面的绝大部分防务工作，并从太阳系开始，慢慢的进行初级的矿业开采和能源开发。等到他们的开发初见成效后，沈超就会派来大量移民过来居住。

　　当然了，在这个过程中的任何阶段，只要塞隆人打过来，都会都会发现自己遇到的敌人远远超出预期。事实上，在沈超布置完防线后不过十几个小时，远在上万光年外的塞隆人大舰队就完成了集结，并准备集体跃迁至太阳系和他们想象中的规模很小的时空舰队撕逼。

　　这支集结起来的塞隆人大舰队足有数千艘战舰组成，仅仅是长度超过2公里的战斗堡垒就有超过900艘，其中还包括一艘被严密保护的重生船和在BSG系列剧集结尾出现的超级母舰。

　　数千艘战舰排成了检阅式的方阵，正在聆听一号在出发前发表的用于鼓舞士气的演讲。为了达成自己“救赎”同族的目的，已经赌上了塞隆人的舰队主力。一号动用了自己所能动用的所有资源。

　　这次出战的塞隆任舰队的总规模已经赶上了之前他们在第二次塞隆战争中奇袭科博12殖民地时的规模，相当于塞隆人舰队战力的80%。在这样的情况下，成功似乎已经是一种无需考虑的必然性结果，在这样的想法下，一号已经在幻想自己成功后的美好未来了。

　　在他的视角看来，距离他和沈超上次见面不过过去了2天时间，在他看来，沈超是不可能在这样短的时间召集出一支足以阻挡他们的舰队的。只要能赶过去核平掉地球，胜利就是属于他们的了。

　　“兄弟姐妹们，今天，我们会完成自己的使命，将人类这个罪孽深重的种族从宇宙中彻底抹除……”一号一边儿幻想着战斗结束后的事情，一边儿极力用自己的语言煽动着舰队里的所有其他塞隆人。

　　在他每说完一句煽动性极强的话后，各个频道里都会传回的山呼海啸般的回应，配合着他在超级母舰里观看阅舰礼的绝佳视野，让他产生了一种极度膨胀之感。

　　不管他如何辩解自己的想法和动机，如何自我麻醉，此时的一号的表现都和一个普通的遭到他憎恨的人类没有没有任何实质区别。成千上万人的回应极大地加强了他本就有的强烈自我认同感。


第五百八十四章 仓促的开战

　　之前在奇袭科博12殖民地之前，塞隆人也搞过一次类似的出征仪式，当时的阅兵规模一点儿也不比现在小。不过当时的一号为了“团结民意”是和其他几个型号的塞隆人民意代表一起主持发布仪式并作出征致辞的，所以对于这种掌控感的感受远没有现在这么强烈。

　　作为现在全体塞隆人的最高领导者，一号就如同其他投奔时空议会的塞隆人预言的那样，一回来就利用自己的威望废除了之前塞隆人实行的重大问题投票决议制度，把其他所有不同意立即和时空议会开战的同胞关进了本来准备给人类的监狱。

　　现在，大权在握的一号不需要担心任何来自塞隆人内部的反对声音。在享受完了演讲中充实起来的信心后，他立即命令舰队全体出发，目标直指太阳系。

　　数千艘战舰在得到命令后开始分批跃迁，几乎仅仅是一个瞬间之后，庞大的塞隆人舰队就集体跃迁到了目的地太阳系的外围。当然了，此时他们面对的可不是预计中，他们上次见时只有几十艘战舰的时空舰队。

　　沈超知道，在他回到035号位面，双方所在位面的时空流速会立即同步，在那之后，塞隆人一定会在很短的时间内打回来。但是他不知道一号到底能动员来多少战力参战。

　　所以，为了应对规模不明的塞隆人舰队群，取得最大的防御效果。在安排杰斯的防线时，他耍了个花招，而就是这个小花招彻底的改变了塞隆人舰队的命运！

　　在太阳系边缘的柯伊伯带，一艘艘塞隆人的战舰突然出现。由于跃迁规模极大，塞隆人这次跃迁前将舰队分成了很多部分，分别采用有着细微区别的跃迁坐标。

　　坐标里的一点点小差别足以将他们的舰队群分批分地点的传送到了太阳系内的不同位置，之间相隔几光分到一两个光时的距离，避免发生在目的地装在一起的可能性。

　　虽然即便是整支舰队全部采取完全一样的坐标也不太可能有任何两艘战舰最终落在完全相同的位置，并发生碰撞。但是，在防范于未然的思想指导下，他们还是采用了这种稳妥的方案。

　　在所有这些完成跃迁的塞隆人舰队中，多数都出现在柯伊伯带附近，的广阔区域中，而其中最深入太阳系的一支分舰队一跳出超空间就出现在了土星的运行轨道附近。

　　在这里，它们首次遭遇了杰斯的防御舰队。虽然双方数量相近并很快相互发现，但是，由于这是他们双方的第一次相见，杰斯的战舰特征也不符合一号之前带回的时空舰队的特征。

　　所以，塞隆人没有立即对它们发动进攻。只是快速的摆开战斗队形，并将船体中数以万计的战斗机放飞出来，一边儿查看情况，一边儿随时准备扑过去扔核弹。

　　相比之下，杰斯们的反应就淡定多了。毕竟在来到这个位面之前，沈超就提出过塞隆人很可能会在一两天内打过来，看到这些陌生的战舰成群的突然出现在面前后，杰斯虽然有一阵惊讶，但是很快照计划对塞隆人发出了一份声明。

　　这是一份请求和平交往的声明，其中简述了它们杰斯是来自异位面的机械种族，并说明了自己的种族是时空议会的盟友，抱着善意来守护这个星系并希望和塞隆人友好交流云云……

　　对面的塞隆人舰队在接到这份声明后顿了一下，用了差不多两分钟时间将声明文件原封不动的传递到了柯伊伯带中的母舰。然后双方又对峙了十几分钟时间。

　　在这十几分钟时间内，坐镇母舰的一号一直在考虑该如何应对这种意料外的局势。由于杰斯的和平声明中并没有提及它们和时空议会的合作细则和相关历史。

　　而且，此时出现在他们面前的杰斯战舰数量很少，只有不到一百艘。所以，站在一号的角度上来看，它并不能确定这些杰斯到底是深超紧急搬来的救兵还是早就留着的后手。

　　往深处想的话，他们现在甚至都不能直接确定对方是不是真的就是一个机械种族。在他看来，这很可能只是沈超搞出的障眼法，想要以此吓退自己的舰队。

　　这样的自我安慰和极度膨胀的想法的支撑下，一号没有理会杰斯发出的和平请求，而是一边儿命令前锋舰队交战，一边儿带着主力舰队汇合并往交战区域赶去。

　　这些事情发生的很快，等待对方回复的杰斯们还在憧憬着和平的曙光，就在杰斯们信心慢慢的以为同为理性的机械种族的塞隆人会接受自己的和平声明的时候，对面的塞隆人战斗群突然毫不犹豫的对它们的舰队发动了攻击。

　　数以万计的塞隆战斗机载着各种型号和当量的核导弹冲向杰斯的舰队队形。不用任何人提醒，杰斯也知道自己的和平请求算是失败了。虽然不知道具体的失败原因，但是刚刚脱离另一个大战区的它们可没有被眼前的局势吓倒。

　　在确认了塞隆人的敌意后，杰斯们调整队形，将己方舰船间的距离拉开，并快速靠向塞隆人的分舰队。它们一边用己方战舰的近防炮对着冲过来塞隆人战机群进行火力打击，一边儿也派出了自己的战机群前去迎战敌方机群。

　　和之前与塞隆人交过手的时空舰队不一样，由于有着高速转移机载杰斯智能体的能力，杰斯们并不担心自己的战机群的安危。即便战机群全体被爆，它们也不会有什么实质性的损失。

　　相比之下，它们的舰船就要精贵得多，而且至少在此次战斗中，它们的战舰才是决胜的力量。随着双方的第一轮部署完成，杰斯和塞隆人双方都很快取得了自己的战果。

　　杰斯的战机数量虽然没有塞隆人的多，但是双方很快纠缠在一起。凭借着强力的动能屏障的保护和凶猛的机载火力，杰斯的战斗机群得以很快对塞隆人的战机群取得优势击杀比。

　　当然了，由于交战规模极大，距离也很近，所以塞隆人在一番折腾后也机落了数十架杰斯的战斗机。其中有不少甚至是塞隆人的战机冲上前去用机载的核弹搞自杀式爆炸达成的。

　　一团团核爆产生的光球不断在双方的交战区域产生，证明了双方作战的激烈程度。在这样的激烈战斗条件下，杰斯的战机群虽然技术水平更高，但是数量占劣势的它们却没能对敌人的战机群形成压制。

　　不过即便如此，它们还是成功的拖住了接近一半儿的塞隆人战机群，完成了自己的战术任务。最终抵达杰斯舰队附近的战机们数量不错，虽然它们投放了数百颗战术核导弹打击眼前的杰斯舰队，但是却没有取得任何实质性的战果。

　　当然了，除去双方激烈交战的机群，双方的战舰也很快正面交上了火。杰斯的战舰基本无视了骚扰自己的塞隆人战机群，一路直接冲到了对敌舰打击的射程内。

　　杰斯们的等离子主炮虽然射程略逊于质量效应加速主炮，但是它们的射速却可以达到十分强大的水平，最高射速可以达到类似半自动步枪射击时的速度，达到每分钟300发的超高射速。

　　这种射速对于单兵武器来说不算什么，但是对于舰炮来说，这种射速却是相当逆天的存在。杰斯之所以搞出这样的主炮就是为了弥补自己的武器射程相对于神堡强力种族不足的劣势。

　　由于已经从时空议会那里得知塞隆人的战舰没有任何形式的能量盾或立场防护，所以在进入有效射程后，杰斯的舰船们纷纷以最大射速向着塞隆人的舰队抛射了一大串炙热的等离子体。

　　仅仅是第一轮射击中，这些被主炮射出的一连串等离子体就击中了超过20艘塞隆人战舰的主装甲，造成了相当有效的杀伤。一阵阵亮光纷纷在被命中的塞隆人战舰的船壳上出现，就像是节日里的烟火表演。

　　随着这阵昂贵的“烟火表演”，被命中的那些塞隆人战舰的船壳上都留下一系列巨大的，边缘被烧成织红色的大缺口。其中很多都是厚厚的主装甲层被整体烧穿，内部设备大面积受损的类型。

　　其中有几艘塞隆人战舰更是被连续命中后直接发生了整体大爆炸，瞬间成了一大推宇宙垃圾。这样的高破坏力远远超出塞隆人的心理准备，一号在来之前虽然提到了敌人的武器射程会很长，但是杀伤力却不应该有这么大。

　　按照一号的描述，敌人的武器只要不是打到重要位置，就不会立即让他们的船失去作战能力，但是眼下双方舰队实际交战还不到半分钟，就有超过10艘塞隆人的舰船失去了行动能力。

　　剩下的战舰中也有很多出现了严重的系统故障，船上的塞隆人们正在和船内起火、能源不稳、武器离线等灾难作斗争。而此时杰斯的舰队离塞隆人舰船的射程范围还有极远的距离。

　　任何人都能看得出来，如果战斗继续这样进行下去，此地的塞隆人舰队必然被全灭。但是，就在这个关键时刻，塞隆人的救场舰队终于赶到了现场。


第五百八十五章 陷阱

　　集合舰队需要些时间，把集合起来的舰队带到交战地点更是需要复杂的协调。客观的说，负责指挥的塞隆人一号的反应已经算是相当快了，开战之后不到5分钟，他带领的增援舰队就赶到了交战现场。

　　不过，他还不知道自己这是带着塞隆人的主力钻入了一个大陷阱。作为太阳系里卫星数量最多的行星，土星附近的星际空间被各种大大小小的天体充斥着，有着太多可以用来隐藏舰队的天体。

　　之前沈超在布置防线时就在这里布置了相当数量的战舰，占到了本位面太阳系里杰斯舰队的五分之一。现在和塞隆人交战的只是这五分之一中的十分之一。

　　当然了，沈超并没有未卜先知的能力。如果他早知道首战战场会在这里，他是一定会吧绝大部分杰斯战舰布置在土星附近的伏击圈里的。

　　这一小部分战舰的职责就是吸引塞隆舰队的注意力，并在战斗开始后将敌人舰队引到早已准备好的伏击圈内。此时，塞隆人的主力舰队就乖乖的冲了进来。

　　负责“引怪”杰斯分舰队看到眼前出现的数千艘战舰和从中钻出的数量难以计数的战斗机群后毫不犹豫的开始后退。塞隆人主力舰队老老实实的追了上去。

　　仅仅几分钟后，他们就冲到了土星星环内的一片伏击区。在追击中，塞隆人取得了一些象征性的战术胜利，比如之前和他们的机群缠斗的那支杰斯战机群就被他们用优势数量的战机群消灭了。

　　在对杰斯小舰队的过程中，他们也得以用海量的近距离核弹攒射击毁了其中两艘小型战舰，不过他们还不知道，这些小小的战术胜利是杰斯们故意放给他们的。

　　就在塞隆人们气势汹汹的冲进伏击圈后，土卫一、土卫二……等等卫星的背面突然冲出了大量的杰斯战舰，它们排着整齐的进攻队形，从不同方向突然向着塞隆人的舰队突击。

　　这些杰斯战舰的数量加在一起超过一千艘。整体的火力投放能力远远超越它们伏击的塞隆人主力舰队。一进入射程，它们就发射了一阵阵密集的等离子炮火，将自己火力狠狠的倾泻在塞隆人的舰队群里，制造出一连串的闪光和剧烈爆炸。

　　由于战场上被击中的塞隆人战舰数量非常多，这阵爆炸产生的亮光甚至略微照亮了土星的在阴影中的一面。而且就在他们进攻的同时，太阳系内其他防区的杰斯舰队也在朝着这里靠拢，想要一举消灭来犯的塞隆人主力舰队。

　　面对战场上这突然的转变，塞隆人一开始并没有反应过来，一部分战舰依旧在追击引他们进入圈套的杰斯舰队，另一部分则慌乱的分散开来对抗四面八方突然出现的杰斯舰队。

　　坐镇母舰的一号此时没有发号施令组织进攻或者撤退，此时，在母舰那宽大的指挥中心内，他只是一个人呆呆的站着，看着眼前巨大的全息图上的众多图标发呆，不管通讯频道里有多少请求命令的信息也不做回应。

　　虽然此时的一号看起来丝毫不理会急转直下的战局。但是这并非意味着他对眼前的战局一无所知，更不是说他被杰斯的舰队吓傻了。事实上，此时站在这里发呆的一号正处于他此生中的最清醒时刻。

　　他上一次感觉这么清醒还是在“出生”时，当时的他刚刚获得自己第一具外表和人类无差异的身体。当时的他就像是这样发呆了很久，困惑自己到底是一具机器还是一个人类。

　　直到被自己的创造者们从培养槽里拉出来后，他才逐渐脱离发呆的状态，并在之后的人生中逐渐树立了自己的人生观。此时的他也是如此，发呆的他实际上是陷入了极深的困惑和思索中。

　　他不知道眼前的情况是如何发生的，为什么会有如此数量的太空舰队伏击他精心准备的舰队。因为不管他如何猜想，也想不出沈超到底要如何做才能在“短短的一天内”在其他位面凑出这样规模的舰队防守太阳系。

　　虽然充满困惑，但是此时的一号很清楚，眼前的敌人们和陷阱一定是沈超专门给他准备的。在内心的深处。他已经接受了自己的失败，这次远征已经失败了。

　　塞隆人彻底失去了占据主动权的机会。唯一的生路就是停战和谈了，之前时空议会就向塞隆人抛出过橄榄枝，如果塞隆人愿意做出妥协，应该还能争取到和平。

　　但是，即便是认识到了失败的必然，一号那病态的自尊心也依然不允许他做出类似投降或者撤退的举动。在他的这一生中，一号对自己的同族做出过很多妥协和改变，但是对人类的仇恨和鄙视是他从来没有改变过的品质。

　　让他低头承认自己不如一个人类是不可想象的，即便此时战场上，塞隆人的主力舰队已经损失了超过20%的情况下，一号依旧拒绝承认失败。在苦思冥想后，一号突然脱离了自己的“梦游”状态。他突然意识到自己也许还有最后一个机会取得这场战斗的胜利。

　　想到新的策略后，他没有询问任何现场的战局，也没有将自己的想法通知任何塞隆人。站在控制台前的他就像是突然有了生命的雕塑一样，用非常机械的动作输入了一组精确的直达地球外围的跃迁坐标。然后便让自己乘坐的母舰开始了跃迁。

　　这组坐标来自于BSG系列的剧集里，精度非常高，能够直接跃迁到地球运行的轨道外围。在一号试用后，他的母舰直接被送到了离地球只有几百万公里远的地方。

　　为了支援土星主战场的战局，此时留在这里防御的杰斯舰船的数量并不多。除了杰斯外，只有少量的时空舰队的舰船在这里守护着地球。一号赌赢了，他确实是撞到了敌人的薄弱点上。

　　地球的安危是这场战斗的关键点之一，作为035号位面银河系内罕见的宜居行星，地球的战略地位非常重要。在时空议会的初步开发计划中，这里的地球会是未来建设和扩张的基点，必须保护好了。

　　一号的想法也很简单，既然他无法赢得舰队战的胜利，那么毁掉地球的生态圈就是他取胜的唯一机会了。和他想象的差不多，时空舰队在这里的防守并不算严密，他还是有机会在母舰被击毁前冲到离地球足够近的地方。在那之后，重力就会完成剩下的工作，用不着他过度操心。

　　他所乘坐的塞隆人母舰长度超过10公里，体积超过一百艘常规的塞隆人战斗堡垒。虽然没有护盾防护，但是巨大的体积足以让它在被密集的炮火击中后依旧保持航向。

　　而如此巨大的战舰从设计之初就没有考虑过接近行星表面，因为它巨大的体积和质量对行星的生态圈有着严重的威胁。一旦坠落到地面，绝对足以引发灭世级的生态灾难。

　　仅仅是撞击时形成的地层尘埃就足以覆盖大气层近百年，将宜居的地球变成一颗不适合有机生物生存的“死星”。而一号想要达到的就是这样的效果。只要它能够用母舰摧毁地球的生态圈，这场战斗的胜利还是属于他的！

　　在这样的想法支撑下，一号操作着母舰直直的冲向了地球。远处的土星伏击区的战斗已经分出了胜负，由于一号的母舰突然消失，大量塞隆战舰开始逃离战场，逃不掉的人中多数都选择自杀的方式回到后方的重生船上。

　　还有少量选择投降的塞隆人，当然了他们的数量不多，对同样有即时传输能力的杰斯也玩不出什么花招。而在主战场消停下来，杰斯们准备清理战场的同时，地球这边儿的战局却陷入了僵局。

　　塞隆人的母舰一达到地球外围就遭到时空舰队和塞隆人防守舰队的夹击，整艘母舰在两分钟内就挨了数十发质量效应加速弹丸和数百发等离子炮的轰击，将塞隆母舰的外层装甲和内部的很多区域打成了蜂窝煤的样子。

　　但是，这些都没能阻止塞隆母舰的前进步伐，虽然很快就被密集的敌方火力打的失去了动力，但是这艘母舰就像是一辆行驶中失控的火车一样，靠着惯性依旧在冲向自己的目标。

　　就像是一号预计的那样，密集的火力没能阻止他的座舰冲向目标，如今，塞隆母舰已经飞过地月轨道，地球已经近在咫尺了。以目前的速度，再有两分钟左右，母舰就会撞到地球表面。

　　“最后，胜利属于塞……”眼看着母舰就要完成自己的使命，在控制室里的一号终于露出了笑容并喊出自己准备了好久的结语。不过就在此时，一阵白光闪过，剧烈的震动和爆炸袭来，将他的身体重重的抛向了天花板。几乎是瞬间，他就失去意识。

　　等他醒来的时候，发现自己是在重生船上。此时的重生船上非常忙碌，到处都是走动的塞隆人，每个重生仓里都有和他一样的刚刚经历重生的塞隆人。


第五百八十六章 战局的扩大化

　　仅仅是一号目前所在的这个舱室里就有数百名塞隆人正在经历重生仪式。这是塞隆人文化的一部分，每个经历肉体毁灭的人形塞隆人在重生之后都会在同族的伴随下经历一个短暂的现场庆祝仪式，庆祝他或她的新生。

　　不过由于战局紧张，不断地有新的塞隆人进入重生程序，所以在平时十分繁琐的一整套程序现在却被压缩到了最短。在重生仓中的塞隆人苏醒后。立即就会被拉出来。

　　一号也是如此，他在走出重生仓后一把推开自己身边的几个塞隆人，拉过一条浴巾盖住自己的新身体就朝着出口跑去。他不顾其他人的阻拦，立即冲向重生船的舰桥，想要搞明白刚才到底发生了什么。

　　本来他以为自己的计划已经成功了，毕竟，他的母舰已经离地球近在咫尺了。但是在最后阶段的那个来历不明的大爆炸却让他无法确定母舰是否完成了任务。

　　作为塞隆母舰最坚固的地方，他重生之前所在的那个控制室是理论上是坚不可摧的。除非整船发生结构性的损坏，否则他是不应该死在里面的。但是，此时的他带着全部记忆出现在重生船上本身就说明了他之前的身体确实是完蛋了，而母舰的情况也一定不会好到哪里去。

　　和一号的想法一样，他之前所乘坐的母舰确实是和他的肉体一起被摧毁了。不过这倒不是说他用母舰撞击地球的计划本身有什么大的漏洞。只能说他时运不济，以及对对手的了解太少。

　　在一号重生之前的几分钟，战斗还在进行时，负责防守地球外围的时空舰队曾一度陷入绝望。因为他们的攻击完全无法组织塞隆母舰冲向地球的步伐，而所有人都知道一旦这艘超级巨大的母舰坠落在地球会发生怎样的生态灾难。

　　眼看着舰队炮击无法阻止这艘超级巨舰，带队防守的沈超自然不能坐视不理。但是，他手下又没有什么能一击秒杀塞隆母舰的超级武器，所以缺乏选择的他们最终只能临时安排了一套不成熟的打击方式。

　　在塞隆母舰冲向地球的关键时刻，他安排了自己的座舰佩加索斯号以冲上去以暗能量场船体冲撞+自爆的方式阻止敌舰进一步靠近。作为时空舰队中自动化改造程度最高的战舰之一，佩加索斯号确实有这个能力。

　　之前一次对塞隆人的舰队战中，布达佩斯号就用过撞击战术将一艘塞隆战斗堡垒撞成碎片，而想要毁掉眼前这个比战斗堡垒大出上百倍的塞隆母舰，他们只能用更大的船和更有杀伤力的攻击手段。

　　佩加索斯号上有多个大型时空门连接着后方的空间站，其战舰的控制中枢就有线路通过时空门连接到后方的空间站，让船员们能够跨位面控制这艘战舰的所有系统。

　　而除此之外，佩加索斯号的动力系统也可以通过几扇巨大的时空门连接上后方的动力源，让战舰的能源供应始终处于饱和的状态。在这种强力的外接能源的帮助下，其零号元素核心可以进行超量超载，爆发出远比一般的战舰超载零素核心时要强力得多的能量。

　　理论上在到达临界点后可释放出的能量相当于5艘同等体积的战舰的零素核心爆炸的总和。这还不算完，为了确保最大杀伤能力，沈超还紧急调运过来一个实验型的舰载级反物质反应堆堆芯。

　　这个反应堆堆芯内有3层楼高，内部被强大的磁场束缚着质量接近半吨的反物质。一旦堆芯破裂，这些反物质堆芯泄露出来的反物质和外界物质接触就会产生强烈的泯灭反应，释放的能量可以达到非常强大的能级。

　　换做平时，沈超自然不会让自己的座舰去执行这种自杀性的任务的。但是此时情况紧急。塞隆母舰的体型过于巨大，一般的战舰就算是冲上去撞也不会有什么效果。

　　时空舰队里又只有佩加索斯号和布达佩斯号可以在人员安全的情况下安全执行这样的自杀式攻击。他自己对使用时间更长的布达佩斯号更有感情。

　　而且相比之下佩加索斯号得体型更大，零号元和核心自爆时更有威力，有着更大的机会冲进塞隆母舰的核心位置自爆。所以最终，他还是选择了用佩加索斯号执行这个自杀性的任务。

　　诞生于这个位面的佩加索斯号迎来了自己的最终任务，在船员们的遥控操纵下，它先是一记狠狠的暗能量场撞击击穿了塞隆母舰的外部装甲，整艘战舰嵌入进了塞隆母舰，然后仅仅过了几秒钟，它的零号元素核心就自爆了。

　　这次零号元素核心的自爆引发了一系列连锁反应，仅仅是零号元素核心自爆时就释放出了超过等量于两百亿吨TNT爆炸时的能量水平，相当于半吨正物质+反物质发生泯灭反应时释放的能量总和。

　　还没等这阵能量完全释放出来，用来助爆的反物质堆芯也将加入进了反应，几百公斤的反物质在爆炸的帮助下泄露出堆芯，与四周的物质接触，瞬间泯灭，制造出了一轮更加强大的爆炸并进一步的引爆了塞隆母舰内的所有反应堆堆芯。

　　将一轮连锁爆炸释放的总能量超出了所有人的预期，加起来几乎达到了400亿吨级TNT爆炸的能量，几乎相当于太阳每天照射到地球上的光能的总和。在这种剧烈的能量释放下，塞隆母舰就像是烈火中的一片小纸片，被炸得几乎连渣渣都没有留下来。

　　在塞隆母舰被摧毁后，能量的释放依旧没有结束，爆炸时的瞬间能量释放过于猛烈，其形成的光球直径超过了5公里，并在吞噬飞船残骸的过程中变成了一个小太阳，持续了整整十几钟才结束燃烧。

　　而在布达佩斯号上的临时指挥中心，沈超全程观看了爆炸的成果，虽然塞隆母舰如同计划中那样被炸毁了，但是他依旧面目凝重的看着眼前全息图，舱室内的其他人也都不敢说话。

　　这次塞隆母舰的实在是冲的太近了，用来阻止它的爆炸也过于强烈。这里距离地球只有30万公里，比地月距离还要近不少。虽然佩加索斯号的自爆拯救了地球的生态圈，让其免于彻底毁灭，但是这并不意味着现在下面的情况就好到哪里去了。

　　这轮爆炸过于巨大，离地面也太近了。他们在战舰上不需要直接目视爆炸的光芒，看到的都是传感器传回的图像自然不会觉得刺眼，但是对于那些地面上的生物和原始人来说，这轮爆炸就像是一个超大号的闪光弹在眼前爆炸一般。

　　仅仅是汹涌的光辐射就有可能影响触发无数生物产生变异，一整代生物的进化方向都可能被影响，更不用说很多生物一定会被这阵超强的光照闪瞎双眼……

　　地球的生态圈虽然免于天地大冲撞般的彻底毁灭，但是所受到的影响绝对不会小了。在爆炸彻底平息后，沈超才慢慢恢复平时常见的那种淡定模样。虽然还是看得出他心情不太好，但是已经没有刚才那种想杀人的表情挂在脸上了。

　　“舰队按计划重新部署，逐步将防区交给杰斯舰队。抽调所有没有紧急科研项目的生物科研组到这里来，让他们立即对地表的生态环境进行调查……”沈超在指挥台安排了一下后续的交接程序，随后也不管后面的作战或者谈判的可能性，自己带着卫队回到了零号空间站上去了。

　　按照他的命令，时空舰队和塞隆人的防守舰队进行了重新部署，堵上了之前防区内的薄弱点，确保塞隆人不会再有机会靠近地球搞出什么意外。

　　一回到零号空间站，沈超立即召集了全体A级成员，开了一个紧急的闭门磋商会议。这次会议持续了超过一天的时间，由于是最高级别的闭门会议，没有人知道探险队的核心成员们在这一天内到底谈了些什么。

　　但是后世的史学家根据这次会议前后时空议会的发展策略的变化，还是成功还原出了部分会议内容。简单的来说，此次会议是时空议会发展的一个重要转折点。在这次会议后不久，时空议会修改了部分议事章程，并规范了今后在异位面面对异族的初次接触原则。

　　当然了，那是后话，在这个闭门会议进行的同时，035号位面的战斗自然没有停歇。在一号的领导或者说忽悠下，塞隆舰队中的一部分依旧支持他的人又尝试了一次冲击地球防线的战斗。

　　但是此时地球防线的薄弱地点已经被补上了，塞隆人最终没能伤到地球，一号带去的舰队也在冲击地球的过程中被重创。他最后的死忠群体也失去了对他的信心。

　　最终，遭遇连续失败的塞隆人失去了对于一号的信心。他们质问整件事情的原委，为什么他们会在太阳系遭遇意料外的敌人，以及时空议会究竟是什么组织。

　　在他们的追问和调查下，终于搞明白了自己的敌人的来历和整件事情的原委。在那之后，塞隆人又进行了一次大范围公投，废除了一号的领导权，并决定派出谈判代表向时空议会求和。

　　不过他们还不知道，此时的时空议会这边儿已经没有人在乎他们是不是想要和谈了，因为失去座舰的沈超已经决定扩大战斗规模，找回场子，让塞隆人付出些更大的代价。


第五百八十七章 妥协？

　　这倒不是说沈超的心理素质差，对自己座舰被毁无法接受，而想要以此报复塞隆人。事实并非如此，事实上，在他命令佩加索斯号自爆后没多久，他就在理智和情感上都上接受了自己在这一场战斗中遭遇的战术性失败，并且很佩服对面的一号能抓住这样细小的战机试图翻盘，最终逼得自己自爆座舰应对。

　　但是，这种钦佩是他个人感情的体现，而如何处理和塞隆人的关系则是公事。这场战斗的过程和结果关系到很多人和事物，不是他一个人的感情可以左右走向的。即便深超个人能够接受这种挫败，也不意味着他就能立即接受塞隆人的和谈请求。

　　首先，作为沈超的座舰，佩加索斯号可不仅仅是一艘普通的战舰，它更是一个象征，象征着时空议会不败的武力。想要在可见的未来对035号位面有实际的控制权，他们就不能轻易丢失这样的象征。

　　因为时空舰队的现有规模远不足以左右035号位面银河系内的整体局势，只有依靠杰斯的种族信用和自身的不败战绩才能迫使塞隆人接受他们的全部条件。

　　可是现如今，这个象征已经不复存在，佩加索斯号爆炸在了所有人的眼前，时空议会在此战中损失的可绝不仅仅是一艘普通得战舰，更是塞隆人对他们的恐惧。

　　之前一次沈超带队来到035号位面的时候，时空舰队的规模和实力连现在都不如，但是当时的他们却成功的吓倒了塞隆人，甚至把一部分塞隆人逼降，并把当时的一号吓得做出铤而走险的举动。

　　而这次么，虽然他们取得了一场舰队战战役的胜利，但是塞隆人发来的停战和谈请求里居然没有道歉或者类似交出战争发起者者一类的条款。这说明他们并没有被之前的战斗吓倒，而是抱着讨价还价甚至是试探性的心态来面对他们的。

　　一旦现在接受了他们的和谈请求，时空议会这边儿就算是交了底了。很可能让塞隆人认定他们的能力有限，无法约束自己一方的行为，进而利用自己的主场地位和时空议会玩捉迷藏。

　　之前几个月沈超换座舰的时候就是为了避免类似这样的情况在任何位面发生，当时的布达佩斯号仅仅是因为在质量效应位面和收割者战舰的意外对战中出现疲软就被他果断抛弃。

　　而现在的结果却是这样，佩加索斯号成为他的座舰还没多久，这艘承载着他重望的战舰就迎来了自爆的结局。这既是他自己战术部署的失败，也是更换新的座舰的提示。

　　不过在踏上寻找新的座舰的旅途之前，他还需要先找回场子，把塞隆人打服了才行。自己的座舰被爆掉毕竟是很没有面子的事情，虽然星际海军从来没有舰长与战舰同存亡的传统，沈超也可以辩解说他是为了大局着想才牺牲座舰的，但是这些理由都不能挽回面子上的损失，更不能让塞隆人在谈判桌上做出他们满意的妥协，所以，进一步扩大战争范围就成了他眼前最合理的选项。

　　当然了，上面这些扩大战争的理由并不是他给出的公开理由，时空议会后来向后方控制位面的公众们公布的交战理由实际上是经过艺术加工的版本，完全没提这些东西，而是拿地表的破坏说事。

　　总的来说是这样的，因为之前战斗中佩加索斯号自爆时那阵强烈的光辐射离地球太近，地面上出现了大批哺乳动物和爬行动物失明的现象，很多还是永久性的失明。地面上的很多原始人部落们也是一样。

　　而且这还只是开始，由于光辐射的强度一度达到非常高的水平，远远超出普通生物的细胞承受力极限，很多地表生物的体内遗传基因也受到了不同程度的影响，就像是晒太久的太阳浴一样，会在可见的未来产生大面积的癌变。地表生物圈估计会面临一轮大型生物的灭绝潮。

　　这意味着半个地球的生态圈都受到了之前战斗的影响，时空议会最终给出的交战理由就是基于这点的。按照官方的说法，时空舰队是在为地表生态圈受到的灾害“惩罚”塞隆人。

　　当然了，时空舰队不会搞嘴炮意义上的惩罚，他们的惩罚是指行动上的。而为了做到这点，沈超不得不叫停了后方刚刚开始没多久的漫漫长夜号超级航母的大修计划。

　　作为目前时空舰队里吨位最大，运载能力最强的载具，只有将它带进战场才能达成沈超需要的战术效果。没有它的话，追击塞隆舰队只能是一个梦想。

　　在之前的开战期间，有少部分杰斯登陆部队登上了塞隆人的战舰，并安装了定位装置。这些定位装置能精确定位塞隆舰队目前的位置，但是这并不意味着杰斯舰队能直接追击过去。

　　因为虽然塞隆人的武器技术很渣，使用的各种战术也相当老旧，但是他们的跃迁引擎远远强于初来乍到的杰斯。此时，塞隆人的舰队已经撤离到了距离太阳系足足有1200光年远的遥远星区。

　　而时空舰队里装备了BSG跃迁引擎的战舰数量又不足以对塞隆舰队形成有效打击，所以，他们需要一个大型载具帮助他们实现舰队级别的快速转移。

　　否则以杰斯舰队的常规跳跃方式行进，又没有质量效应中继器的帮忙，他们至少需要一个月的时间才能赶到那么遥远的地带。所以，想要调集足够的杰斯战舰去打击敌人，他就必须动用还没完成修理的漫漫长夜号。

　　沈超的这一决定并不完全理智，但是却很快得到了执行，虽然船厂的技术专家们很多都对这一决定表示反对，但是漫漫长夜号还是很快结束了计划中的大修，提前出厂开始了新的工作。

　　而在沈超这边儿积极准备第二次战斗的同时，塞隆人那边则在焦虑的等待时空议会的回复消息。在推翻一号的统治后，他们成立了一个紧急委员会处理塞隆人的事物。

　　而目前所有事务中最紧急的自然就是和时空议会的和谈了，之前出发前被一号关押在后方监狱里的一批塞隆人社会的领导人物纷纷被释放，并加入进入这个紧急委员会。

　　在这些塞隆人的共同协商下，很快决定了向武力强大的时空议会求和的政治路线。但是由于他们中谁也不了解这个时空议会的具体实力，所以他们还留下了一个“特殊顾问”帮助他们做决策。

　　这个“特殊顾问”就是发动了所有战争的一号塞隆人了，此时的他已经被推下了领导位置，四肢都被手铐和脚镣束缚在临时指挥舰的会议室的座椅上。

　　和他同一型号的塞隆人中的多数也已经被送入冷冻藏冬眠。只留下发动了战争的他给紧急委员会做顾问。他是现存的塞隆人舰队中唯一一个全程参与了与时空议会历次接触的人。从最早的冲突到最新的一次战役，塞隆人和时空议会的每次冲突都是这个一号主持的。

　　舰队里的其他塞隆人都是刚刚才知道时空议会这么一个跨位面组织的存在的，他们需要这么一个和沈超面对面谈过的人帮助他们确定局势。当然了，被他们临时囚禁在此的一号给出的建议绝不是他们此时愿意听信的那一类。

　　“你们是在做梦，知道么！时空议会不会接受你们的和平请求的，你们现在唯一的选择是分开舰队和他们进行长期战争，逼迫这些异位面的人类滚出去，否则我们种族的未来就会脱离我们自己的掌控……”

　　一号在指挥室里非常激动的发表了一堆自己的意见。一边儿说一边儿挣扎着，让他手腕和脚踝处的铁链发出一阵刺耳的噪音。他焦急的希望通过这种方式吸引其他塞隆人的注意力，最好再听取自己的意见。

　　当然了，鉴于他的个人信用刚刚在塞隆社会中破产，现场的各个型号的塞隆人中的多数都只是在听到后扭了一下头，然后就回过头去继续讨论自己的话题，完全没有把他的话听进去，有些人还在听到他的话后发出嘲笑和讥讽。

　　“别假惺惺的作秀了，一号，我们都知道这只是你的自尊心在作怪。你自己也承认了，时空议会每次与我们的接触都是先发出了和平的示意，是你一再把我们整个种族推进战火的！”

　　一个4号塞隆人反驳道一号的话，他们经过大半天的审讯，从一号那里得知了事情的全部经过。在得知了时空议会的来历和之前开出过的条件后，多数人都认为可以接受。

　　虽然他们之前的目标一直是消灭人类，建立一个没有人类“污染”与“混乱”，由塞隆人统治的和谐高效的新文明。但是时空议会的出现很明显的阻断了这种可能性。

　　毕竟，不管再怎么吹嘘自己的种族优越性，他们都不可能战胜武力强于自己，又随时可进可退的跨位面组织。在这样的情况下，多数塞隆人同意了做出妥协，反正这不会是他们头一次和人类达成和平协议了。反正按照他们之前的“成功”经验，不爽了随时可以毁约……


第五百八十八章 奇袭的战果

　　显然，此时的塞隆人还没有吸收到足够的经验教训。他们还是没有了解到自己应对的是什么局面。经过之前一天对之前的战斗的分析和一系列探查的证实，他们确定了一天前把他们打成猪头的杰斯舰队没有追击上来，或者说没有能力追击如此遥远的距离。

　　既然如此，双方就打成了至少是暂时的武力均衡，塞隆人无法攻破太阳系的地球防御圈，而火力强大的杰斯舰队也无法追击跑的超级快的他们。

　　既然双方都无法用武力解决对方，他们这些具有高度智慧的塞隆人自然可以选择“和平发展”的道路。现场的几个塞隆人领袖仿佛已经预见到了和谈时他们据理力争的争取利益，最终通过谈判获得更高地位的场面。

　　当然了，他们忽略了一个小问题，之前的一号也做过同样的梦，同样自以为是的认定自己已经摸清了时空议会的软肋。结果，他的狂赌带来的却是塞隆人有史以来最严重的军事失败。

　　区别在于，现在的一号已经有点儿明白自己的过错了，经历了连续的失败，他真的开始思考自己过往的一系列错误。而他的这些继任者还沉迷在自我良好的幻觉中。

　　“醒醒吧，我见过他们的最高领导，他是个危险的人类。在这次战役之前，我们也许还有机会和解，但是现在，我们已经冒犯了他太多次，他不会再轻易的甩出橄榄枝了……”一号依旧尝试用自己的语言做最后一点儿努力。

　　命运真是一个神奇的东西，一天之前，他还和眼前的这些民意领袖没有太大的区别，自以为是的行事。而眼下，看着这些民意代表们犯下和自己之前所犯的一模一样的错误时，他只能坐在这里干着急。

　　一号知道，眼前的同族们以为自己已经了解了自己的敌人，给出了“合理的”应对方案。但是实际上，他们看到的这些只是一些自欺欺人的假象。沈超的行为如果那么好预测，他的计划也绝不会失败。

　　就在这些组成紧急委员会的民意代表们坐在会议桌前慢吞吞的商讨着谈判开始后应该采取的策略的时候，一阵刺耳的战斗警报突然传遍他们所在的指挥舰。而在整支塞隆舰队里，所有的战舰里都在同时想起了一模一样的战斗警报。

　　“哈，来了，该来的还是来了！”一号听到警报后突然冷笑了一声，来了这么一句。

　　同样是听到警报后，紧急委员会的成员们可没在意他的意见，立即抛下还被锁在那里的一号，以最快速度赶到了指挥舰的舰桥。结果他们刚好看到了全息图上不可思议的一幕，一艘长度接近30公里的超级巨舰突然带着一整支杰斯舰队出现在他们舰队的外围。

　　超过两千艘战舰分散开来，很快以一个半圆形的包围圈将他们的舰队包围了起来。不等他们从这一幕中反应过来，指挥舰的操控人员们就传递过来一个天塌般的重要消息：他们的重生船被敌人占领了并且突然消失了！

　　至于消失的过程，塞隆人并不清楚，他们只知道几分钟前重生船突然发出一阵对外警报，然后又突然陷入宁静，最后毫无预兆的消失在舰队群中。

　　具体的情况是这样的，沈超在定位了塞隆舰队的所在地后先是带着一艘渗透型战舰抵近侦察并带着一队探险队队员前去抢夺塞隆人的重生船去了。

　　塞隆人的重生船是一个非常重要的战略武器和科研样本，只要有它在附近，塞隆人就不需要担心死亡的威胁。而一旦将重生船劫走，塞隆人就会失去重生的能力，进而变得弱小很多。

　　从科研上来说，塞隆人的重生船也有着极高的价值，如果能够完全逆向其中的技术，时空议会也许可以将这一技术应用到自己的士兵和探险队上，在那之后，他们就不必再像今天这样担心伤亡了。

　　回到夺舰战斗中，虽然探险队进入后没能悄无声息的解决所有人，因为重生船上的塞隆人数量实在是太多。但是那阵警报报的还是太晚了，在舰队里的其他塞隆人反应过来发生了什么之前，沈超就已经将他们宝贵的重生船拖到了邻近的星系内。

　　如同他的预计一般，重生船消失的消息犹如一记晴天霹雳，把塞隆人的临时指挥机构紧急委员会的成员们都搞蒙了。毕竟，重生船可是塞隆舰队中最重要的船只，不仅位置位于他们舰队的正中心，防守也是时刻处于最严密的标准之下。

　　从各种意义上来说，重生船都应该是舰队里最安全的舰船，不要说是被占领后消失，平时就是重生船上出个什么小的系统故障都会牵动整个塞隆社会的神经。

　　而现在，他们的重生船突然消失只能意味着敌人的作为，而如果重生船能被毫无预警的攻破，舰队里又有哪里是安全的呢？就在他们紧张之际，一条宣战书性质的电文传了过来，随后已经包围了他们的杰斯舰队就开火了。

　　之前一次战役中，双方的舰队数量并不均衡，塞隆人在整场战役中都占据着数量上的优势，因此没能对塞隆舰队造成太大的杀伤。但是这次并不一样，沈超带来的杰斯舰队的规模相当于被包围的塞隆舰队。

　　而且在漫漫长夜号在场的情况下，他们还可以干扰塞隆舰队的跃迁进程，让他们在短时间内无法离开这个星系，进而发挥不出自己的远程机动优势，最终达到全歼敌人的目的。

　　具体做法是这样的，漫漫长夜号的零素核心非常巨大，满功率运行下足以影响小半个太阳系的范围内的物质质量。当然了，当距离超出一定范围后这种影响很快会衰落到难以察觉的地步。

　　不过人察觉不到却不代表设备不会被影响，尤其是精密的跃迁引擎。在零素核心以特定的规律运行干扰周边环境的物质质量时，跃迁引擎这样的设备会受到极大的影响。

　　眼下，漫漫长夜号就在执行这样的干扰战术，缺乏活力的它没有冲过去打击被半包围的塞隆舰队，而是留在原地不断地用自己的零素核心干扰周遭舰船和天体的质量指数。

　　在它的干扰下，塞隆舰队惊恐地发现他们突然失去了跃迁的能力！如果他们有充足的时间研究这一异常的话，他们也许可以成功的摆脱这一影响。

　　但是他们现在位于危险的战场上，时时刻刻都在杰斯舰队的炮击打击下，没有机会仔细的研究如何克服干扰。最初发现这种干扰现象的时候，时空议会的技术专家也是花了不少时间才解决这种干扰的。

　　在这种干扰下，塞隆舰队失去了唯一的战术优势，只能被困在原地以非常慢的速度分散突围，并很快被追击他们的杰斯舰队的炮火打的抬不起头来。

　　虽然塞隆人在此次战斗中成功的发射了数以百万计的战斗机向杰斯舰队投放小型核武器，但是收效却不大。除了少数战机群完成破防，击毁了十几艘杰斯战舰外，其他多数战机群都没能接近自己的目标或者完成破防。

　　战场附近的星空中不断闪烁出密密麻麻的爆炸光圈和密密麻麻的等离子炮弹轨迹，等离子的炮火就像是一阵阵划过天空的流星，一闪即逝却耀眼无比。

　　而那些不断闪现的爆炸光圈就更像是有人不停的放着超大号的烟火一样。有时候这样的爆炸光圈还能连成一片，那要么是战舰严重的殉爆造成的，要么就是一整片战机群被密集的火力打爆。

　　在这样密集的火力打击下，整场战役依旧持续了4个多小时的时间，其中多数时间都花在了追击和应对干扰机群上。如果不是战场上塞隆人的战机群过于庞大，杰斯舰队只需要半个小时就能打出同样的战果。

　　最终，战役以杰斯舰队的全面胜利告终。塞隆人的主力舰队被彻底摧毁。战斗开始前，战场上有接近4000艘塞隆人的战舰，而在战斗结束后，只剩下八百多艘还保留着较完整的外壳。

　　剩下的接近三千艘战舰中一大半都被击毁，剩下的也被打得瘫痪，塞隆人的伤亡可以说是不计其数。当然了，这些只是表面现象，沈超可没有把缴获的重生船带到其他位面。

　　战斗中“阵亡”的塞隆人中的很多都在惊恐中苏醒于重生船上。当然了，由于数量巨大，他们中的很多人的意识都没能排队接收到新的肉体，而是以数据形式被存在了服务器中。

　　之前第一场对阵杰斯的战役后，重生船上的克隆体的数量就经历了严重下降。现在，好多重生在此的塞隆人都是连续经历了几天之内第二次重生的。

　　这让重生船中原本储藏几个型号的数百万塞隆人克隆体变的不够用了，新的被传送过来的意识体只能暂时滞留在服务器的内存里。等待以后的机会重获肉体，如果他们还有那个机会的话……


第五百八十九章 和平的代价

　　当然了，站在他们那些刚刚顺利重生程序，获取到新的肉体的塞隆人的眼光中，此时这些被困在服务器中的塞隆人意识体也许还算比较幸运的呢。毕竟，没有身体就不会感到痛苦。

　　至少不用像是他们一样，重生后刚一睁开眼就看到一两个机器人用枪指着自己的脑门。更不用被拉出来遛猴子一样的进行细致的安全检查，还要时刻担心会自己会不会被集体枪毙。

　　由于重生船被时空议会占领了，而战场上所有还活着的塞隆人也都主动或者被动的放弃了战斗。所以整场战役中所有参战的塞隆人此时都已经在时空舰队的控制之下，成为了没有抵抗能力的战俘。

　　如果说，035号位面之前有过的最成功的突击作战是第二次塞隆战争开始时塞隆人发动的对科博12殖民地的袭击的话，那么现在，这个最成功突击战的头衔已经易主了。

　　而在投降的塞隆舰队的临时指挥舰内，此时会议室里的气氛已经无法用凝重来形容。这里所有的人都被战役的结果吓到了，他们在之前怎么也想不到事情会进展到这一步。

　　几天之前，他们还是整个银河系里最强大的智慧种族，但是现在，他们的舰队被彻底的打败，全体被俘虏。他们之所以还没有被时空议会的武装人员押解走仅仅是因为沈超认为消灭他们的成本太高，收益过低。

　　此时，指挥船上的灯光比平时暗很多，因为主反应堆已经按照时空议会的要求关闭，全舰也因此失去了跃迁逃离的能力。舰队里的其他舰船也是一样，完全放弃抵抗，将生存希望都投向即将到来的谈判上。

　　在战斗结束后，沈超才提出了谈判的要求。虽然理论上他可以任意处置自己的战俘们，甚至继续将战争进行下去，直到打到塞隆人的大后方去，彻底奴役或者消灭这个种族。

　　但是，无限制的扩大与塞隆人的战争并不是什么明智的选择，至少在现在，时空议会还远没有能力消灭塞隆人。一旦后方的塞隆人意识到自己与时空议会的武力差距，他们完全可以分散开来跑路，就像是卡拉狄加号领导的逃亡舰队之前干过的那样满银河系的到处跑，时不时的打击下敌人的软肋。

　　沈超不可能永远待在这个位面打击塞隆人，而没有他的传送，目前的时空舰队和杰斯舰队都不可能做到消灭塞隆人这样的逆天事站在沈超的角度，想要实现对035号位面的有效控制，最快的利用起这里的资源，最好的办法依旧是把塞隆人拉到谈判桌前，解决掉双方的历史问题并共同展望未来。

　　当然了，经过了刚刚的大胜，他已经自动占据了谈判中的主动权，不再需要过多的考虑塞隆人的感受，订立和平条款时也可以放心的按照自己的想法来。

　　在他的要求下，塞隆人很快派出了自己的代表团来协商和平的条件，其中就包括之前被他们遗忘的那个一号塞隆人。倒不是塞隆人们想要带上这个几次把自己种族带进大坑的家伙，一号能被列入代表团的名单完全是沈超的要求。

　　作为目前为止少数几个在战斗中给沈超带来“惊喜”的敌人之一，沈超很想借这个机会再见一见一号。这倒不是为了满足他的好奇心，他之所以要求塞隆人带上一号参与和谈也是有着十分现实的考虑。

　　对于沈超来说，一个死掉的一号远不如活着的有价值。毕竟，一号曾经在塞隆人的社会中说一不二，长期领导着这个干什么事情都要投票的种族。

　　这本身就说明，一号的人气和对自己同族的了解。这也说明他的那种极端仇视人类的想法在塞隆人社会中绝对算是一种主流思想。否则他不可能说服多数塞隆人对已经和平相处几十年的人类发动第二次塞隆战争。

　　如果他这样的人都能够接受失败，理智的应对时空议会开出的新条件，其他塞隆人应该也能做到。反之，如果一号绝不接受他开出的新条件，其他塞隆人就算是同意了也可能心存不满，并在未来毁约。

　　沈超是抱着一次性解决问题的心态发动这次战役的，所以他希望全面的了解塞隆人社会的整体心态。一号作为其中的一个极端案例，他的态度有很强的参考价值。

　　在沈超的要求下，塞隆人的代表团最终还是带着一号上路了。他们在自己乘坐的穿梭机上带上了一号，不过为了表示自己的群体已经与一号划清了界限，他们还是让一号带着手铐和脚镣。

　　这是一种讨好性质的小手段，倒不是说他们就真的对一号有那么大的怨念。塞隆人的代表团知道自己不是时空议会的对手，为了讨好这个武力极端强大的前敌人，他们故意做出了排斥一号的景象。

　　和沈超上次来035号位面和塞隆人谈判时的安排一样，他没有在自己的座舰上接待代表团，而是在一扇时空门之后的另一个位面等着代表团的成员们。

　　塞隆代表团的成员们在登上一艘时空舰队的舰船后被领到了时空门之前。一号之前已经有过一次穿越时空门的经历，所以他这次轻车熟路的带头穿过了时空门。

　　其他塞隆人很快跟上，不过和上次不一样，他们这次是连续穿越了两扇时空门才到达谈判的目的地。等他们终于穿过第二扇时空门，出现在另一端时，他们发现自己已经到了一片巨大的草原上。

　　和上次一样，沈超和他的随从们在不远处设立了谈判桌，正在等着他们。不一样的地方在于，这次桌子上没有了招待用的茶水饮料什么的，很显然，沈超没准备和他们长谈。

　　而且走近之后一看就会发现谈判桌附近还有另外一批塞隆人在场，这些塞隆人的衣着风格和代表团的成员大不相同，他们看到一号后表情也都显得很复杂。其中既有埋怨和愤恨，也有着同情。

　　毕竟，现在他们眼前的一号看起来和他们记忆中的样子对比起来简直判若两人，没有了高高在上了自以为是。一号走过来时也看到了他们，却只是苦笑了两下，没有更多的表示。

　　很明显，眼前这些塞隆人都是之前投靠时空议会的那一批塞隆人中的代表，他们出现在这里自然不是什么偶然，沈超让他们出现在现场是要帮助谈判双方建立互信，协助谈判。

　　此时他们所在的这片草原十分广阔，不仅一眼看不到边，而且还异常的安静，看阳光这里还是上午，但是整个大草原上异常的寂静，没有一点儿飞禽走兽发出的声音。只有徐徐的西风吹过墨绿的草地时会发出些嘶嘶的声音，提示着他们眼前的大草原是天然的而非人造的。

　　“欢迎来到地球，鉴于这是你们中的多数人第一次和我见面，我来自我介绍一下……”在代表团全体走近后，沈超推开椅子站起来，有礼有节的迎接了他们，一点也没有表现出典型的战争胜利者那种咄咄逼人的姿态。

　　在看到对面的一号身上的手铐和脚镣后，沈超立即示意身边的人帮他解除束缚。他看出了对面的塞隆人代表团试图通过这个方式讨好他的意图，不过他对这种姿态上的讨好与臣服没有兴趣，他要的是塞隆人在谈判中做出实际利益上的重大妥协。

　　在一号的束缚被解除后，双方的谈判很快就开始了。沈超在谈判一开始就给出了自己制定的苛刻条件，总的来说是这样的：他要求塞隆人全体放弃自治权，加入时空议会，并全面接受时空议会的管理和调遣，就像是之前那批投靠时空议会的塞隆人一样。

　　这部分听起来还算简单，但是按照他给出的条件，塞隆人还必须解散自己的舰队并交出所有发动第二次塞隆战争的战犯。这是为了了结塞隆人历史上犯下的战争罪行。

　　沈超很明确地表示这些被交出的战犯中很多最终都会被处死，以便消除第二次塞隆人战争中积累下来的对人类的血债。而这对于塞隆人是一个非常大的挑战，因为他们的政治体系中不允许死刑。

　　在他们的政治理念中，所有的塞隆人都是平等的，不管犯下多大的错误，他们在进行内部管理时最多也只能封存有害的塞隆人个体或者整个型号，但是他们从来没有给自己的人判处过死刑。

　　当然了，这也许还不算是最难接受的部分。毕竟，作为整体考虑的话，沈超开出条件就是一份要求彻底吞并塞隆人政权体系的条款。如果塞隆人同意，就等于将自己的种族的命运完全交到时空议会的手中，其风险并不比继续战争小多少。

　　毕竟，继续下去战争的话，虽然塞隆人绝对无法在正面战场打赢时空议会，但是他们跑路的余地还是很大的。可是一旦接受这些苛刻的条款，解散掉舰队，他们就会失去反抗的能力。


第五百九十章 合并中的隐患

　　如果沈超严格执行这份协议中的条款的话还好，毕竟，条款中并没有对塞隆人的歧视性的内容。如果严格执行甚至算得上是相当公正。而按照沈超提供的资料和现场其他那些已经在议会控制区生活许久的塞隆人的描述，他们过的也算是安定和谐。

　　如果这些都属实，接收这些条款并不是什么不可接受的事情。可是，危险总是存在。如果沈超在执行过程中恶意扭曲这些条款，塞隆人搞不好会赔掉自己的一切。

　　运气好的话，他们会直接沦为时空议会的殖民地，运气不好被种族灭绝也不是完全不可能的事情。作为一个在历史上曾长期遭到人类奴役，吃过很多亏的种族，塞隆人自然不会放心的将自己的命运交到另一个人类的手中。

　　但是，任谁都看得出来，继续进行战争的话，塞隆人恐怕就再也不会有什么未来可言。谈判就此陷入了僵局，双方都不愿意做出进一步的让步。

　　就在这时，之前一直不说话的一号突然发言，在其他塞隆人代表惊讶的眼神中，他提出要和沈超单独商谈。而让现场很多人不解的是，沈超居然立即同意了一号的这一请求。

　　在其他塞隆人代表逐渐变得惊恐的眼神中，沈超和一号离开现在的谈判桌，带着少数随从走到不远处视线边缘另设了一个谈判桌，随即开始了一对一的谈判。

　　这里距离之前的谈判桌直线距离只有大概两百米的距离，双方还在可视距离内，但是已经看不清楚对方的动作和表情。对话的声音也可以被周围的环境风轻易拦截屏蔽掉。

　　在这样的情况下，双方的谈判得以在保持“公开性”的同时进行不受干扰的闭门会谈。沈超并不清楚一号想要说些什么，但是他有预感对方已经做好了进行重要妥协的心理准备。

　　“你已经赢了，我们输了，你还想让他们怎么样？”一号坐下后首先砸来了自己的疑问。这是他首次在谈判中用“他们”这个词形容自己的同胞们，由此可以看出塞隆人内部思想领域的进一步分裂。

　　“我总是想要和平，还有秩序。我们上一次见面时我就已经表明了这些。但是，你看起来更想要战争。现在，你已经有了你想要的战争，而我则只是想要达成我需要的和平……”由于一号问题太过模糊，沈超没有正面回答，只是给出了这条理由。

　　“他们不会再接受人类的奴役，不管那人是谁，又有多么强大！”一号再次强调道塞隆人的立场，不过他那淡漠的语气却暴漏出他已经不像是过去那样关心自己种族的未来了。

　　“塞隆人当然不会再次被‘异族’奴役，我可以确定这点儿。但是现在的你应该已经明白，继续声称塞隆人不属于人类是多么的幼稚了吧……”沈超像是对谜语一样接上了一号的话，对方听到他的这句话后只是黯然的摇了摇头，像是同意了他的观点。

　　曾几何时，一号和其他塞隆人一样，自以为塞隆人比创造了他们的人类更加高贵纯洁，但是现在的他必须承认，在面对战争的压力时，他的那些同族们并不比自己鄙视的人类表现的好出哪里去。

　　在面对时空议会这样的强敌时，塞隆人没有像他料想的那样无条件的团结起来，共同应对危险。相反，他的同族们在发觉对方的强势后几乎毫不犹豫的把自己从领导位置推下台去。

　　如果仅仅是这样，一号还不会过于失望。但是新的当权者上台之后并没有审时度势的做出他认为做合理的选择，而是决定立即服软并交出自己，让敌人息怒……

　　这样的做法就不是什么“权宜之计”能够说得通的了。在一号看来，能做出这样决定的塞隆人已经失去了自己最重要的本质：团结！现在的他们像是人类一样产生了分化，再也不是他想象中那个团结共进的群体了。

　　既然塞隆人的整体道德水准“掉落”到了人类的水平，身体结构和人类高度一致的他们自然就没有理由再把自己划分成为超越人类的优等种族了。

　　一号在这里理解了沈超的潜台词，那就是对方从始至终都没有高看或者低看塞隆人。行为上也一直没有把塞隆人与其他人类群体区别对待或者对待，既然如此，所谓的是否会奴役就仅仅是看个人观感的了。

　　“我明白了，那你又会怎么处理那些‘战犯’？，你要明白，超过半数的塞隆人都投票选择了开战，超过三分之一的人参与了对12殖民地的战斗，如果不加区别的话，那边的那些家伙都是战犯。如果你坚持要把他们全杀了，我们应该就不会有这次对话了。”

　　一号很有自信的表达了自己的观点，说着他还指了指200米外另一个谈判桌前远远望着这里的那些塞隆人代表。他说的这些都是事实，沈超知道塞隆人中多数都与战争中的罪行脱不开关系，但是他想要的却是尽可能多的吞并塞隆人的族群。

　　为此，他不可能把每一个投票赞成过发动战争的塞隆人都杀掉。如果他真的坚持那样处理，那就基本上只能选择继续扩大战争并彻底灭绝塞隆人，但是这样又超出了时空议会的现有能力。

　　“没错，我确实不会杀掉他们全部，根据谈判中的贡献，他们中的很多人也都会被赦免或者得到减刑。但是一批重要的战犯还是必须被拉出来做出表率的。说到这里，你可是吸引了很多人的仇恨，不管是塞隆人内部还是你们的宿敌中都有很多人都想要让你付出代价。”沈超回答了一号的疑问，也顺利的将话题移到了一号自己的身上。

　　他把话题引到一号身上是想让对方向他服个软，毕竟他已经提到，自己会赦免一部分高级战犯。相比于其他塞隆人，一号虽然最仇恨人类，但是却也最诚实的。

　　其他的很多塞隆人代表为了生存什么话都说得出来，但是一号却敢于在他面前毫不掩饰的表达自己的对人类的仇恨。也有足够的能力约束塞隆人全体的行为，从交流和统治的角度来看，和一号打交道实际上对他来说更加省时省力。

　　这就是为什么沈超想要给他留一条生路，他已经想好了，只要一号愿意向他个人臣服，他就可以免除一号的战争罪并和对方合作开发035号位面。但是，一号似乎却没有接受他的好意的想法，很快就给出了否决的答案。

　　“我知道我的名声，在这里，我无疑是最大的战犯了。这点没什么可说的，你们可以随意取走我的性命。但是我不会请求任何人的原谅，更没什么可道歉的。如果再有一次机会，我还是会做出同样的选择。用人类的话来说，我是罪有应得……”

　　“但是我并不意味着我是那种看不清局势的蠢货，你已经赢了，现在唯一的问题是塞隆人要怎么才能活下去。我不知道他们再次和进入人类社会会遇到什么样的待遇。也不准备和他们一起承受人类的鄙视。”

　　“但是，我可以帮助他们和你减轻些合并时的压力！你说你需要一些人做出表率，试问这里还有谁比我更合适的？反正那边儿的那群家伙已经准备把发动战争的罪责全都推给我，我没他们那么贪生，既然他们都愿意，就这样吧……”

　　一号很坚定的给出了自己的答案，沈超看得出来，如一号所说，他并没有丝毫后悔，更不准备作出任何形式的求饶举动。这样看来，一号一开始就并不准备活着回去，而是想要用自己的性命达成一些自己活着时做不到的事情。

　　“你确定想这样么？你这次死掉的话可不会有复活了……”沈超看到一号这么倔的求死提醒道。

　　“我们都终有一死，我已经没有什么同族可以回归或者来世可以寄托了，死亡就是我的最好归宿了。”一号最终确认到，他看上去非常平静，脸上甚至带着一点儿微笑，一点儿也不像是一个求死的人。

　　直到很多年后，沈超才彻底明白那一抹深具预见性的微笑是什么含义。不过当下的他还是很快接受了一号的提议，将对方加入进了要处决的战犯名单。

　　在这之后，其他的谈判条款很快被谈妥。随后的一个月里，塞隆人都在接受时空议会的重新整编，战犯也在这一时期受到审判并被带到刑场执法。

　　一号也在这里结束了自己的生命，很多之前来自逃亡舰队的人都亲自赶到现场观看了他的行刑并大声叫好。通过官方的传播网传递到时空议会控制的各个角落后，议会的声望也有了一轮显著的上涨。

　　时空议会无所不能，公平正义的形象也是在这一时期被正式竖立起来，并成为了未来时空议会解决很多位面的冲突时的处理模板。


第五百九十一章 科塔娜的新形象

　　当然了，站在批评者的角度，这轮针对塞隆人的合并并不算非常公正。毕竟，除了一小部分发动战争的塞隆人被处死外，多数投过赞同战争的票的塞隆人都只是受到了轻微的惩罚。

　　这些人中收到的典型惩罚是类似冬眠封存一个世纪一类的惩罚。对于生命期限没有上限的塞隆人来说，这种惩罚并不是多么可怕，而且他们还在执行过程中掺了些水分。

　　站在12殖民地的受害者们的角度来说，这种结果并不能让他们完全满意。不过他们的数量毕竟非常少，社会影响力还比不过同处与议会控制区内的塞隆人群体。总的来说，议会控制区内的绝大多数人都认为这一裁决十分公正。

　　由于时空议会此时对塞隆社会和控制区的了解还很大程度上停留于表面，所以这些逃过惩罚的塞隆人在很久以后才被发现并在未来引发了一阵有关于此的骚乱。

　　当然了，这是后话。站在现今的角度来看，对塞隆人群体的吞并尝试还是十分成功的。塞隆人的人口虽然只有区区几千万，还不到一个亿。排除掉正在被强制冬眠的更是只剩下不到4千万人。

　　但是，他们控制的星区和资源产地却非常多。工业体系完备，只需要一千万塞隆人的操控就能成功运作起的一整套的自动化造船工业，生产出各种大小和型号的飞船。

　　这样的产业结构和技术高度对时空议会现有控制区内的产业有着很强的互补性。时空议会在合并了塞隆人政权后终于迎来了沈超期盼已久的生产力大爆炸。

　　不仅短期内获得了造舰能力，并且所有和制造业相关的产业都迎来了大发展的时代。在未来不到两年的时间内就将议会控制区全面带入了星际时代。

　　各个门类的生产和生活物资的缺口都在这一时期得到了大幅度的缓解。时空议会的控制区内所有地方都呈现出高速发展的景象，并很快正式进入了后世史学家所称的黄金发展期……

　　当然了，这些还是未来的事情。即便是已经看到这些迹象的沈超也没有让自己陷入虚妄的成就感中。因为相比于产业发展，改善民生这一类目标，他更加关注的是时空议会的自我建设。

　　在对塞隆人政权初步的行政合并完成后，他就带队离开了035号位面，并将这个位面未来一年的管理权完全交给了在之前的战争中全程出力极大的杰斯舰队。

　　杰斯就此获得了在这个位面的暂时管理和执法权，而沈超自己则在安排完收尾工作后重新回到了位面探索的工作中。在035号位面的一些列意外已经让他体验到了武力不足的困境。

　　随着时空议会接触的势力越来越强大，他们不能再像是以前那样到处进行一触即走式的行动了，而面对新的战斗模式和规模，他们过去从其他位面搜刮到的战争机器已经很难适应最新的战役规模和战斗节奏。

　　所以，他们需要更新一下自己的武备库，尤其是战舰部分，必须尽快搞到一批战斗力有保障，足够应付绝大多数位面任务要求的主力舰队。

　　而为了做到这点儿，他按照计划召集了一队特殊的客人来和自己见面。

　　这里的“特殊客人”总共有三位，其中有两位是士官长和科塔娜。在之前离开光环位面的时候，他们被沈超顺路带到了时空议会的控制区内，并在那之后受到了时空议会的特殊款待。

　　在时空议会控制区期间，士官长被好吃好喝的款待着，衣食起居都有人安排，他也可以自由的参观绝大多数控制区和议会控制的位面，远比一般的居民要自由的多。

　　科塔娜则在一到达议会控制区后就和士官长暂时分开，前去领取沈超承诺给她定制的新身体了。由于时空议会相关的技术储备已经十分丰富，所以科塔娜当天就如愿的得到了自己想要的高度仿真的新身体。

　　她的新身体是最新一代的纳米和生物技术结合的产品，身体内有机体和合成体各占了一半左右，拥有人类身体所有的全部遗传特征和功能，还有着合成体不惧疾病和耐极端环境的特点。

　　这具身体的后脑部分有定制的插槽可以搭载她的芯片运行，也可以摆脱她的神经科技芯片“脱机”运行。也就是说，科塔娜既可以选择插上芯片间接的操控这具新身体，也可以完全将自己的意识传送到这具新身体的大脑里。像是任何天然的生物体一样直接操控自己的身体。

　　其中后一种方式会让她真正意义上的成为一个“个体”，和普通人在思维运行层面上没有本质上的区别。因为后一种方式是不可逆的，一旦她的意识完全进入这具新身体，她就会成为一个无法直接转移自己意识的普通人。

　　这种方式无疑更加附和科塔娜最初的愿望，因为这意味着她重新成为一个人类。不过，在再三考虑后，科塔娜还是选择了留在芯片里，间接地操控和体验自己的新身体。

　　这一方面是她内心求稳妥的表示，另一方面也是她放心不下士官长。一旦她完全恢复作为人类的形态，她就很难像是以前那样和士官长一起参与战斗行动了。

　　而留在神经芯片上则不一样，她还会有机会和士官长合作，用芯片和她脑交，在思维中和他调情……在这样特殊要求下，负责给她新身体的科研组逐步改良了这具新身体，加强仿真度，提高各种传感器的灵敏度和肢体灵活性……

　　总之，核心目的就是让科塔娜自己感觉起来更像是一个真人。从这个角度上来说，他们无疑是非常成功的。在士官长再次见到科塔娜时，他几乎不敢相信眼前的漂亮女人就是和他生死与共，脑交过无数回的科塔娜。

　　在这里值得一提的是科塔娜对自己的新身体的定制选项，在进行实体化时，她并没有选择将自己的新身体塑造成和自己的全息影像完全一样的外表。

　　相反，她对自己的面部特征作出了一定的微调，在加强颜值的同时也有效的把她和年轻时的哈尔西博士的外貌区分开来了。据她自己的解释，她是不想让士官长看到她时想起哈尔西博士年轻时的样子。

　　毕竟，哈尔西博士和士官长之间的关系更类似母子。而科塔娜自己的思维体本身就已经是哈尔西的克隆体了，她不想让自己的实体的身体也和哈尔西年轻时一模一样，阻碍她和士官长的感情发展。

　　在得到新身体并和士官长再次相见后，科塔娜非常主动地帮助沈超劝说士官长留在这里。沈超本来是想通过这种方法展示自己的技术实力，吸引士官长入队的。

　　而且据沈超的了解，这个方法至少在一开始还是很有用的，毕竟，士官长可是和科塔娜的感情十分深厚，在这之前，他从来没见过发展速度这么快的军事组织，沈超还承诺了他一旦加入就援助UNSC对抗星盟。

　　在感情和理智的双重刺激下，有一段时间，士官长差点儿就答应了他的要求加入时空探险队。不过，前一段时间的战斗打破了这种大好局面。当沈超的座舰在035号位面被毁时，士官长可是作为“特别嘉宾”全程观看了战役进程。

　　当时的沈超本来是想以一场没有争议的胜利向士官长和其他一些重要人士展示时空议会的信用和实力。但是，结果我们也知道了，佩加索斯号的自毁最终没能让这一展示成功。

　　在那之后，沈超没有再提起让士官长加入探险队的事情。很难说这样的变故对士官长已经产生了怎样的影响。唯一可以确定的是，时空舰队实力不足的现状已经充分暴漏在对方面前。

　　而眼下的沈超把士官长他们请到自己面前就是要谈这个问题。只不过这次的他没有像是之前那样急着让士官长选择是否加入探险队，相反，他提出了一个临时性的安排，请士官长作为编外人员帮自己完成一个异位面的任务。

　　这个任务的目标世界相当危险，按照时间表，至少还要再过两年，探险队才有充足的人力和技术条件完成它。但是，佩加索斯号的意外被毁加速了一些风险较高的计划的进度，影响到了很多领域。其中最重要的影响就是逼迫着时空议会更新自己的舰队了。

　　现有的舰队不管是规模还是单体战斗力都不足以应对新的要求，像往常一样，为了达成这样的高难度目标，沈超并没有把希望寄托在自己的控制区内，而是把眼光和手伸向了其他已经有相应成品的位面。

　　至于获取战舰的方法么？自然是借鉴他们在其他位面的成功经验，预计将主要依靠抢夺和购买。唯一的问题是，他这次瞄准的目标位面的潜在危险非常大，大到了探险队内其他核心成员一致要求不许沈超亲自带队行动的地步。一个月之前的那次全体会议上他们主要讨论的就是这件事。


第五百九十二章 新舰队的来源

　　当时佩加索斯号刚刚被毁，沈超急于寻找替代战舰，一度提出了亲自带队探索这个目标世界的想法。但是，其他人都在看到目标世界的基本资料后表示反对。

　　目标资料上的位面他们都很了解，正是因为了解所以大家都很清楚其潜在的危险有多大。出于不同的原因，他们都不能让沈超这个组织核心人物去冒如此大的风险。

　　就连之前提出过探索该位面的薛姐都在会议上表示了反对。不过，与会的人都同意沈超在会上提出的主要观点，那就是他们需要尽快更新舰队的旗舰和伴随舰队。

　　所以，最终会议的结果还是通过了沈超的计划，唯一的区别是，计划的执行绝不能由他这个总BOSS亲自执行。而是要交给其他人带队执行。

　　在这样的限制条件下，可选的任务领导人就变得非常少，因为目标位面是一个技术层次高超，多种族很合，星系开发程度还非常高的银河级别文明。

　　为了最大程度的确保计划能够有效实施并达成主目标，探险队需要调动相当规模的部队参与计划中的几个主要步骤，仅仅是最基础的前期探索就需要两个大队参与。最终阶段更是很可能需要全队出动。

　　有能力指挥这样复杂的行动的人本来就不是很多，更不用说负责人还要有足够的声望才能让参与行动的人员们信服。为了完成这个任务，他们将抽调整个探险队体系中宇宙战经验最丰富的一批人员出来执行作战计划。

　　这样大的赌注要求队伍的领导也必须做到完美无缺，因此，最终被圈定的候选人集中在了两个被历史证明的银河级别的传奇英雄身上，一个是薛姐，另一个自然就是士官长了。

　　薛姐已经确认会带队执行这个任务，不过为了保险，沈超还是想把士官长也拉进这次行动中。于是就有了这次历史性的会面，沈超、薛姐和士官长三个人同坐在一个房间里，商讨着一项足以改变时空一会整体格局的任务。

　　这次会面被后世的历史学家当做一个重要节点，因为在这之后的几年，探险队的主要行动逐渐的转向这三人直接管理，其他核心成员则逐渐消失于公众视野，新的指挥结构形成了雏形。

　　当然了，后世的历史学家们可不会知道，薛姐和士官长的第一次见面实际上并不友好。薛姐见到没穿雷神锤装甲的士官长后第一句话就是：“我以为你会很高呢！”挑衅和质疑的语气完全不加掩饰。

　　这也不能全怪她，毕竟，士官长虽然名声很大，但是一没有加入探险队，还是编外人员，二还他还没有对时空议会做出过任何贡献。沈超在这样的情况下就把他拉进探险队的最新行动，在她看来是有些欠考虑的。

　　好在，薛姐除了在语言上试探一下以外并没有进一步挑逗士官长的意图。在沈超的调解下，他们很快谈到了正题。目标世界的危险虽然对于他们来说不是什么秘密，但是士官长可是不知道他们要面对的是什么。

　　所以，沈超先是调出了资料片让对方观看。和很早以前不一样，探险队为了更有效的控制风险对资料库早就进行了全面升级。现在资料库里的资料片已经不是来源于网络的片源。

　　为了获得最佳质量的片源并将目标位面的一切背景资料收纳整合，他们在主位面的几个主要影视基地内都设立了分支机构，通过代理人取到各式影视剧的底盘和剧本资料一类的第一手信息。

　　这些信息由精选出的情报专员整理，并以字幕、弹幕或者画外音的形式嵌入进资料片内，这样行动的执行人员就能以最快的速度全面的了解到目标位面的各种资料。

　　士官长现在在看的目标位面的资料片就是这种形式的，各种解释性的弹幕不时地随着剧情出现在人物头顶或者画面的上下方，短短的资料片不过半个小时，却让他清晰地了解了一部系列电影的剧情梗概、人物关系和技术特点。

　　看完资料片后，士官长还是有些困惑，因为他没有发现什么特别的危险点，剧情里描述的世界虽然广阔，但是似乎并不是特别危险，至少不会比他的母位面危险。因此，他不觉得沈超会需要专门请他来帮什么忙。

　　“你看到的资料片只能作为参考，哪里的实际情况远比电影里表现的危险。给他看看我们收集到的道具……”薛姐提示到。沈超随即调出一段武器测试视频供士官长观看。

　　他们这次要去的目标位面虽然危险，但是已经有小批的探险队队员进入并小范围的探索过，他们还扮作商人从当地的地下市场搞到了一些轻武器回来进行性能测试。

　　士官长现在在看的武器测试视频就是这部分，在电影里，这些武器的杀伤力看起来很有限，打中后看起来杀伤力也有限。虽然明显是能量武器，但是表现出来的杀伤力似乎并不比UNSC的制式实弹武器高出多少。

　　但是，就像是薛姐说的那样，那些资料只能用作参考。在探险队的靶场实际测试的结果是这样的，在开启最大档位后，这批武器中最普通的一支步枪就一击击穿了一辆作为靶车的轻型坦克的炮塔。

　　事实上，炮塔在被击穿后还发生了整体变形，像是塌陷的蛋糕一样，车体通红的情况下凹下去了一大块儿。显然，那一枪的威力并没有完全释放出来，很大一部分能量都转化成了热能传递到了车身，最终毁掉了大半辆坦克。

　　考虑到用做测试的靶车只是一辆20世纪冷战时期技术水平的炮灰坦克，这个成绩似乎并不算特别的吓人。但是考虑到击穿它仅仅是对步兵专用的轻武器，且用于测试的只是一把普通的退役军用步枪，这个结果就十分的惊人了。

　　毕竟，靶车的炮塔被击穿部分加起来超过60厘米厚，强度至少相当于一米的匀质钢材，能击穿这么厚的装甲，说明测试用的那把枪的单发威力已经超越主位面主流的坦克炮。

　　士官长根据穿深数据在脑海里模拟了一下这一枪击中自己的雷神锤护甲的后果，结果表明，即便是他的雷神锤正面护甲最强的部分，在满盾状态下也很难扛得下来穿透力如此强大的一击。

　　以此类推，资料片中出现的那些战舰的实际战斗力更是无疑远比表现出的要强的多了，武器攻击力如此之高，战斗中一点点小的战术失误都会葬送自己，只有最有经验的老兵才能从容地应对这种火力条件下的战斗。

　　想到这里，士官长有些理解沈超的思路了。没错，目标位面的武器远比他们现有的强出很多，但是那里面的人却无疑是普通的人类，至少其中的绝大多数都没有那种魔法般的超能力。

　　在这样的情况下，只要能将武器的差距解决，探险队就能依托他们的战斗人员的素养上的巨大优势做成很多事情，只要避开最危险的地带和团体，他们应该能完成沈超提出的一系列任务目标。

　　“我不需要你现在作出答复，这个任务的潜在危险十分巨大，任何人都不能保证行动人员的生死。但是，这对我们都是一次绝佳的机会。我需要一支新的舰队，你需要我的帮助对抗星盟。如果你愿意现在参与进来，我可以承诺在整合完新的舰队后立即返回你的母位面支援UNSC的地球保卫战。”

　　“如果你不参与也没有关系，我还是会在合适的时机组织舰队支援UNSC，对于你的战友们来说不会有太大区别，只是对于你来说，那可能会是数年之后的事情了……”

　　沈超开出了自己的条件。他并不指望着士官长能立即答应，事实上，即便是士官长拒绝了他的邀请，他也不会太过惊讶，计划照样会如期进行。把士官长加入进入这个计划的最大作用在于为薛姐提供一个额外的帮助和竞争对手。

　　单独一队的人员执行此次任务风险过大，容易被团灭，所以最保险的做法是分成两队，平行的执行任务目标。这样做的话，任何一队出现意外后，另外一队还是可以继续执行任务。

　　在这次会面结束后，士官长又花了几天时间将目标世界相关的所有视频和文字资料完整的研究了一遍。在深刻的意识到风险的同时，他也产生了和沈超同样的观点，只要小心操作，绝大多数危险似乎都能轻松避过。

　　在这样的想法支撑下，他最终还是同意了加入这次行动并很快和将要参与行动的队伍汇合，开始了针对性的训练。这是士官长首次参与进时空探险队的日常运营中。

　　在这之前，他也听说了不少关于探险队的传言，以为这是一支纯战斗类的部队。直到真正的看到这些人的日常状态，他才知道这是一种巨大的误解。


第五百九十三章 “魔法”卷轴？

　　战斗力确实是探险队内部最重要的训练和考核指标，但是从总体上来说，时空探险队已经发展到很多任务的执行不完全依赖战斗的程度了。从日常训练上来说，这就不是一支正常的部队。

　　虽然探险队里也有着任何军队都有的体能、射击和配合性战术训练。但是主要的训练内容已经转为纯技术性的了。不仅有各种工程和爆破方面的专业人才天天练如何拆除或建设各种设备和建筑，更是有着不少主要靠口才解决问题的队员。

　　每一个中队里都有至少一个人是影帝级的演员，可以熟练的伪装成几乎任何背景的人和目标位面的当地人进行非武力性质的接触。之前从目标位面带回第一批单兵装备的就是这些人。

　　为了适应复杂多变的异位面环境，如今的时空探险队已经逐渐转变得更像是一个间谍组织而不是一个纯军事组织。队员们的专业背景五花八门，能力各不相同。

　　通常情况下，这样的队伍组合不需要担心在异位面时的生存问题。但是这次他们面对的新目标位面前所未有的危险，为了确保意外发生时两队人员都有足够的机会逃生，沈超还准备了一些特殊的装备给他们。

　　在出发前，沈超亲自带队，护送着两个手提箱赶到了训练场地，将两套特殊设备交给两位领队。他来的时候薛姐和士官长正在联合策划计划中的核心部分的执行方案，即针对未来旗舰的抢夺方案。

　　看到两个标注着特殊标识的箱子被沈超护送到场，薛姐立马认出了送来的是什么东西并兴奋的拉着士官长围了上来。：“你的魔法卷轴已经可以用了么？”她问道。

　　“这不是什么魔法卷轴，我跟你说过……”沈超无奈的扶着额头叹息了一句，不过看到薛姐满不在乎的表情，他也知道对方不会这样就改口的。

　　即便如此，他还是给出了肯定的答案，这个被薛姐称作魔法卷轴的新装备已经通过了严苛的137项质量测试，经历过各种极端环境的考验，确认可以投入使用了。

　　在封锁了训练场地后，沈超十分正式的将两个特制的防爆箱打开，并郑重的将箱子里装的两个老式手电筒大小的筒状设备亲手递交到薛姐和士官长的手中。

　　当然了，他交出去的并不是什么魔法物品。探险队虽然也十分谨慎的派人探索过少数几个魔幻背景的位面，但是他们从来没有深入的研究过任何所谓的魔法并得出成果，更是不可能依靠魔法制作什么核心设备。

　　这种被薛姐戏称为魔法卷轴的筒状设备其实是时空探险队下属的专项工程组的最新也是最重要的技术成果，在研发阶段，这个设备的用过很多项目代号，其中包括“TPS、紧急出口”等。

　　如同其研发时用的代号“紧急出口”一样，这个手电筒状的设备是一个专门用于逃生的装置。不过圆筒里既没有照明用具也没有药品等常见求生工具。看起来就像是一个金属制的筒状水壶。重量还达到了接近10公斤，非常的坚固。

　　和常规的求生用品不一样，这个设备的功能十分单一，只有一项功能，那就是开启一扇定向的时空门。设备的运行原理其实也很简单，整个设备内部实际上稳定着一个通向异位面基地的时空门。

　　在那个异位面的基地内有一套特制的时空门稳定设备，可以维持一个直径约为25毫米，既一个一元硬币大小的时空门。而这扇时空门的异位面出口就被锁定在这个筒状设备的内部。

　　另一个位面的进口部分有一台巨大的特制设备将强激光束集中射向直径微小的时空门入口，维持着这个微小的时空门的稳定开启状态，而在这一边的设备出口处，则有一个特制的传感器可以安全的弹射出去，穿过时空门，在对面的强激光束毁掉它之前的发出开启或者彻底关闭时空门的指令。

　　薛姐之所以戏称这个设备为魔法卷轴是源于这个项目的早期命名阶段的另一个简称，也就是前面提到的TPS，这个项目名称更加的直白，作为一个英文缩写，它表示的意思是“传送卷轴”或者“回城卷轴”！

　　如同其名，这个设备的作用其实就类似于魔幻背景网游里的“回城卷轴”，一经使用就能创造一条直回老家的通道，不管敌人多么强大，持有“回城卷轴”的人都能通过这种手段摆脱追杀。

　　正是因为这种超出常理的能力，薛姐才会戏称其为魔法卷轴。虽然设备的体积不大，但是却无疑是一种战略武器，试想如果能够普及，时空探险队人手这样一个设备会是怎样的情景？

　　可以想见的是，届时他们将变得无法阻挡，任何强敌都无法阻止他们前进的脚步。因为每个人都将部分拥有沈超那种打不赢就能立即跑的没影的能力。不管敌人怎样强大，他都不能伤害到一个他接触不到的人。

　　当然了，正是由于这种重大的战略意义，即便是在探险队内部，目前也只有不到10%的人知道这种设备的研发项目的存在。更不用说知道成品存在的人有多少了。

　　之前的几个月里，这套设备还在卡斯特和另外几位核心成员的严格监管下做使用安全度的测试，如今，测试虽然结束了，但是设备本身还无法立即做到量产。

　　即便未来能够做到量产，沈超也不会允许这种设备被制造出太多，因为他的精力是有限的，现在“回城卷轴”还论个存在的时候，它还能够清楚的记住每一个设备内的每一个时空门，并精确的控制这些时空门的开启状态，随时可以利用自己对所有时空门的操控能力，强制解除这些开启的时空门。

　　但是，一旦这种设备泛滥开来，他就无法做到这样的精确控制了，到时候谁也不能说这项基于他的时空穿梭能力创造出的新技术会被会被用于反对他。

　　正是出于这样的考虑，这种设备设计之初，其性能指标就被沈超亲手干预了。除了时空门的默认开启直径比他预计的大不少以外，其他的设计指标都是严格按照他的要求执行的。

　　比如，这个设备其实是有使用寿命的。每一支“回城卷轴”只能支持进行5次时空门开启或关闭的操作，随后内置的传感器就会用光，另一端的时空门稳定器也会自动关闭对应的时空门稳定器，封锁掉对应的通道。

　　而且由于两台设备都是位于同一个位面的同一个军事基地内。并准备设立成未来的一个集中布置时空门的地区，所以他们可以更加轻松地布置防御，管理时空门的开关状态，将有限的资源最大化的利用。

　　当然了，以上这些都是探险队序列内的高层才知道的机密信息，士官长是无从了解眼前的两个金属圆筒是什么东西的。看到拉着他的薛姐这么兴奋，他有些茫然的靠上去仔细地看了看摆在桌子上的两个圆筒。

　　“这是什么东西？”第一次看到这种所谓逃生装置的士官长在接过沈超递过来的一个“圆筒”后问道，他这些天已经在探险队里见到了很多奇怪的武器装备和工程设备，但是眼前的这个圆筒还是让他摸不到头脑。

　　作为一个仅仅见过几次时空门稳定器，且还没有加入探险队，不了解任何内幕信息的家伙，他并不知道稳定器的运行原理，更是很难想象将那些楼房般大小的设备缩小大一个手电的尺寸。

　　“这是你们的救命稻草，约翰。如果你和薛帕德在目标位面遇到了无法对付的敌人或者带领的队伍被大批的敌对军事力量包围，这个设备能帮助你们打开一扇定向的通往后方基地的时空门，让你们和你们带的队伍以最快的速度撤回来，就像是我在队伍里时发挥的主要作用一样。”沈超简单的介绍了一下这个设备的功能。

　　在知道了自己手上拿到的居然是这种类似免死金牌的东西后，士官长终于明白了为什么薛姐会那么兴奋，以及为什么沈超会亲自带人护送这两个小小的设备了。

　　对于他们这样的老兵来说，撤离路线永远都是作战计划中最重要也最容易出错的地方。士官长自己在漫长的战争生涯中就无数次的体验过后路被断的痛苦。

　　很多和他出生入死过的优秀战士都是因为类似这样的原因被星盟困死在战场上的，其中很多都是和他同一届的斯巴达战士。而现在，他手上居然有了这样一个能够让普通人即刻撤离战场的神器。

　　在对新任务的成功信心大增的同时，手上的新设备也让他对UNSC的未来前途感到了一丝更深的担忧。虽然沈超已经保证了在他未来带队回到光环位面后绝不会主动挑衅UNSC，但是这并不代表着UNSC内部的那些官僚阶层不会傻乎乎的对时空议会表现出敌意……


第五百九十四章 银河边缘

　　士官长进入时空议会控制区的时间并不算很长，但是这不妨碍观察力强大的他感觉到时空议会的高速发展。这个准军事组织在明处和暗处的实力都非常强大，虽然军事力量明显还没有发展到理想状态，却也足以应对任何突发事件。

　　沈超作为这个组织的领导人，非常了解自己组织的长处和短处，毫不避讳时空议会的能力瓶颈和发展限制，在他的带领下，大批的精锐战士非常谨慎而高效的运用时空穿梭的能力。每天都在将这个组织建设的越来越强大。

　　即便是没有这种堪称作弊的“回城卷轴”帮助，未来的UNSC在和时空议会接触时也可能混到现在塞隆人的那种地位，也就是被吞并的下场。

　　现在有了这种新技术，士官长更是确信以后如果UNSC和时空议会发生了类似的冲突，最终胜利女神一定不会眷顾处于劣势的UNSC。即便是自己的“主角光环”也不可能弥补这种劣势。

　　战争本质上是比拼时间和空间的艺术，沈超的能力相当于无限的缩短了己方的军力投放距离和撤退时所需的路线，战争变的单方面的扁平化了，在他自己不犯错的情况下，没有任何人能够战胜这种来无影去无踪的对手。

　　在这样的担忧和反思下，日期一点点的临近了出发点。经过接近2个月的大规模整合训练，不管是士官长还是薛姐的队伍都已经充分的做好了应对一切的准备。

　　他们熟悉了新武器的使用，适应了新的火力条件下的战术。在沈超的首肯下，他们各自带队到达了出发点，两百多名经过不同程度伪装的探险队队员出现在一个位于046号位面，靠近水星轨道的新建军事空间站内。

　　由于星战世界的战斗风险很大，他们的计划中前期的主要行动将是伪装侦查这一类型的。很多队员的前期任务都是要在地面上执行，为此，他们将自己的装束打扮成了适应当地的样子。

　　为了最大程度的降低任务位面的危险品危害到主要控制区，他们选择了这个人口极少的位面作为出发和撤离的基站。任务前期的所有的人员和设备进出都要通过这个空间站完成，以确保093号位面的危险不会波及他们的统治核心区域。

　　作为一个广为人知的影视作品表现过的位面，093号位面拥有大量位面穿越探险时难以克服的障碍。首先，这是一个实用技术极度发达的位面，探险队掌握的星际旅行技术只有跃迁技术略微超出这里的水平。

　　在军事装备方面，探险队更是几乎毫无优势可言，这里不仅武器杀伤力强大，防护技术也远比探险队现有的要强得多。护盾技术既既不是贴在护甲表面的偏导护盾，也不是专门防御动能武器的质量效应护盾。

　　093号位面的最常见护盾是一种球形护盾，既可以防御能量武器的攻击，也对高速的大动能武器有着极佳的防御效果。这种护盾几乎普及到了所有层次的作战单位，从最基础的小兵到最大的战舰都有。

　　而且其中最强大的政府组织几乎拥有永不枯竭的兵力和生产能力，足以让这些军事技术得到最大化的应用。即便不考虑到官方的舰队，民间的各种武装组织也十分危险。

　　在093号位面，星际旅行是一件十分稀松平常的事情，平常到就像是主位面的人打个的士或者坐趟火车一样简单。这使得他们几乎不可能找到一个全然隐蔽的星系用作临时藏身处。

　　而且由于工业规模极大，这里能轻松地建造出规模庞大，战力逆天的星际舰队。不管是数量还是质量都完爆它们之前遇到的所有星际舰队。而以上这一切的危险都还只是093号位面涉及的危险中的一小部分，而且还不是最危险的部分！

　　093号位面最危险的东西不是这里强力的武器装备，无尽的舰队和军队，甚至不是他们那逆天的工业生产能力。这个位面最危险的事物是一群被统称为“原力武士”的人。

　　没错，093号位面对应的影视作品就是星球大战系列电影，虽然这个世界的科学技术相当的发达，但是魔法般的“原力”的存在才是众人阻止沈超亲自探索这个位面的原因所在。

　　按照相关的设定资料解释，原力是一种超自然的力量，存在于星战位面的所有生命体中。其中具有原力敏感者体质的人对原力更加敏感。经过训练，这些人可以成为“原力战士”。

　　原力战士们经过长久的发展因为理念冲突分裂成两个主要势力，分别是绝地教团和西斯教团。这两个组织都有着为数不少的原力战士，能够在身体不接触对手的情况下，不借助任何外物的打击自己的敌人。

　　他们都可以运用原力远程杀伤或者心灵操控其他人，甚至是短暂的预测未来。虽然电影中表现的原力战士们似乎都不算是特别厉害，甚至经常表现出可笑的一面。但是，探险队并没有因此而掉以轻心。

　　毕竟，电影中的武器也表现的远比现实情况要弱得多，像是原力到底是否强力这类问题，只能通过实地考察才能确定，任何猜测和抱着资料脑补的行为都不可靠。

　　官方承认的电影里表现出来的情况固然不是非常可靠，不过官方否认的那些外传里对原力的描述也没有靠谱到哪里去。毕竟，如果那些外传里的描述属实，修炼原力根本就是一种和传说中的修仙完全没有区别的行为。

　　根据那些不被官方承认的外传里的描述，星球大战所在的银河系内的上古时代还曾经诞生过一批神一样的原力战士，那些强大的与神没有什么差别的原力战士能够操控原力捏碎行星，将恒星当做保龄球扔来扔去的战斗……

　　这些描述听来很让人神往，但是可信度却极低，毕竟，按照某些官方作品的描述，士官长还能徒手掀翻几十吨的坦克呢，但是实际情况是，穿着雷神锤装甲的士官长连掀翻一辆小型战车都要借助工具。

　　浪漫化的战斗表述总是能让不甚关心真实情况的观众连连叫好，但是想要看破假象在异位面的危险行动中存活下去，他们就必须实事求是的应对所有未知的危险。

　　在一番常规的出发前检查结束后，沈超就在他们面前打开了一扇通往093号位面的时空门，对面的时空还保持着他们的先导队员上一次离开时的状态。

　　在沈超的祝福下，两个大队的人员相继带着一批载具、工程设备和补物资，分成不同的批次，一小批一小批的穿过了这扇时空门，开始了自己在星战世界的新旅程。

　　他们一穿过这扇时空门就进入了一片荒凉的山区，四周都是光秃秃的山体，空气干燥且环境光照充足。天空中有两个太阳，表明他们是在一个双星系统的行星系中。

　　远处的山脉尽头是一片一望无垠的荒漠，看不到任何智慧生物存在的迹象。连耐旱植物都没有多少。事实上，他们现在所在的星球表面的绝大多数地区都是这样的景色。

　　不过，这里并非表面看起来那么荒凉。作为连续两位主角的母星，这个名叫塔图因的荒凉星球在整个星战位面都有着十分重要的历史和现实意义。

　　虽然他们现在所在的地区十分荒凉，但是在其他环境较好的地带却有不少定居点。这里虽然位于银河帝国的统治末端，但是很多重要剧情都曾发生在这个星球上。

　　经过前期的探索，他们已经确定了目前所处的时代。按照电影的表现，他们现在所处的时代介于正传第一部到第二部之间，也就是《帝国反击战》里的故事发生的前夕。

　　在他们的第一批侦查小队找到正传主角卢克·天行者的居住旧址之前，那里就早已经被帝国光顾过，先导小队找到的只是一片被夷平的建筑废墟。他们是通过走访附近的定居点才在一些附近居民的口中确认了这里是卢克曾经的家。

　　由于缺乏足够的外界信息，所以先导小队的探索范围从来没有超出这个星球。在最新的这一批队员到达后，首要目标就是尽快的获取塔图因以外的其它星系的坐标等基本信息。

　　不管想要达成怎么样的任务目标，他们都需要首先对外界的情况有个概略的了解才行。好在，虽然探险队的绝大多数装备都难以和这个位面的产品抗衡，他们的载具却有着远远强于本位面任何已知载具的跃迁速度。

　　士官长带领的队伍是第二批穿过时空门的，他们一穿过时空门就看到十数架新型穿梭机在眼前起飞。毫无疑问，薛姐那一队的人目前的主要任务就是在外层空间探路，而他则必须在这个荒凉的星球建立一个临时驻扎点，稳固身后的主通道。


第二十三卷 星球大战——战斗至银河尽头

　　经历了一系列意外之后，沈超决定提前探索极度危险的星战位面。这里有恢弘的银河级全面战争，魔法般的原力和无数的新机会。时空探险队能否在这个武力逆天的世界站稳脚跟，沈超计划还能否实现？一切即将揭晓……


第五百九十五章 帝国之巅

　　“我们要在这里分开了，约翰。祝我们都会好运！”薛姐在分开前最后和士官长道了个别。虽然她对士官长第一印象算不上多么的好，经过两个月的磨合训练，她还是认为士官长身上只有那强大的个人运气值值得她钦佩。对他的个人能力，薛姐还是抱有一定的怀疑。

　　现在，他们现在已经踏上了前所未有的危险环境之中，合作是他们的唯一选择。在道别后，她也坐上了其中一架穿梭机，并一声令下带着其他穿梭机排成队形依次升上天空，并很快的消失于地面上士官长他们的视野中。

　　计划中虽然有很多部分都要求他们共同执行，但是此时是任务的开始阶段，危险相对较小，他们两人需要抓紧时间做很多重要的准备工作，分开行动是最高效的办法。

　　虽然他们此次行动的原则是尽可能低调，避开所有的原力武士，还要注意不能吸引银河帝国那强大的战争机器的注意力。但是，这并不意味着他们不能在公开的环境活动。

　　为了整个任务的后期成功，他们甚至必须在一些必要的时段出现在公开场合，甚至强行干涉一小部分电影里展示过的重要剧情。而为了尽可能安全的做到这点儿，准备工作绝对不能马虎。

　　薛姐和士官长在这方面有不同的任务分派，薛姐此时的任务是带领队伍以最快的速度探查附近的星区，并试图通过合法或者非法的手段收集到尽可能多的星图资料。

　　只有在得到大量的坐标资料后，他们才能有效的安排后面的行程。否则面对广阔的银河系，他们即便是乘坐着能瞬间跃迁过整个河系的穿梭机也注定会迷路。

　　而士官长的任务则同样重要，他必须在做完侦查工作尽快设立一个行动基地，用于安置他们身后那扇依旧开着的定点时空门。让探险队的人员和物资能够有效地支援到第一线的行动。在前线出现伤亡或者获得战利品之后也能第一时间送回去。

　　这个行动基地既可以建立在塔图因这样的偏僻星球上也可以设立在一艘本位面的舰船上。不管选择哪一个方案，他都必须确保这扇直通后方的时空门的安全，因为这相当于他们的生命线。

　　除此之外，士官长还有一些分支任务需要处理，其中多数都是物资采购和情报收集类的任务。星战位面有着很多神奇的技术产品，他们也需要尽可能多的信息确认他们目前所处的局势。

　　先导小队上一次拜访这个位面时只探明了现在是银河帝国成立的早期，十数年前旧共和国时期遗留的银河议会在一年多前刚刚被皇帝解散，现在正是银河帝国的力量巅峰阶段。

　　除此之外，他们对于现在是银河帝国的内部情况几乎一无所知。甚至连电影里的主角们现在的大致位置都没有个定论。有鉴于此，情报收集的工作必须被放在这一阶段的首位。

　　而在他们初步的探索外界世界的同时，距离他们一万多光年远的另一个偏远星系中，一支远比他们要强大的军队正在寻找自己的敌人在逃亡时留下的蛛丝马迹。

　　银河帝国的疆域巨大，统治着数以十万计的行星。广阔的疆域内总会有反对者们的生存空间，由蒙·茉斯玛和贝尔·奥加纳等知名政治人物领导的叛军联盟常年在政治和军事上对抗银河帝国。

　　和电影里表现的不一样，这些至少控制着一整个行星系的产出的星主和总督们并不是出于什么大义在和帝国对着干。他们之所以冒着丢掉小命的危险对抗强大的帝国纯粹是出于个人或家族利益上的考量。

　　在大约20年前的共和国时代，他们这些星主们还可以任意的统治自己的行星系。当时的银河共和国更像是一个松散的邦联。在全银河系执行皿主自觉，各管各家的政策。

　　在那样的大背景下，星主和总督们只需要定期参加银河议会的重要会议并交付少量的税金就能够在自己的地盘当土皇帝，并间接的决定千万亿生灵的命运。

　　但是当银河帝国被建立起来之后，他们自治的好日子就到头了。皇帝为了加强对银河系的控制，大幅度的消减了各地星主们的自治权，并征收重税，用于维持日益庞大的军事支出。

　　这种情况当然不是各地的星主和总督们愿意看到的，在帝国还允许银河议会存在的时候，他们还主要通过游说等手段拉拢其他星球，组织政治联盟联合向皇帝施压，争取他们认为合理的政治权利。

　　而在银河议会一年前被皇帝彻底废除后，星主们则将斗争的重点转到了武力对峙上。叛军联盟拥有自己的舰队和完整的军事体系虽然远不足以正面对撼帝国舰队，但是他们却可以通过游击战的方式狠狠的打击帝国舰队的补给线和防守不严的后方基地。

　　虽然这样的袭击造成的破坏并不算特别严重，但是却能严重的打击帝国的威望。而这个庞大的军事帝国正是依靠着所有人对其武力的恐惧牢牢的把握住权柄的。

　　随着这种恐惧被逐渐消除，帝国的根基开始微微晃动。看到帝国舰队无法迅捷的消灭这些反叛者，银河系各个角落里的具有野心的星主和少数真正追求自由和解放的政治家看到了机会。

　　他们联合起来，暗地里资助反抗军，甚至输送人员参与对敌国的打击行动。反叛军的力量在战火中越挫越勇逐渐的已经可以和小规模的帝国舰队抗衡了。

　　为了镇压这些层出不穷的反抗者，皇帝派遣帝国最强大的战争机器前去剿灭反抗军。此时，这支追击叛军的帝国舰队里就有一艘长度接近20公里的执行者级超级歼星舰和几十艘帝王级歼星舰。

　　仅仅是执行者一艘战舰的火力投放能力就相当于死星一号的八分之一，这样的火力足以在几分钟之内彻底蒸发掉一整个类地行星上的全部海洋，集中在一点足以瞬间炸出一个数千公里宽，数百公里深的大坑。

　　对行星使用这种火力的话，任何行星的生态圈都会瞬间被毁灭。但是，即便是拥有如此强大火力的执行者超级歼星舰也远远担当不上“帝国最强战力”的称呼。

　　一年多前被卢克·天行者摧毁的死星才能勉强得到这样的评价。而在这支追击叛军的帝国舰队里，最强的战斗力可不是这艘看似威力无穷的执行者超级歼星舰。

　　这支舰队里的最强战力其实是一个被呼吸面具和披风遮挡住的高大男人。此时，在执行者超级歼星舰的宽大剑桥里，一阵阵低沉的机器呼吸声正沉重的击打在所有人的耳边。

　　整个剑桥里的每个操作位都挤满了操作人员，这些人几乎全神贯注的处理着手头的工作，不敢有一丝一毫的倦怠。他们不能懈怠，因为每个人都知道他们的身后这阵沉重的呼吸声是来自帝国的不败神话，被人们习惯性的称作“黑武士”的维达勋爵！

　　维达是皇帝的亲信，虽然没有人能确定他在克隆人战争前的个人来历，但是在皇帝登基后的接近20年里，他战胜了自己面对的每一个敌人，不管是旧共和国遗留的绝地武士还是银河系各个角落里的最顽强的反叛势力，不论是谁，不管他们曾经表现的多么强大，都无法逃脱维达勋爵的追捕和光剑。

　　俗话说，人的名树的影，在连续十几年不间断的清除帝国敌人的过程中，未尝一败的维达早已被神话成了帝国不败武力的象征。不管怎样大胆的叛军成员在听到他的名字后都会不由自主的在心里一阵发怵。

　　而在帝国舰队的内部，维达的名声甚至则比他在敌人中的名声更加令人畏惧。之所以会出现这种情况是因为他是公认的对属下要求最严苛的指挥官，在帝国军队所有的高级舰队指挥官中，维达被公认为是最强大和不近人情的一个。

　　他是皇帝意志的代表，拥有种种特权。任何人在他面前表现出不敬或者对自己的本职工作的无能后，维达勋爵都会代表皇帝消灭那个人。所有人都知道，帝国内只有皇帝能够命令维达勋爵，至于其他的人，不管他在帝国的权力天梯中爬到多高的位置都影响不到这位皇帝的代言人。

　　即便是帝国军队中的12名掌握最高军事调动权的元帅也无权调动或干涉维达勋爵的任何行动。不仅如此，根据皇帝的命令，在维达勋爵要求协助的时候，他们还必须尽力满足。

　　正是因为这种看似无边的特权，维达在帝国内部还有另一个不太广为人知的绰号“黑太子”，这个非官方的太子称号是出于帝国舰队的内部。

　　虽然编织出这一绰号的人的目的是希望以此挑起维达和皇帝之间的不信任，但是这种称呼本身能流行开就已经说明了这个形容多么的符合现实，这个绰号确实能相当准确的反应维达在帝国权利体系中的地位。


第五百九十六章 维达的舰队

　　在帝国政界的内部，有很多人甚至直接把维达当作皇帝的接班人看待。虽然更了解内幕的人都知道维达和皇帝的关系实际上更加复杂多变！作为目前银河系里唯一公开活动的两名西斯武士，皇帝和维达之间既是师徒也是敌人。

　　在过去的接近20年中，皇帝和维达之间曾多次因为争夺政权直接闹翻。但是，每次当政界或军界的人试图趁虚而入夺权的时候，他们又会坚定的以师徒身份联合起来，对抗他们共同的敌人。

　　至少对于帝国舰队内的普通官兵来说，维达的意志和皇帝的命令没有什么本质区别。而在这支维达直接指挥的舰队里，所有人都知道一句内容相同的警言“永远别在维达面前搞砸工作！”

　　不管是一个舰队内的普通小兵还是指挥一整支分舰队的高级指挥官，只要在执行维达的命令时产生了失误，造成作战失败。都有可能被愤怒的维达用一个原力锁喉干掉，前提是那个人还没有被吓得失禁并自杀的话……

　　作为银河系里最顶尖的原力武士，普通人在面对维达时真的就像是蚂蚁面对大象一般，毫无抵抗能力。想要在维达的麾下活得长久并不是一件容易的事情。

　　虽然在维达的舰队里普通士兵的战损率并不算高，军官的升官速度也比在其他舰队里快很多。但是却很少有人自愿申请调到他的手下工作，从这里就能看出维达的名声传播的有多么远了。

　　而这些都不过只是维达的表面特征罢了，他的真正恐怖之处还不在于他在战斗时的破坏力或者对于人的心理压力，他的恐怖更是体现在他那和皇帝相比也算是层出不穷的诡计和那堪称作弊器一般的感知能力上。

　　作为一个原力武士，维达可以利用自己感知原力波动的能力在极大的星区范围内搜索到自己追踪的敌人，并在之后策划出最佳的方式击垮他们。

　　几分钟前，站在剑桥里视察搜索工作的维达突然开始来回踱步起来。剑桥内熟悉他的下属们都知道这是爵爷心情不好的前兆，而他们都知道，在爵爷心情不好的时候，他们绝不能在工作中犯错！

　　否则，被发现后那个人绝对会成为爵爷的“千里锁喉功”的下一个受害者。随着维达踱步的速度越来越快，剑桥里的人们也随之变得越来越紧张。

　　按照往常的经验，很快维达就会挑选出一个倒霉鬼处理掉。为此，所有人连大气都不敢出，他们只是紧紧的盯着自己眼前的控制台，争取不让自己成为爵爷手下的下一个牺牲品。

　　当然了，压力越大，人就越容易犯错。在加倍沉重的压力催促下，剑桥里的人们不仅没有变的更加高效，反而有人在一阵慌乱中搞砸了自己的工作。

　　那是一个新来的年轻雷达官，看起来不过20岁出头的样子。在周围的人惋惜和庆幸的注视下，这个可怜的年轻人报错了监测数据，并被他的上级当场查出！

　　发现自己误报了战术信息后，那个年轻的雷达官立即被吓尿了！他虽然是新来的，但是对于维达的残暴之名也有所耳闻。看到四周的人们都看向自己，而且每个人脸上的表情都仿佛是在看一个死人的样子。

　　更糟糕的是，此时维达距他不过十几米远的距离，并刚好转过身看向他，还略微的抬起了他那著名的掐脖左手指向自己！看到这里他就差点儿吓晕过去。

　　冷汗几乎是立即出现在雷达官的额头，他的大脑瞬间变得一片空白，唯一能想到的就是自己前半生中留下的种种遗憾。为什么自己前两年没有更努力的读书，为什么自己没有向心仪的女孩表白，还有最重要的！：为什么自己一年多前要傻乎乎的申请加入帝国军队……

　　“维达大人，我不是……故意的，我……可以改好它……”确认维达的掐脖专用左手已经指向自己后，在紧张的气氛下，雷达官只能结结巴巴的为自己的失误辩解。

　　他也知道这样求饶很可能照样保不住自己的小命，但是即便是徒劳，他也必须要试试看。令人惊讶的是，他的求饶似乎起了作用，维达似乎被他说动了，左手虽然依旧微微抬起指向着他，却没有用原力锁喉对付他。

　　几秒钟之后，没有任何预兆的情况下，维达放下了自己的手并快步离开了舰桥。直到此时，那个死里逃生的雷达官才慢慢缓过劲来，在众人惊讶的眼光中呆呆的做回到自己的座位上，并在哆嗦了一阵后恢复了工作。

　　虽然这个年轻的雷达官和舰桥里的所有人都以为他是运气爆棚，遇到了爵爷心情好的时候，但是事实上，维达刚才在舰桥里的时候根本就没有注意到那个雷达官和他犯下的这点儿小失误。

　　他当然看到了这个家伙努力向自己道歉，也知道对方绝对是搞砸了什么工作，但是当时的维达的主要注意力都被另一个事件占据了。他当时之所以习惯性的用左手指向那个雷达官的方向是因为他感受到一股原力上的异常波动从那个方向传来。

　　之前在他踱步的时候就已经感受到了这阵异常的原力波动，不过由于波动并不是很强，他判断不清来源，所以才会在舰桥里来回走动，排遣自己的担忧。

　　而在后来，那阵波动突然变大了不少，让他定位出了方向。讽刺的是，那阵原力波动的来源正是他的出生地，塔图因。在成为达斯维达之前，那里就是他的伤心地。

　　他在塔图因度过了自己的童年，经历了数次人生的大变动。包括他最新自豪和最伤心的瞬间。现在的他根本就不敢回到那片故乡，因为他害怕自己被沉重的回忆压垮。

　　现在，维达正在一路走回到自己的舱室，准备用自己的私人通讯链接联系皇帝，汇报自己的这阵预感。他知道，远在科洛桑的皇帝也有可能感受到了这阵明显的原力波动。

　　虽然也有不小的可能是皇帝没有感受到或者并不关心这阵波动，但是出于职责和自己本身的不详预感，他还是必须亲自联系一下皇帝本人，请示一下自己是否需要调查这阵异常波动的来源。

　　他有预感，如果不去管这阵奇怪的波动，帝国会受到一定的影响。虽然维达对帝国内部的绝大多数事物乃至和他是师徒关系的皇帝本人都没有什么感情，但是作为帝国的实际铸造者之一，他还是会关心帝国的安危。就像是一个老财主会很本能的关心自己的财产一样。

　　一个身价亿万的大富翁通常都是通过各种明暗相交的手段赚到的万贯家财，维达的权力之路也同样如此。作为一个杰出的战士和军事指挥官，他的脚印伴随着各种征战留在了帝国内的无数星区。整个银河帝国的建立和维持都脱离不开他的贡献。

　　作为“邪恶”的银河帝国的最有力代言人之一，他每天都要承受着无数人的恨意和背地里的暗骂。很少有人知道，在20年前那场毁灭性的克隆人战争中，他还是一个人人敬仰的战争英雄。那场毁灭性的银河大战就是在他的有力推动下提前结束的。

　　不过战争英雄的身份没有让他摆脱命运的捉弄，年轻时心地善良、积极行善的他没有得到善意的回报。相反，在克隆人战争行将结束之时，他的生活遭遇了前所未有的剧变。

　　那场剧变让他失去了挚爱的妻子和他妻子腹中未出世的孩子，他本人也在一系列变故后断手断脚，几乎丧命于自己绝地导师的剑下，在那之后，他就换上了机械义肢，连简单的呼吸都要依靠身上的过滤设备。

　　在那之后，他自以为失去了一切，没有了亲情的羁绊。正是因为此，他才能在过去的20年里越来越深的陷入负面的情绪和黑暗原力中，最终成为了人人畏惧的黑武士。

　　而就像是一个大富翁细心经营自己的财产一样，维达在享受自己的特权并肆意挥霍帝国的资本的同时也小心的守护着其根基。他这么做不是为了皇帝，甚至并不仅仅是为了他自己。他这么做很大程度上是为了自己才得知不久的儿子。

　　早在一年多前死星被毁时，维达就已经开始怀疑卢克的身份是否和过去的自己有关。毕竟，当时正致力于摧毁死星的卢克释放出了相当强力的原力波动，原力波动强到干扰到了维达的原力预感！

　　拥有如此天赋的人极端罕见，维达除了在过去的自己和另一个“不存在”的人身上见过这样的天赋外，还没在任何其他人身上看到过。在那之后，他就开始调查卢克的身份。

　　由于除了长相和天赋外完全不知道卢克的任何信息，所以调查花费了很长时间。直到几个月前，他旗下的间谍才查明了卢克的姓名并查到了他的老家塔图因。

　　这些信息证实了维达的猜测，虽然他还不知道当年具体的事情经过是怎样的，但是维达已经确定，卢克正是自己的亡妻死前产下的孩子。


第五百九十七章 二人法则！

　　在得知自己确确实实是有了孩子后，维达既高兴又紧张。高兴的是他的生活似乎又有了希望，他又有了失去已久的家人。紧张的是，他不知道该如何和自己的儿子相认，更害怕皇帝发现这一和他的过去紧密相连的信息。

　　当了这么多年的西斯，维达当然知道西斯的“二人法则”。早在一千多年前，西斯们还在共和国外鳖伏，寻找重掌大权的机会之时。当时的西斯尊主达斯·贝恩就创立了二人法则，在那之后，同一时期，只能有两名“正统”的西斯活动。

　　除这两名西斯以外，其他堕入黑暗面的原力战士并不直接被认同为西斯的一份子。在和正牌的西斯遭遇后甚至会很可能相互认定为敌人而大打出手。

　　而在这对“正统”的西斯中，总是一师一徒共同存在。他们相互“勉励”（竞争），共同“变强”（完善颠覆共和国和绝地武士团的计划）。不达目标，绝不停歇。

　　共和国早在20年前就已经被颠覆，绝地教团的成员也早就被杀的七零八落，找不到影子。自那之后如此长久的时间内，也有不少绝地武士主动堕入黑暗面，试图加入帝国的阵营。

　　但是，他们中的多数都没有被帝国接受，即便是少数被帝国接纳的也不会被任何人认定为西斯。现在，整个银河帝国内有数以百计的已知黑暗原力使用者，但是只有维达和皇帝被视作正统的西斯。

　　二人法则依旧在理论上依旧存在着，虽然维达和皇帝都在这个问题上耍过猫腻。维达曾秘密收养过一个自己杀死的绝地大师的幼子作为自己的徒弟，训练其使用黑暗原力，作为自己的助手追杀各路敌人并作为对抗皇帝的秘密武器。

　　皇帝帕尔帕庭本人也有着自己的秘密学徒，用于秘密监视帝国的官僚和元帅们。这两个“正统”西斯都没有认真的遵循过二人法则，而二人法则本身也早就随着共和国的灭亡而失去了继续存在的意义。

　　但是，因为帝国内激烈的权力争夺，尤其是皇帝本人和维达之间经常性的出现矛盾，他们师徒两人还在主动或被动的维持着这一原则的表面存在。

　　卢克是维达的儿子，他继承了维达的原力天赋，有希望在未来成为和维达一样强大，甚至更加强大的原力使用者。仅仅是这一个理由，就足以让皇帝对他忌惮万分。

　　维达完全可以预见，如果帕尔帕庭知道了卢克的存在，十有八九会不计代价的消灭卢克，以避免自己和卢克父子相认后连手对抗他这个帝国皇帝。

　　老实说，这正是维达此时的计划。在得知卢克是自己的儿子后，他就在日夜不停地追赶叛军舰队，甚至比死星被毁之前还要卖力。不是为了消灭敌国的敌人，而是为了尽快和自己的儿子相认！

　　与此同时，他还要表现的和往常一样，在和皇帝以及帝国内的其他权势人物勾心斗角的同时不将自己的意图表现出来。不过很快，他就会知道自己的担忧没什么用了。

　　很快，他回到了自己那宽阔的私人舱室里，在清空房间后，他打开了巨大的全息通讯仪，和远在科洛桑的皇帝取得了联系。和往常一样，皇帝的那张标志性的死人脸以全息投影的方式出现在了他的面前。

　　皇帝在登基也曾有过慈眉善目的时候，不过现在的帕尔帕庭不管看向谁都会显露出一副阴沉而不怀好意的样子。他那张脸早就因为修炼黑暗原力遭到了毁容，密密麻麻的皱纹排满了面部，脸上稍微一动就传出满满的负面情绪。

　　不过维达毕竟是和这样面容的帕尔帕庭共事了20年了，他自己也遭遇了同样的毁容命运，所以并没有因为看到皇帝那张死人脸而表现出任何异常，在确认通讯通畅后，他立即开始了与皇帝的对话。

　　“我有新消息要汇报，我的导师。我感受到了一阵原力上的扰动……”这是维达用来试探皇帝的开头语，他知道性格多疑的帕尔帕庭对自己从来就没有完全信任过。

　　想要和帕尔帕庭有效的共事，做成些事情，他就必须配合着皇帝玩他那永不停歇的质疑与谎言的把戏。现在的他非常需要知道皇帝是否感觉到了那阵引起他警惕的原力波动，以及对方到底是个什么态度。

　　但是，如果他直接和盘托出自己的想法，帕尔帕庭一定会质疑他的动机，甚至有可能会下达一些专门折腾他的新命令。过去的20年里，维达经常在皇帝对他产生怀疑时被发派到偏远的星区执行一些几乎毫无意义的任务。

　　如果维达始终不联系皇帝，报告自己的预感，危险也是照样存在的。因为如果皇帝感受到了那阵原力波动并有兴趣，而自己有没有联系他的话，帕尔帕庭很可能怀疑他和那阵波动有没有什么关系，并编造出一些莫名其妙的理由折腾他。

　　作为皇帝的二把手，维达太了解他的西斯导师了。皇帝也许内政外交和战斗的能力都有短板，但是唯独操控人心和折腾下属的手段是顶尖的。想要伺候好这个多疑而挑剔的西斯尊主导师从来都不是一件容易事。

　　为了直来直去的交流信息，他不得不扭曲自己的语言，凭空制造出悬念，以便让帕尔帕庭在对话中产生疑问，进而提出问题，让对方通过猜测“发现”自己“隐瞒”的信息。

　　只有这样，皇帝本人才会相信从他这里套到了正确的信息。也只有这样，多疑的帕尔帕庭才会给出合理的，不带偏见的新命令让维达去执行。

　　不过今天不知道怎么回事，在听到维达说出前半句后，皇帝居然略微的笑了笑。那是一种表示宽慰的笑，维达已经很久没有见过类似的表情出现在皇帝的脸上了。

　　“我知道你感受到了一阵原力的波动，我的朋友。我……也感受到了，近期有一阵强烈的原力波动一直在干扰着我们！”皇帝似乎知道了他要说什么，并特别加重了自己后半句话的语调。

　　不过他接下来要说的话却超出了维达的想象，他没有提到维达感受到的那阵来自塔图因的原力扰动，相反，他提到了维达最不希望他知道的那件事情。

　　“还记得那个摧毁死星的年轻叛军么，维达勋爵？他的身份终于被我们的情报官确认了，这个年轻人是阿纳金·天行者留下的直系后裔！”皇帝突然揭露了这个最让维达担心的真相。

　　“那怎么可能！”维达在自己低沉的语气里小心地加入一些惊讶的成分，伴随着自己沉重的机械呼吸声，他希望自己伪装出来惊讶能骗到皇帝，虽然他的直感告诉自己这可能只是他的一厢情愿。

　　“直面你的预感，维达勋爵，你知道这是真的！”果然，皇帝以略带不满的语气回应了他那装出来的惊讶，很明显是在对维达一直隐瞒自己儿子的信息表示不满。

　　维达在听到后将身体伏的更低。虽然他们都并没有在这个话题上继续浪费时间，但是皇帝这样表现无疑是确认了他最担忧的事实，那就是皇帝早就对整件事有了个全面的了解。

　　维达相当确定，自己在几个月前刚刚确认卢克的身份时就已经立即行动，杀光了所有参与调查的知情者。在那之后，他利用自己的职权和在帝国官僚体系中的关系网秘密的叫停了所有帝国情报机关对卢克的身份的调查，他一直指望着这样的举动能避免皇帝得知卢克的身份。

　　但是现在看来，他的这些准备工作可能只是延缓了皇帝发现真相的进程。更有可能是，皇帝是和他在同一时期就得知了卢克的身份真相。因为皇帝在和自己摊牌这么重要的事情之前一定经过缜密的考虑和策划，这些都需要花费时间。

　　这可是个好坏掺半的消息，好消息是，皇帝这样能直接的和自己交流这一消息说明他的西斯导师已经放弃了直接消灭卢克的想法。毕竟，皇帝本人不可能指望自己杀掉自己的亲生儿子或者对卢克的遭遇置之不理。

　　坏消息也是有的，那就是他还在脑海里策划的联合自己的儿子推翻皇帝的计划可能已经变得非常难以实现。多疑的皇帝不可能没有想到自己联合儿子对抗他的可能性。

　　考虑到卢克的真实身份可能已经在皇帝面前暴漏相当长一段时间，此时的皇帝可能已经布置了一套万全方案，专门应对自己和卢克联手对抗他的可能性。在这样的担忧下，维达只能深深地低下头，静静的等待皇帝给出新的指示。

　　“这个年轻人有机会在未来毁掉我们，维达勋爵。”皇帝没有给出直接的指示，相反，他像是往常一样，把问题放在了维达面前，试探他的徒弟的反应。维达知道自己接下来的一系列回答必须让皇帝满意，否则卢克还是会面对来自帕尔帕庭的间谍们的直接威胁。


第五百九十八章 战前的小插曲

　　“他只是个孩子而已，欧比旺再也帮不了他了。”维达首先指出欧比旺已死于自己剑下这件发生在一年前的事情，以此引出两句潜台词。

　　1、卢克已经不可能得到任何绝地武士的帮助完成训练，他对帝国不构成立即的威胁。2、因为卢克没有完成训练，他对原力的了解还很有限，将其引向黑暗面的难度不会太大……

　　“他身上的原力天赋依旧非常强大，天行者的子孙绝不能再成为绝地武士。”果然，在维达隐晦的提出这两个论点后，皇帝的反应如同他的预料一般松了下来，虽然皇帝并没有直说，但是维达已经看出了他的导师留下的潜台词。

　　“如果可以接纳他到帝国，他可以成为一个强大的盟友！”维达以自己最恭敬的姿态，小心翼翼的将皇帝在前面留下的潜台词说了出来。

　　“没错，他可以成为一个强大的同盟！但是你确定这能做到么？”皇帝履带鼓励的问道。

　　“他要么加入，要么面对死亡！我的导师。”维达非常坚定的回应了皇帝的问话，他一边儿说，一边儿做了个非常标准的伏地臣服的姿势。

　　帕尔帕庭在看到他的表现后露出了相当满意的笑容，也不知道是在赞许自己徒弟的回答还是仅仅在享受维达现在这种完全臣服于自己的态度。在他们之后的对话里，谈话的重点一直没有离开卢克。

　　直到皇帝挂断通讯，维达也没有汇报他本来想要请示皇帝的发现。既然皇帝没有察觉到他感受到的原力波动，这很大程度上就说明应该不是什么大事，他犯不着专门指出打扰皇帝的好心情。

　　过去的20年里，皇帝一直表现出极高的危险敏感度。绝大多数能影响到帝国安危的危险因素都是皇帝首先通过原力探查察觉到的。既然这次皇帝没有提到，维达也就放弃了汇报的打算。

　　不过这不代表着他就忘记了这件事情，在结束了与皇帝的对话后，维达立即离开自己的舱室，回到自己的执行者超级歼星舰的舰桥。在这里，他下达了两条新命令。

　　他一是命令舰队抽调两艘帝王级歼星舰返回塔图因调查那里的异常情况，第二条命令是命令舰队的主力转向，搜索其它叛军可能藏身的行星系。

　　而在维达搜索叛军的同时，他之前和皇帝对话中讨论的主角，星战正传三部曲中的核心人物，也是被人们戏称为星战世界百万年历史上第一挂逼的卢克·天行者正在一个遥远偏僻的行星系里。

　　此时的他和叛军主力部队一齐被困在一颗寒冷荒凉的类地行星内。这颗叫做霍斯的行星常年处于低温状态，引力指数还算正常，但是多种自然原因，星球表面几乎完全被冰雪覆盖。

　　在白天，这里的气温还算可以忍受，穿上厚厚的保暖服还可以在野外工作。但是到了晚上，野外的温度最低可以降到接近零下一百度，人类几乎完全无法生存在这里。

　　叛军将驻地设立在这里纯属无奈之举，自从一年前摧毁死星后，他们受到帝国追缴的压力就越来越大。虽然摧毁死星造成了他们预计中的轰动，让更多对帝国不满的星主和总督们秘密的加入了他们推翻帝国的事业。

　　但是，这样抢眼的举动也吸引到了帝国军所有单位的注意。他们的盟友变得越发众多，但是敢于公开对抗帝国的还是没有几个。盟友们输送来的资金和物资虽然在一年间翻了好几倍，但是叛军想要得到这些物资的难度却也加大了很多倍。

　　现在，所有主要商路都有帝国舰队的重兵巡逻，随时检查过往的商船。叛军的多数补给物资都无法送到他们的秘密基地。即便是少数能安全送到的也会在面对低温环境时变得不太好用。

　　尤其是食品物资，其他的机械设备和燃料补给还好说。可是被低温冻僵的食物在这个冰冷的世界极难被加热，而任何合格的军事指挥官都知道，吃不到热食是很打击士气的。

　　当然了，叛军们选择霍斯作为他们休整基地也是有其道理的，首先这里的环境偏僻，远离任何贸易航线和帝国的舰队巡逻区。其次，这个星系里资源并不丰富，开采成本高，不会吸引来意外的访客，却也不缺乏食物的来源。

　　通过猎取野外生物，他们目前还是能够应付食品消耗的，此时卢克正在野外单独执行一个侦察任务，经过一年前摧毁死星的战役后，他在叛军内快速晋升。

　　现在的他在叛军内的军衔已经是少校了，此时卢克所侦查的区域已经接近黄昏，天空已经发暗，被他当作坐骑使用的汤汤兽已经开始不安的慌头。

　　眼看太阳即将下山，卢克还以为自己的坐骑是在害怕寒冷的夜晚，于是他跳下坐骑，尝试安抚自己的汤汤兽。霍斯野外的夜间确实是非常难过，即便是土生土长与这个世界的汤汤兽在有选择的情况下也不愿在晚上呆在野外。

　　但是事实上，卢克的汤汤兽并不是在催促他赶紧回基地，而是它闻到了这个冰雪世界的顶级掠食者万帕冰兽的味道。结果，就在卢克安抚自己的汤汤兽的时候，一个高大的如同北极熊一般的白毛怪物突然悄然无声的游走到了他的身后。

　　这个怪物有着类人的轮廓，约3米高，直立行走。怪物的全身都是在雪地里伪装性极强的白毛，而且在雪地上走路时完全没有声音发出。它已经几个月没有捕到过大的猎物，看到卢克和他的坐骑，这只野兽没有过多的去想，就照着本能潜行过去攻击。

　　等到卢克发现异常时，这个高大的怪物已经太近，还没等他看清身后的情景或者拔出腰间的光剑就被一巴掌拍晕了过去。虽然通过断断续续的原力训练，卢克已经将自己的身体强化到了接近常人肉体的极限，但是面对这个比他高出一米多的怪物，他还是显得很无力。

　　不过他的体能和原力训练还是有些效果的，虽然被那个万帕冰兽的巨掌直接一巴掌打到后脑，但是他却没有像是普通人那样立即死于脑震荡或者颅骨破裂。

　　他的汤汤兽就没有他这么幸运了，同样是挨了一掌，他的坐骑却是被秒杀了，当场就被开膛破肚。不过即便是猎捕他的万帕冰兽也不喜欢在野外过夜。

　　在匆忙咬了几口后，它就拖着卢克和他的坐骑的尸体跑到了自己的藏身山洞里。而在叛军基地里，意识到卢克没有按时归来的汉·索罗等人正在焦急的寻找卢克。

　　在意识到卢克还在野外后，他们开始了艰难的搜救行动。在几乎同一时段，远在塔图因建设基地的士官长等人则在面对自己手上的新难题。他们刚刚通过设立在太空的无人设备观测到两艘帝王级歼星舰到达了塔图因的外围。

　　这可是超出了他们所有人的预料，按照剧情，这会儿并不应该有任何帝国战舰在塔图因外围活动。而且根据他们的观察，这两艘帝国战舰在到达后立即派遣了为数不少的地面部队清查地表的聚居区，明显是在寻找着什么。

　　在谨慎的观察了两天后，士官长他们大致的确定了所有在地面活动的帝国风暴突击队成员的数量和地点。也通过多种渠道大致确定了他们是在搜寻自己。

　　他们对这种情况倒不是完全的没有准备，早在来之前，他们就都知道探险队的介入很可能招惹来强大的原力武士们的注意，只是没料到会这么早。

　　对于现在的情况，他们已经有了应对的心理和物质上的准备。士官长甚至准备利用这个机会把坏事变成好事，组织一次进攻，把那两艘帝王级歼星舰夺下来。

　　他们的任务目标里就有夺取帝王级歼星舰的部分，虽然本来是在计划的后半部分实行，但是现在有了机会也不必放弃。作为行动的领导人，士官长可以自行决定这样的细节。

　　唯一的问题在于，他们必须知道那两艘歼星舰上是否有原力武士，如果有，他们就必须考虑立即撤离的可能性。虽然他们都训练过对抗原力武士时的战术，但是他们目前为止还没有对抗过任何一个真正的原力武士，对抗这种“魔法”类型的战士风险依旧不明。

　　为了搞明白那两艘歼星舰的内部部署和夺取的可能性，在第二天的凌晨时分，士官长带队突袭了其中一个位于山谷里的风暴图击队的营地，整个突袭过程十分顺利。

　　虽然风暴突击队是帝国最精锐的地面部队，但是他们几乎从没有遇到过能隐身的敌人，在战斗开始之前，一整个小队的人带着几个烟雾制造器到他们营地的上风口的制造了一阵烟雾。

　　很快，下风口的风暴步兵营地就被一阵人造烟雾笼罩。随后，负责突袭的两个探险队小队迅速突入，在敌人们还没有组织起来之前发动了进攻。在全程没有开一枪的情况下，他们顺利的放倒了营地里的所有人。


第五百九十九章 登陆计划

　　突袭营地的探险队能做到这点儿主要是依靠他们的装备，他们的纳米服已经集体升级到第五代以上，虽然传统的战斗属性如力量、防护和隐匿能力并没有什么显著的加强，但是每个人的纳米服的探测能力和环境适应性却都已经强化到非常逆天的水平。

　　第五代的纳米服集成了所有高端的探测技术，全彩夜视、热成像、磁感视觉，声纳定位……所有这些设备的功能都被整合在一起，使用者可以自由选择观测模式。

　　在战斗模式下，纳米服并将自动开启所有传感器，并将传感器们探测到的数据整合起来，在纳米服搭载的初级AI处理后以图像形式显示在镜前显示器上。

　　在这样的情况下，探险队的队员们可以看透几乎任何单兵伪装技术和环境干扰因素。敌人的轮廓和各种位置信息都会清晰的显示在他们的眼前的HUD上。

　　在突袭营地时，他们在上风口制造的人造烟雾也有自己的故事。由于并不清楚帝国军队的单兵探测设备的装备水平，所谓为了让他们的伪装烟雾起到最大的干扰作用，烟雾制造中还加了一些特殊物质！

　　在烟雾制造器里，他们加入了干扰用的特制形状的小型金属颗粒，这种金属颗粒非常的细小，单个的颗粒并不比一个植物细胞打多少，其形状也很特殊，使得其能够随风漂浮在空中。

　　这些金属颗粒还有很大的热容，在被加热后可以缓慢释放热能。探险队的队员们之所以将这种特制的金属颗粒加入到烟雾制造器中就是因为这个。

　　常规的烟雾只能阻挡人的视线，让可见光难以通过。但是如果被烟雾笼罩的人的头盔上有热成像仪或者磁感探测器什么的，常规烟雾就很难影响他们的观测能力了。

　　但是在加入这种特殊金属粉后，他们制造的烟雾有了全新的特性，被加入的金属颗粒在被加热后和烟雾一起送出去，有效的阻挡了可能存在的热成像、单兵雷达等设备的探测能力。

　　正是因为这样，突击风暴步兵营地的他们才能这么顺利的将几十名风暴步兵无声的放倒。因为在那阵烟雾中，被他们突袭的风暴步兵们全都变成了盲人，只能在烟雾中瞎猜测。

　　只有探险队的人能看到四周的一切，而那些风暴步兵只能在疑惑和警戒中被一个重击砸晕或者被背后一刀捅死。这轮战斗进展的十分顺利，让士官长产生了扩大战果的冲动。

　　不过在他决定进一步扩大行动之前，他还是先让队员对俘虏们进行了一番快速审讯。士官长虽然征战多年，但是这还是他少数几次组织对人类俘虏的审讯，所以多花了些时间。

　　虽然士官长并不擅长审讯人类俘虏，但是他的队员里可是有专精于此的专业人士。仅仅用了不到半个小时的时间，他们就从俘虏们口中了解到了头顶两艘帝国战舰的内部概况。

　　在得知他们是奉维达的命令来调查异常现象后，众人都是深吸了一口冷气。猜测是一回事，现在得知了真相有是另外一回事。他们都知道原力战士们可能会强到逆天，但是得到确认后大家还是觉得有些不可思议。

　　毕竟，直到目前为止，他们还没有真的干出什么大事。来的人也不多，还没来得及搞出任何大事。在这样的情况下，在成百上千光年外的维达就能有所感应并派人来调查，仅仅是这一点儿就说明了对方简直就是个人形雷达，绝对是属于战略武器的范畴。

　　在这样的情况下，他们的选择余地似乎变得很少了。按照计划中的某些激进方案折腾的话显然会加强被关注的可能性，不过低调行事显然也不能完成任务目标。

　　于是，在充分分析了局势后，士官长做出了一个貌似鲁莽的决定。他终于决定抓住眼前现有的机会，提前于计划组织一次夺船行动，争取完整的把头顶的两艘帝国歼星舰夺到手。

　　当然了，这似乎并不太符合他们之前制定的低调处事的行动原则，现在就在帝国面前暴漏他们的存在实在是过于愚蠢。不过这就是士官长的计划的转折之处。

　　在他看来，如果能够安排好夺船计划，他们应该能在极短的时间内控制住局势。只要不在夺船时让船上的帝国军有机会发出长程通讯，他们就有办法悄无声息的夺取这两艘歼星舰的控制权，并在那之后伪装成操作人员继续逃避帝国的关注。

　　这是一个有些冒险的计划，原定计划中他们至少要在到达后一个月才会开始战舰抢夺的计划。不过士官长却相信，在后方的有力技术和人员支持下，他的队员们是能够在现在就做到这些的。

　　在不触发严重警报的情况下夺取两艘帝王级歼星舰似乎是件非常不可思议的事情，毕竟，每艘帝王级歼星舰的内部空间都相当于一个小型城市，最大乘员数可以达到3万多人。

　　想要武力占领绝不可能在短时间内达成，这种情况探险队之前在夺取漫漫长夜号时就已经领教过了。即便是有着显著的火力优势和源源不断的支援，想要最终占领这么一艘人口密集的战舰也需要大半天的时间。

　　“我们的人力和装备都不足以完成这样的任务，相比之下，摧毁那两艘歼星舰倒是容易很多……”作为士官长带领的这个大队的临时副队长，一个队员提出了反对意见。

　　按照他们的原定计划，在首次尝试夺船时，夺取一艘歼星舰需要3-4个的大队的探险队队员通力合作。按照这个标准，即便他们把后方待命的几个大队全部带过来也还是不足以安全的夺取这两艘歼星舰。

　　“我们不需要过多的正面战斗，只需要一个擅长伪装的小队混上去。在那之后，我自然有办法夺下这两艘船……”士官长极有信心的反驳道。

　　在对星盟的长期战争中，士官长曾多次进行过登陆敌舰的作战。他很熟悉各种登陆战的模式，在他看来，歼星舰上的人员众多并不算是什么大问题，在特定的战局下，敌人的数量过多不仅不是坏消息，反而很可能被他们利用，作为掩护和伪装使用。

　　在争论了一小会儿后，一条来自后方的消息打断了他们的谈话。在他们讨论计划之前，士官长就已经将自己的最新计划发回了后方，现在传来的消息自然是沈超的决定。

　　“总队长发来了确认消息，他批准了你的作战计划。你要求的作战物资会在半小时内全部准备好，不过他建议你小心行事，并祝我们好运……”一个通讯兵将后方发回来的最新命令展示给士官长看了看。

　　士官长看完后点了点头，如果只是依靠他现在手上的一个大队的兵力的话，他几乎完全不可能占领两艘歼星舰，但是幸运的是，探险队有着自己的成建制机械军队。

　　虽然这些军用人形机器在渗透和侦察作战时完全就是累赘，但是在狭小环境突击和占领作战中却是非常好用。在士官长的坚持和沈超的支持下，他的提议很快进入实施阶段。

　　士官长精心挑选了两个小队的成员执行这个任务的渗透部分，让他们中的其中一队换上了俘虏们的护甲和武器。除此之外，他们还做了面部伪装，最后利用缴获的通讯设备骗下来了一架穿梭机。

　　他们伪装成之前在这里驻扎的那个风暴突击队小队登上了这架被骗下的穿梭机，为了装得像是一回事，并为返回歼星舰提供理由，他们还假装抓到了一个“可疑人员”。

　　这个“可疑人员”就是已经换了一身衣服，扮成星际海盗的士官长了。此时的他穿了一身便服，假装被几个矮他一头多的探险队队员控制住了的样子。

　　为了真实，假扮帝国军的这一队队员都是找的队伍里身高最矮的，其中最高的也没有超过1.83米的。之所以这样是因为他们的俘虏们身高就全体都在1.83米以下，配套的护甲也是在1.7-1.8米身高区间的型号。

　　如果他们找一堆身材高大的队员假扮很容易穿帮，这倒不是说银河帝国的人类公民天生就身材矮小，事实上生活在各个世界的人类都和其他处于宇宙时代的位面一样普遍拥有较高的身材。

　　之所以会出现帝国军平均身高较低的现象完全是因为征兵制度的要求。早在20年前克隆人战争期间，当时的克隆人军队的身高就在这个区间之内。因为这个身材的人能够在太空作战中做到最大的资源和空间利用率。

　　兵员的身材过分高大并不适合于大规模的作战，星战位面的舰船操作自动化程度较低，需要大量的舰船操作人员弥补航电系统的不足。在这种情况下，操作人员的体型大小就很重要了。

　　每艘舰船的维生设备负载能力都是有限的，只有在有限的空间、水源、空气的条件下，身材越高大的人消耗的资源就越多，但是其工作效率却并不比身材矮小的人高出多少。


第六百章 歼星舰的构造图

　　站在帝国军军方的考虑，船员自然是既有良好的身体素质还要消耗资源做到最小，只有这样的兵员才是最理想的。从这个角度考虑兵员招募，自然就会选择1.7至1.8米身高区间之间的人选。

　　早期的克隆人平均身高就没有高出过1.75米，但是却是非常的有战斗力。现在的帝国军的兵员虽然已经主要来自自然人，但是其招兵标准还是很大程度上的沿用了克隆人战争时期。

　　“真是讽刺呢，约翰。我一直以为你的身高是个优势，但是现在看来，起码在这里，你这样的大块头只能扮演一个囚犯了呢……”科塔娜那清脆的声音突然出现在正在最后审核任务的士官长的身后，让后者突然感觉一阵头皮发麻。

　　士官长几乎瞬间就意识到发生了什么，毫无疑问，科塔娜能出现在这里绝对是后方的沈超他们搞出来的。所有人都知道科塔娜早已经适应了自己的人造躯体，并多次表示可以随行士官长，帮助他完成在星战位面的任务。

　　但是最初的计划中，科塔娜却不在首发人员的名单中。一方面是因为作为一个新近获得身体的AI，科塔娜依旧被绝大多数人视作没有战斗力的存在。

　　但是最重要的原因是，士官长曾向沈超提出过尽可能的限制科塔娜卷进这个任务的时间。如果一切按照原订计划走的话，科娜塔要至少到一个月以后才有可能和他见面。

　　但是，由于士官长的新安排里现在就要试图夺取两艘帝王级歼星舰，所以，沈超为了保险提前把科塔娜送了过来。毕竟，原计划里的夺船任务中负责破解系统的第一人选就是科塔娜。

　　就这样，科塔娜如愿的提早回到了士官长的身边。当然了，和往常一样，虽然心里面十分想念，科塔娜却非要对着士官长傲娇的吐槽几句才能甘心。

　　士官长听到她的声音之后只能无奈的摇了摇头，他本以为科塔娜获得身体后会和自己逐渐走远。但是目前的一切迹象都显示，这是不可能的事情。对与他与科塔娜之间的关系，士官长依旧有着自己的纠结。

　　他知道自己和科塔娜之间的感情并不单纯，但是他也不愿意踢开好不容易才和自己重逢的初恋凯利。目前士官长唯一能当做感情挡箭牌使用的就是正在进行中的任务。

　　只有在任务中，他才能清空思绪，不去想这些复杂的感情关系。可是没想到自己在计划中的灵光一闪还是使得后方提前将科塔娜送了过来。他了解沈超的好意，毕竟科塔娜是最有希望在短时间破解帝国歼星舰内部系统的“人”。

　　但是，士官长此时真的宁愿是别的什么人或者AI来做渗透后的系统破解工作。因为现在的科塔娜经常会趁着两人独处的机会挑逗他，而且不仅仅是语言上的挑逗，更有赤裸裸的肉体诱惑……

　　天可怜见，士官长此时真的更愿意回到以前科塔娜还没有实体的时候，那个时候不管科塔娜如何语言上挑逗他，他都可以一笑而过，当做是个笑话或者用语言反击回去。

　　而现在么，语言上的反击只会传达错误的含义，什么都不做的话，他也感觉自己越来越难招架科塔娜日益猛烈的情感攻势。有了实体的科塔娜对他来说太有诱惑力了！

　　科塔娜似乎也非常清楚这点儿，每次对士官长的挑逗都浅尝辄止，将最后一步的主动权留给他。再这样下去，士官长感觉自己要么会“出轨”，要么就是会在任务中出大错。

　　不管是哪种情况，都不是他现在想要考虑的。好在，科塔娜似乎也意识到了这个位面的任务危险程度，在语言上的挑逗结束后并没有过多的骚扰他。

　　和士官长不一样，科塔娜并不怎么关心正在执行中的任务或者别的什么东西。在她看来，不管是在UNSC时还是现在，她的生活的重心都没有太大改变，士官长依旧是她生活中最重要的追求。

　　相比于完成任务中自己的职责，科塔娜更关心士官长的个人安危。她已经得知探险队遇到的异常情况，很明显，原力使用者们的能力可能比他们先前预计的还要恐怖，没有人能保证后续的计划中会不会出现新的意外，而只有在士官长的身边，科塔娜才觉得自己能帮得上忙。

　　对与科塔娜的突然到来，士官长在感情上依旧有些难以接受，不过他没有因此取消或者推迟原定计划。在做了一些小小的微调之并确定所有参与行动的人都做好准备后，士官长下令开始了计划的执行。

　　很快，一条经过伪装的信息通过他们缴获的通讯设备发回了头顶的歼星舰内的指挥部。在他们发出的假情报下，指挥部指派了一架帝国穿梭机降落在他们的隐藏点接应。

　　这架穿梭机里的两名驾驶员虽然警惕性并不算低，但是他们也不可能认识船上数千名陆战队队员中的所有人。在这队探险队队员们的有效伪装下，他们十分顺利的登上了这架穿梭机。

　　随后，两名穿梭机的飞行员被打昏，并被两名精心伪装的探险队队员代替他们的驾驶位。通过通讯破解，科塔娜已经获得了罪行的通讯密码和登船码，所以他们并不需要这两个家伙将他们带上歼星舰。

　　在解除了驾驶舱内的威胁后，他们从容的将另一个之前埋伏好的小队和一套时空门稳定设备运上了这架穿梭机。在完成准备工作后，他们迅速升空，赶往这架穿梭机出发时的那艘歼星舰。

　　返程的过程中他们没有遭遇什么异常，虽然歼星舰上的指挥官们并不清楚他们带来的“犯人”是谁，但是他们似乎也并不在乎这些小问题。值班军官只是指示他们停靠后直接将人犯送去监禁区。

　　就这样，他们相当顺利的登陆到了其中一艘帝国歼星舰的底部机库，并遵照指示将扮演囚犯的士官长押解到了专门关押犯人的监禁区。计划中的第一步顺利完成。

　　一路上，在歼星舰的通道里他们迎面遇到了众多的帝国军成员。和电影里不一样，这些帝国军的成员们看起来和普通人并没有太大区别。并不是电影里那样从小兵到高官全部一脸的纳粹样。

　　船员们的仪表纪律似乎执行的也并不严格，有些明显不在值班的家伙甚至穿着大裤衩和拖鞋就出现在走廊上，看起来真的是把这艘歼星舰当做自己家了。

　　虽然少数在走廊里经过的船员看起来神色匆匆，但是探险队的队员们一路上看到的多数帝国军船员似乎都心情不错，有些甚至哼着歌赶去什么神秘的派对，似乎也没有军官愿意管一管他们。

　　直到将士官长“锁到”监禁区并出来调查后，他们才大概搞明白怎么回事。原来船上的多数船员和帝国军军官都在利用这个难得的机会放松自己的身心。

　　他们中凡是不在值班的，基本都在私底下举行小型酒会或者派对什么的。在维达的指挥下，想要做这些事情都是不可能的。因为维达总是有新的命令，他们从来不会有任何法定的假期可以用放松。

　　在那样的情况下，所有人都承受着严重的心理压力。就像是在血行工厂里一样，肉体上虽然还可以承受，但是心理上的压抑却难以排解，一点点积压在心中。

　　只有在脱离维达所在的舰队后，他们才能感受到一丝心理上的放松。所以，即便是船上的军官并不赞同，也没有人直接站出来反对士官们放松，少数高级军官甚至直接加入进去一起狂欢。

　　在这样的情况下，船上接近四分之一的船员都在放松和狂欢，根本没有人会注意到几个生面孔的存在。在发现自己的队员们精心准备的伪装并不必要后，士官长决定加速夺船计划的执行。

　　他先是遥控指挥队员们将监禁区悄悄地占领，将这里作为行动中心。之前登登陆后一直着光学迷彩隐藏在机库内的科塔娜已经通过连接那里的终端搞清楚了全船的布置和人员分布。

　　在拿到科塔娜找出的详细地图后，士官长快速选定了行动方案。他们必须分开行动，首先，一只小型突击队被组建出来，护送着科塔娜到船上的环境控制中心。

　　那里是船上维生系统的控制中心，控制了那里，他们就能破坏现有的空气循环，释放催眠或者致命性的气体进入全船，让船上超过90%的人丧失战斗力。

　　只要能够做到这点儿，夺船就会变的容易很多。当然了，他们还不能忘记阻隔通讯信号的发出。否则在他们即便最终夺取到了这艘歼星舰也会变得得不偿失。

　　所以，还有另一队人员的任务是破坏通讯阵列，歼星舰内的通讯设备非常多，但是远程通讯设备的数量却很有限，只要将两具大型通讯阵列破坏，他们就能阻隔船上的一切长程通讯。至于短距离的通讯，他们还有别的安排……


第六百零一章 三管齐下的夺船行动

　　如果仅仅是依靠目前登陆到这艘歼星舰的人手，夺取这艘歼星舰是不可能完成的任务。即便是把整个大队都调上来也是如此、这就是为什么他们来之前带来了一个时空门稳定器，在合适的时机打开并释放攻击信号，后方就会涌过来一大批机器人部队协助他们夺船。

　　如果士官长的目标仅仅是这一艘歼星舰，现在就已经是非常好的时机了。但是为了不惊动几万公里外的另一艘歼星舰，他必须先带人切断或者干扰所有的舰对舰通讯。

　　为此，他通过时空门先是调集来了一队探险队的队员。这些人还是他带来的那支大队，只不过为了这次夺船行动，她们很多人会回到后方做准备去了。通过时空门后，他们很快分配好任务，以小队为行动单位，分头去破坏船上的所有大型通讯设备。

　　由于得到了船体构造图，隐匿技术又远远超出帝国军的水平，最重要的是船上的帝国军船员们警觉度都很低。所以他们这些人一路上都没有被人发觉，相当顺利的到达了各自的任务点。

　　到了这步后，计划进入了最危险的阶段，这艘歼星舰的舰桥、通讯甲板和环境控制室外面都埋伏好了探险队的行动人员。只要士官长一声令下，他们就会同时行动，争取一击将歼星舰的指挥、通讯和维生系统全部打乱。

　　如果实施得力，他们就能瞬间瘫痪这艘船上的绝大多数人的战斗力，如果失败，那么他们的一切安排就会打了水漂，即便强攻能够得手，恐怕也会在这艘歼星舰的内部产生大的破坏，影响他们的技术评估和以后的使用。

　　最糟的可能是，如果在船体内发生大规模交火，他们可能会破坏掉船上的重要设备，导致歼星舰废掉。或者更糟糕的，引发船上数个反应堆中的任何一个爆炸，毁掉部分或者整艘舰船。

　　他们的目的是夺取战舰而不是毁掉它，所以占领的过程必须尽可能谨慎。在确认过所有人就位后，带队堵在舰桥外的士官长深深得吸了一口气，并下达了行动开始的命令。

　　随着他的命令，所有人根据命令起始时间开始执行各自的职责。科塔娜所在的那一队首先行动，她首先通过留在系统中的病毒暂时瘫痪了通讯系统，让整艘舰船失去对外通讯。

　　之所以是暂时瘫痪而不是永久性的破坏并非是因为科塔娜的技术不够精湛，而是因为歼星舰上的操作人员实在是太多了。缺乏自动化的系统虽然让歼星舰的舰载人员数量冗杂，但是却也让任何彻底破坏其操作系统的尝试都白变得不可能成功。

　　每个船员都有自己的操作职责，他们都对自己负责的操作部分了如指掌，系统的结构简单使得操作人员们能够从每一个控制环节检查错误并排障。

　　即便是科塔娜这样的高级人工智能也只能暂时性的利用系统的漏洞阻隔信息传递，如果没有后续动作阻止维修，船上的帝国军应该可以在几分钟之内彻底排障并找到他们现在的位置。

　　好在，这只是他们夺船计划的第一部，在瘫痪了通讯系统大约12秒之后，另一队队员成功的篡改了维生系统的设置，将其中的通风管道设置部分修改成有利于计划实施的模式。

　　就这样，他们准备好的重度催眠毒气扩散到了所有的通风管道里。科塔娜在另一个终端协调帮助精确控制毒气的蔓延，使得他们投放的催眠毒气几乎是同时抵达各个不同区域的舱室内的，船上没有几个人有时间准备或者应对。

　　尤其是那些通讯部门的船员，他们正在紧急抢修突然出现整体“故障”的通讯系统。在毒气到达的时候，他们毫无准备，全体中招，不到30秒就全体昏倒在各自的工作台附近。

　　一分半钟后，毒气扩散到除舰桥等少数有着独立通风道以外的所有地区，成千上万的正在值班或者休息的帝国军船员一声不吭的在毒气的影响下陷入沉睡。

　　虽然也有少部分及时戴上了防毒面具士兵逃过一劫，还有些因为正在戴着头盔全副武装的执勤的帝国军士兵也没有受到影响，立即开始搜索威胁并报警，但是船上的多数战斗人员却被这一轮突如其来的打击放倒了。夺船计划的第一部分任务完全成功。

　　在第二分钟一开始，士官长他们就突然行动了起来。此时毒气已经扩散到了舰桥附近的舱室，里面的指挥人员刚刚接到一堆自相矛盾的报告，很快就会搞明白自己遭到了攻击。

　　因此这个阶段是他们最混乱的时候，必须立即攻入舰桥，控制住里面的所有人，免得计划失败。进入舰桥需要身份识别或者内部授权，这点儿并不算难，他们从附近受到毒气影响的舱室内随便拉过来一具穿着军官服的家伙，用他的身份信息打开了大门。

　　然后，在一阵惊呼声和短暂的交火声过后，他们击毙了所有反抗者，控制住了舰桥。舰桥里的人员没来得及做什么激烈的抵抗，这是他们所有人的幸运，因为几乎在他们的舰桥被攻克的同时，探险队的机械化部队通过已经设立好的时空门进入了机库，开始全船搜索与进攻。

　　无人机、人形机器人、泰坦机甲……这些在上次夺船大战中大放异彩的装备一一通过狭小的时空门，并在不同小队的引导下冲向船上的各个不同角落。

　　因为船上至少还有数百名没有被毒气影响到的人员，所以战斗自然也没有办法避免。帝国军的船员们并不知道自己遇到的是什么情况，但是他们也不至于傻乎乎的等着被这些不知从何而来的机器人消灭。

　　一见到眼前突然出现的无人单位，他们就毫不犹豫的开火。激烈的交火声随即从船体内的个个角度传来。由于在狭小的空间中很难发挥数量优势，所以无人部队没能延续社上次夺船战斗中的神勇。

　　帝国军在火力上并不输给他们的对手，而且作战意志看起来也不弱。虽然面对的是探险队刚刚输送过来的机器人海，虽然他们中没有人能搞清楚发生了什么，但是他们还是第一时间选择了坚守自己的职责。

　　猛烈的交火开始零星的出现在船体的各个区域，帝国军有不输于探险队的火力，强大的单兵护盾保护。但是从作战人员数量和空间上考虑，他们都是处于劣势。

　　他们分散在船上各处，无法形成合力。弹药有限，还不了解自己的敌人。所以，在抵抗了不到半个小时后，他们就陷入了绝境。不过付出大量机器部队伤亡的探险队却没有趁机斩尽杀绝，而是暂时停火，并通过广播劝降。

　　士官长他们此时早已经控制了舰桥，并终于说服了舰长配合他的工作。之前占领舰桥只花了士官长他们那一队人不到一分钟的时间，但是在枪口的威胁下，他们俘虏的这位倒霉的帝国军的舰长居然一点儿也没怂，强撑着一直不肯投降。

　　直到船内各处的枪声越来越少，他也意识到继续抵抗没有意义，只是徒增伤亡后，这位舰长才同意劝降自己的船员。虽然他本人直到现在也没搞明白自己的战舰到底是被谁夺取走的！

　　这位舰长是一个成长于首都科洛桑的普通人，看起来也就30岁出头的样子。在他一生中的绝大部分时间里都生活在帝国的羽翼之下。相比于那个早已被人淡忘的共和国，他对现在的帝国更有认同感。

　　当然了，这很大程度上是因为他在的幼年时曾亲历过克隆战争制造的战火，看到过战争制造的混乱以及帝国成立后的长期稳定，和无数与他经历类似的人一样，他在长大后志愿加入的帝国军，并十分幸运的一路升迁到了舰长的位置。

　　对于他这样的人来说，帝国的统治方法是否残暴，又或者底层人民的生活是否过得去都不重要，因为他的个人利益是紧紧的与帝国的命运绑定在一起的，所以他必须忠于帝国。

　　直到今天之前，他怎么也想象不到自己在帝国舰队内的职业生涯会以这样的方式结束。虽然俘虏他的人们看起来没有杀死自己的意思，但是他已经可以想象到维达勋爵在得知自己投降后会怎么惩罚自己和自己的家人了。

　　和帝国里的多数新晋上流社会的军官一样，他忠于帝国却不忠于身为西斯的皇帝和皇帝的学徒维达。在帝国军方看来，皇帝本人过于沉迷于原力的修炼和阴谋诡计，如果不是政变失败，军方早就自己把皇帝换下来了。

　　由此可见皇帝的残暴和维达的坏脾气到底有多招人狠，这位被抓的舰长此时就在怒火中烧，因为他能够想象到维达和皇帝会怎么对待自己的家人。

　　想到这里，一阵阵恼火冲上了他的脑海。让他无视了面前的危险和身后已经被集体解除武装的下属们的劝阻，直直的走过去质问士官长他们的身份。按照他的想法，自己反正已经是半个死人了，既然如此，他就要死个明白。


第六百零二章 穿越感满满的陷阱

　　在死之前，这位舰长想搞明白是什么人在自己的眼皮底下夺取了自己的战舰，以及他们是如何做到的。不过今天他注定无法得到自己想要的答案，在他脱离被俘人群的瞬间，就有几个探险队队员将枪口指向了他。

　　而士官长在听到他的问题后也只是回头看了看，似乎是在用眼神赞许他的勇气。不过这点儿赞许并没有驱使他回答这个舰长提出的问题，相反，他只是挥了挥手，示意队员们将俘虏们押解了出去。

　　在本次任务的行动要求里很明确的提过，所有行动人员要避免在任何场合提及探险队和时空议会的名号。这是因为他们在这个位面处于绝对的武力劣势，贸然暴漏身份很可能引来大麻烦。

　　在送走俘虏们后，士官长他们又花了差不多一个小时的时间检查全船，让军用机器人们成群行动，将船上的所有帝国军成员，不管是死的活的还是昏迷的都一并带到底层舱室统一看管。

　　在经过初步的安全检查后，俘虏们都被蒙着眼带到安置时空门的货舱里，在他们完全不知情的情况下集体送到后方准备好的高安防级别的战俘营里。

　　安排完俘虏们的转移后，士官长终于得以松了一口气。实话说，夺取这艘歼星舰的过程比他想象的容易一些，但是整个过程有很多细节却在他的意料之外，如果不是敌人戒备低下，催眠气体的释放又非常成功，他们很可能会失败。

　　想到这里，他一边而庆幸一边儿重新考虑自己的下一步计划。按照他的原定计划，他是准备复制在这艘歼星舰上的作战方案，用几乎一模一样的方法尝试夺取几万公里外的另一艘歼星舰的。

　　但是现在，在有了实际的夺船经验后，他对自己的原定安排不那么自信了。如果对明那艘歼星舰不是像这艘这样戒备薄弱，现有的作战方案无疑是在自杀。

　　正在他考虑新的作战方案的时候，科塔娜那里却传来了一好一坏两个消息。好消息是，通过读取这艘歼星舰各个系统的操作记录和各类数据库，她已经基本搞明白了如何操纵这艘歼星舰。

　　坏消息是，除非进行大范围的航电系统整合，否则她无法像是操纵其他战舰那样以一己之力操控这艘战舰。毕竟，这艘歼星舰上的各个主要操作系统间都是有着硬件隔断的。她没有办法通过一个控制台连接上所有的系统。

　　除了这个坏消息外，她还带来了另外一条更坏的消息。那就是另一艘歼星舰的舰长发来了新的通讯请求，对方的舰长要求和本舰舰长直接通话，确认为什么他们切断了双方之间的常规通讯。

　　之前在夺船过程中，另一艘歼星舰也发出过呼叫请求。当时已经获得通讯系统控制权的科塔娜就伪装成帝国军的操作人员的声音，谎称他们所在的歼星舰正在舰长的要求下做安全演习。

　　当时这套说辞是骗到了对方，但是现在已经过去了接近两个小时，对方的舰长和这艘歼星舰的舰长又很熟悉，知道本舰舰长不会无缘无故的这么长时间不回应，所以这次对方不仅仅发出了强硬地通讯要求，更是给出了不回应就要登船的最后通牒性质的电文，很明显，再拖延下去的话，对方就要上门找人了。

　　“你能再拖延对方一段时间么？”士官长问道，他回顾了一下任务进行的进度，现在还不是夺取第二艘歼星舰的最佳时机。事实上，即便是这艘他们刚刚夺取到的歼星舰，他们也需要些时间做彻底的安全检查。

　　“看对方的语气么，我不这么想。我已经拖延了好几次了，对方应该没有多少耐心了……”科塔娜给出了并不乐观的答复。

　　“那我们必须提前结束收尾工作了，关掉船上的所有主反应堆，武器全部锁定。我们需要稍微应变一下了……”士官长用略带深意的语气说出了这话，即便是科塔娜也没有立即明白他的深意。

　　关闭反应堆，武器锁定什么的很好理解，无非是制造船上发生了故障的假象，但是具体怎么应变么，即便是科塔娜也没办法在不脑交的情况下搞明白士官长那天马行空的战术想象力。

　　在聚集起来队员们短暂的商讨了一番新的计划后，士官长的后续计划开始显现出了一个雏形。虽然这个计划的雏形看起来有些可行性，但是听到他计划的人们却一点儿也不兴奋。

　　相反，有不少人已经在用看神经病的眼神看向他们的临时大队长了。士官长没有在乎这些眼神，他也知道自己的新安排有多么疯狂。但是但是根据刚才夺取这艘歼星舰时的战例推论，士官长已经放弃了任何强攻另一艘歼星舰的计划。

　　帝国军的战士也许平均战术素养并不算很强，但是他们也绝不是什么杂牌军。绝大多数战斗人员的都有着相当强的作战毅力，火力也丝毫不弱于他们。

　　想要完整地夺取另一艘歼星舰，他们必须智取，而不能硬来。士官长此时的新作战方案既能有效削弱另一艘歼星舰上帝国军的警惕性，又能降低他们的警惕性。当然了，那是在一切顺利的情况下，否则一个玩不好甚至有可能搬起石头砸了自己的脚。

　　就像是士官长认为自己的计划很合理一样！那些质疑他的人也认为自己的反对并没有什么问题。因为士官长的这个计划里要用到很多不可控的危险物品，虽然都不是探险队的危险物品仓库里最危险的那批，但是一个安排不好也足够引发一场人为的灾难了。

　　但是，由于时间紧迫，众人没有更好的方案，在有限的时间里请示后方也不太可行。所以在短暂的争执后，大家还是立即分头行动了起来。

　　一部分队员快速修补并掩盖了船上己方部队留下的大部分战斗痕迹，他们主要是把所有战斗中被击毁的机器人残骸都清走了。对于墙上留下的爆能枪弹坑倒是没有做任何处理，因为这些痕迹可能会协助他他们下一部的“疯狂计划”上。

　　在清理完痕迹后，他们又在船体内布置了一些帝国军从来没有见过“危险物品”。随后，在另一艘歼星舰的催促中，他们故意发出了一个模糊的听不出内容的通讯，随后就彻底中断通讯，让对方去猜发生了什么。

　　果然，他们制造出来的一系列异常现象引起了对方的注意，另一艘歼星舰在多次喊话无果后终于失去耐心，开到了他们所在的歼星舰的附近，并派遣登陆部队前来查看友军战舰的内部情况。

　　数百名风暴突击队队员做着十几架运兵穿梭机进入了这艘陷入沉寂的歼星舰的底层机库。他们登陆后发现本应该繁忙的机库空港里十分空阔，没有发现任何人的人影。

　　机库里唯一奇怪的东西是一个长相奇怪，外形又像是软体生物又像是一艘飞船的古怪物体。这是一个已经死掉的CEPH个体，是探险队在CEPH的母位面捕获到的众多太空CEPH中一个普通的小型个体。

　　此时这个CEPH个体正处于休眠期，它的体型足有一辆带货箱的六轮大卡车那么大，一旦受到强雷的刺激就会苏醒并攻击任何出现在眼前的东西。

　　士官长是所以会让人把这么危险的物品从后方的库房里送到行动现场就是为了用它做一个诱饵，迷惑刚刚登船调查的帝国军部队。这些风暴步兵和他们的指挥官都并不知道这艘船上发生了什么。

　　因此，在看到奇怪的东西后，他们可能会紧张、害怕、好奇……但是就是不会怀疑有这是其他人专门布置到这里的思维诱饵。而只要能让对方产生困惑，士官长的目的就达到了。

　　此时，对于探险队来说，夺取另一艘歼星舰最大的难点不在于里面众多的人数，而是对方的疑虑和戒备。对方的指挥官之前明显已经在怀疑友军战舰被占领了。

　　看到对方派出的登陆部队的数量就能发现，对方只是在试探，另一艘歼星舰上现在恐怕已经在最高警戒状态下。很可能有近万名全副武装的战士整装待发的在等着意外的发生。

　　也就是说，对方船上接近3万名船员中很可能有超过三分之一都是已经处在随时准备战斗的状态下了。在这样的情况下，如果坐实了他们的友军战舰是被敌对势力占领的猜测，他们很可能直接开火击沉这艘探险队刚刚缴获的战舰。或者更糟糕的是，他们可能会呼叫后方的支援。

　　而对于探险队来说，最糟糕的就是这样一个在等待着自己出招的对手了。只有在对方放下警惕，或者将注意力转移到别的什么目标上时，他们才会迎来最佳的行动时机。

　　这就是为什么士官长明明知道很危险却从后方借来了一大堆危险品布置到了这艘歼星舰上。空港里的休眠CEPH只是一个开始，船体内部还有很多意想不到的危险在等着帝国军的战士们。


第六百零三章 “可控”的混乱

　　在已经被清空的差不多的空港里，登陆的帝国军进行了简单的搜索和检查，他们虽然不知道眼前的休眠CEPH是什么东西，但是却也没有傻乎乎的朝它射击什么的。那头休眠的CEPH得以继续沉眠。

　　在检查了一圈没有搞明白这是什么东西后，现场的突击队指挥官失去了耐心。在他的命令下，登陆的风暴突击队成员们开始分头行动。登陆部队分成多批，分别开始搜索船上的不同区域，搜寻失踪的船员们都到了哪里，以及最重要的，为什么对方没有回应他们的喊话。

　　突击队指挥官的命令得到了有效地执行，一队队风暴突击队的精锐战士排成搜索队形开始检查船上的各个区域。一开始，他们没有发现任何异常，只是在很多舱室发现了奇怪的拖拽痕迹。

　　不过很快，他们中就有人有了重大发现。首先，一处位于主轮机控制室外围走廊的交火痕迹被发现，让他们确定了这艘歼星舰上曾有过敌人在和船上的帝国军交火，这个发现让所有人提高了警惕。

　　不过还没等交火点被发现多久，另一对登陆人员又有了更奇怪的发现，他们在通往通讯室的路上发现了一堆奇怪的既像是植物，又像是大号孢子的奇怪生物寄生在走廊两边。

　　由于语言难以行动，所以发现异常的帝国军士兵只能在通讯频道里用“不明物体”表示自己的发现，并很快用自己头盔上的摄像头拍了张照片发给突击队的指挥官。

　　如果有熟悉《异形》系列电影的人看到这张照片，无疑会立即认出这些不明物体都是异形的卵。但是，作为头一次见识这种东西的帝国军，现场的风暴步兵们可没有意识到什么危险。

　　他们中甚至有人好奇的踢了踢地上的异形卵，试图搞明白这东西是不是实心的！这一踢起到了导火索的作用，所有的异形卵开始同时蠕动起来，一个个争相打开出口，储备投放俗称的“抱脸怪”。

　　“这是什么鬼东西？#%&……”一个突击队队员被抱脸怪袭击，不过抱住他头盔的抱脸怪没能突破头盔的防御，这个家伙得以急忙摘下头盔，一边儿爆粗口，一边儿赶紧将自己的头盔摘下来并扔出去。

　　他的反应速度很快，但是可惜的是，在这个阶段反应快并不一定是好事。刚刚把头盔扔出去，还没来得及看清眼前的景象，他就又被另一个抱脸怪击中。

　　这次没有了他的头盔保护，抱脸怪得以达成自己的使命，将异形的卵植入了他的体内。和任何遭遇这种刺激性事件的人一样，这个突击队员在麻醉毒液的作用下很快倒地，抱着他的脸的抱脸怪也自然脱落。

　　如果这个倒霉的突击队员不是怎么敏感，如果他跟附近几个同样被抱脸怪袭击的队友一样反应迟缓，抱着头到处乱撞的话，这会儿的他应该还没有事，不会成为本位面异形的首例感染者。

　　但是，一切都没有如果。从这一刻开始，日后肆虐了星战位面多个地区的异形狂潮开始了自己的扩散。很多年以后，事情的真相被公布，此次行动也被探险队作为武器使用不当的典型战例教育给新一代的探险队队员，以此避免悲剧的再次发生。

　　当然了，这些都是后话。回到当下，密集的枪声很快吸引了其他登陆部队的注意，他们赶过来支援并同样受到零星的抱脸怪的袭击。不过由于来得晚了些，现场的抱脸怪要么已经被杀死，要么就是已经完成了自己的使命。

　　已这条过道里的帝国军突击队队员中最终由4个都被植入了异形卵并陷入了昏迷，当然了，他们本人和身边的队友还没有意识到这个问题。

　　在一番火力扫射下，那些抱脸怪连同它们生产的孢子都被打成了飞灰。那个之前被植入异形卵的突击队队员也和自己的对于队友们被医护并带走，准备撤回他们的歼星舰进行身体检查。

　　就在这些人乘坐着穿梭机撤离的时候，一小队探险队队员悄悄地混上了他们的穿梭机。几分钟之后，士官长和几个他精心挑选的队员就乘坐着这架穿梭机神不知鬼不觉的登上了他们意图夺取的第二艘歼星舰。

　　登陆一号歼星舰的那些帝国军还在继续搜索舰船，丝毫没有想到有人已经通过他们的专机回到了他们来时的歼星舰。在反向登陆后敌舰后，士官长他们小心地避开所有忙碌的帝国军的视野，直直的朝着他们的行动目标赶去。

　　在底层的一个空置的小库房里，他拿出自己一直贴身携带的“回城卷轴”设备，参照训练时的方法，他先是打开外壳，在密码表盘输入了自己的验证码，输入了自己需要的时空门开启半径的数据。

　　然后他就将设备平放在地上，一只手按着末端固定，另一只手打开保险，并很快按下了“启动”按钮。随着他按下启动按钮，一声清脆的异响和不强的晃动从设备中传来。

　　那声音有点儿像是车轮爆胎时的声音，晃动也是设备内的机械结构运动造成的。在这之后几乎是瞬间，一个直径约5米的时空门突然出现在了他的面前。

　　按照约定的信号，他扔过去了一个黄色的荧光棒，很快，一个巨大的钢铁牢笼被两台泰坦机甲肩并肩的推了过来。这两个泰坦机甲都装备着武器大威力的武器，因为他们推过来的这个牢笼里有一只非常危险的野兽。

　　这是一个特制的金属牢笼，从外形上来看就像是一个半封闭的金属堡垒。从刻意留下的观察窗的缝隙中看，里面赫然囚禁着一只体型庞大的异形母皇！

　　没错，就是异形母皇，大大的身体，流线型的巨大头颅，还有那些退化的肢体。这些都显示她是一头成年的异形母皇。束缚着这只异形母皇的笼子内层通着高压电，一旦有大的动作就会对她施以点击。

　　这只异形母皇就是之前那艘歼星舰上的异形卵的母体，作为探险队附属的科研体系里一个核心生化研究项目，异形一直被严密地隔离，并在封闭式的科研空间站内做各种实验。

　　通常针对异形的实验都是最高安保级别的，参与实验的科学家也都经过层层审核。他们的目标是在试图将找出异形的遗传优势的起源，并将其转移到其他物种身上。

　　异形的快速恢复能力、断肢重生、记忆遗传……这些特征都是所有生物想要得到的“优势”。如果这些遗传特性能够安全的转移运用到人体，其社会收益将难以估量。

　　当然了，由于针对异形的研究对于其研究者有着非常明显的生命危险，所以在这之前，探险队从来没有试图将这种危险的生物扩散到其他任何地区，更不用说任务中了。

　　这次之所以破例是因为士官长认为它能利用这种危险的生物制造一些混乱，帮助他的队伍达成夺船的主目标。就目前的局势来看，它的推论是正确的，异形制造的混乱刚刚开始就帮他们换到了第二艘歼星舰上。

　　为了确保后面的行动中孵化出来的异形们不会对他们造成麻烦，他还特地把这头作为母体的异形母皇借了过来。就他们目前的一切研究来看，所有的异形后代都会听从自己的母体的命令。

　　而且科研人员还发现，在经历了一段时间的人工饲养后，异形母皇和她的后代已经能听懂人的指令。她们的智慧相当高，在得到足够多的教训后，她们会非常老实的听从人的指令。

　　这只被关在笼子里的异形母皇不仅仅是在被囚禁着，他的牢笼内部还布置着一几个等离子炸弹。一旦她试图不合作，探险队的人就可以直接把她炸成灰烬。

　　在掌握这只异形母皇生死的情况下，士官长认为他们能够控制住局势。毕竟，在这之前的实验室记录里，每次对异形母皇进行死亡威胁时，她就会变得非常合作。当然了，几个小时之后的士官长会对这一结论嗤之以鼻，并对当下的决定后悔不已，但是那是以后的事情了。

　　在他处心积虑的尝试夺取第二艘歼星舰的同时，在数万光年外的另一个完全不同的行星系里，薛姐带领的另一个大队的队员们则看起来轻松很多。

　　在前期的侦查结束后，他们搞到了银河系内大部分主要星区的航向图和具体的坐标信息。在确定了多数目标之后，薛姐将队伍分成多个部分，分别验证每个重要坐标的真实性并做一些低危险的登陆调查工作。

　　和士官长一样，她也喜欢在行动前多做准备工作。由于承担着在星战世界中的主要探索责任，所以她自己在指挥完别人后也没闲着，带着一个小队的队员扮成游客的样子登上了一艘热门线路的旅游船。

　　虽然银河帝国的政局长期处于高压状态，大规模的叛乱也正在多个星区酝酿。但是这并不是说帝国的所有地方都是死水一片或者如同塔图因那样混乱而没有秩序。


第六百零四章 牵制措施

　　他们刚刚到达的这个星球就是一个繁荣而稳定的商贸星球。和荒芜一片，犯罪横行的塔图因不一样。这里自然风光良好，以旅游为核心的服务业相当发达，星球表面到处都是宏伟的人造建筑和美丽的自然风光。

　　庞大的太空港里人流攒动，各个不同种族的人在这里自然交汇，和平相处。论繁华程度和智慧种族的多样性，这里足以和质量效应位面的神堡媲美，而且就气氛上来讲，这里显然更加祥和。

　　在降落之前，他们乘坐的旅游观光船还低空掠过一些自然生态保护区，大片大片的草原、花海和宏伟的瀑布都显示出这里是个著名的旅游胜地。

　　这里就是星战世界中的另一个著名地点，纳布星球。作为另一个重要角色的出生地，这里是星战前传三部曲中的很多重要剧情的发生地点，著名的克隆人战争就是在这里首先爆发的。

　　在达斯·维达成为现在的样子之前，他还是挂名的绝地大师阿纳金·天行者。在那时，纳布星也曾一度是他的家，或者说是他的妻子帕德梅·阿米达拉的家。

　　作为这个星球的前任女王，帕德梅在生前一直是银河共和国里的活跃政治人物。维达变成今天的这个样子很大程度上和他这个著名的妻子脱不开关系。

　　如果不是为了挽救自己妻子的生命，当时还是前途无量的绝地大师的他绝不会那么轻易的堕入黑暗面，混到今天这个人不人鬼不鬼，连和儿子相认都困难无比的地步。

　　由于帕德梅生前在自己的统治区内声望很高，所以在她死后，她的尸体被小心保存，放进了水晶棺里供后人瞻仰。薛姐之所以出现在这里就是因为这一事实。

　　从士官长他们之前的遭遇来看，维达对他们行动的威胁非常大。这样一个感知能力超强，能跨星区感应到危险，并几乎能看到未来的敌人是他们难以在武力上战胜的。

　　但是看似强大的维达也有自己的弱点，他这样一个能为了感情堕入黑暗的人无疑是非常注重私人情感的。从电影里的后续剧情来看，维达并非完全效忠于帝国或者皇帝。

　　在自己的儿子的生命受到危险的情况下，他甚至可以毫不犹豫的攻击自己效忠的皇帝。再变成达斯·维达之前，他也是听信了皇帝的谎言，以为研习黑暗原力能够拯救自己的妻子才加入的帝国阵营。

　　既然如此，那么只要探险队能把握住他的这个感情弱点，在未来几乎不可避免的遭遇到他时，就能有一个缓和的余地。乐观的估计，甚至有可能把维达从敌人变成朋友。

　　具体的做法也不是特别复杂，由于探险队的科研机构在生物医学领域的成就十分丰硕，早就掌握了让死人复活的技术。所以他们可以用生命本身作为筹码收买人心。

　　虽然死人复活类的技术本身并不算多么完善，也从来没用在死了几十年的人身上。但是如果他们能够得到帕德梅的遗体并成功复活她，她就会成为一个重要的筹码。

　　维达既然能为自己那个只见过几面还差点儿杀了自己的儿子而反对皇帝，那么他就不可能无视自己深爱的亡妻。为了验证这个可能性，薛姐才会决定亲自来纳布星来看看。

　　随着士官长提前开始夺船的计划，她认为自己也有必要加快行动，免得在后面的行动过程中失去抓住这一筹码的机会。她的策略相当成功，扮成游客的他们并没有引起任何人的注意。

　　前任女王的陵寝就设在之前她的皇宫的所在地。随着为数不少的游客群，他们顺利的进入皇宫，并在陵墓陵寝附近近距离的看到了水晶棺中的女王遗体。

　　不知道是使用了什么样的保存技术，水晶棺里的阿米达拉女王看起来并不像是个死人，虽然脸色苍白，双目紧闭，但是躺在层层花束中间的她就像是童话中的睡美人一样，给人一种错觉，感觉好像水晶棺中的她只是睡着了的样子。

　　也许是前任女王卸任已久，已逐渐被人们遗忘，陵墓里参观的游客并不算很多，少数带着旅行团的导游也只是在这里略作停留就带团赶往其他地方，只有少数特地前来瞻仰的人留在这里瞻仰女王的遗容。

　　在阿米达拉女王逝世后，由于没有留下公开的后代，王室无法延续。所以纳布进行了一轮政治改革，新的民选政府上台。议会制的新政府并不怎么喜欢前任女皇和皇家留下的遗迹。

　　但是，迫于民众的压力和来自帝国高层的一股神秘压力，新政府又不可能立即拆除前任女王留下的众多遗产或者简单地将女王的遗体下葬。所以，他们最终决定充分的利用手中的资源，将原来的皇宫开发成旅游区，前任女王则放进水晶棺里供人们瞻仰。

　　由于新政府并不认为任何人会对一个已经死掉的前任女王做出什么大事，所以陵墓区这里的保安人员数量很少，警惕性也不高。在这样的情况下，薛姐他们得以十分轻松的侦察了现场，并尽可能地靠近水晶棺，粗略的检查了一下里面的遗体状态。

　　“怎么样？”薛姐轻声问道自己这队里的医疗兵，对方手里小心地掩藏着一个小型的检测仪器，可以大致的确认一下水晶棺里遗体的环境情况。

　　“还不错，从扫描数据上看，她的遗体保存的相当好。所有器官都在原位，水晶棺里充满惰性气体，内部温度接近绝对零度。如果这些年她一直都是呆在这样的环境下的话，我们有很大希望可以复活她……”医疗兵收起仪器小声回答道。

　　医疗兵的话里留有余地，虽然这轮检测的结果十分乐观，但是水晶棺里的前女王毕竟已经死去了20年。谁也不能保证后方的医疗单位就能顺利的将死去这么久的人成功复苏。

　　“很好！”薛姐说着就在脸上露出了微微一笑，对于她来说，这个回答已经足够好了。在确认复活阿米达拉女王在理论上可行后，她就立即带队快速离开了这里，到皇宫里的其他地区仔细参观或者说侦查去了。

　　她已经决定，在当晚晚些时候带队回来，将阿米达拉女王的遗体盗走。后方需要多少时间，或者说能不能复活这位纳布的前女王并不是特别的重要，重要的是，有了这具遗体，他们就对维达有了一个牵制。

　　在她策划着盗取纳布前女王的遗体的同时，在数万光年外的荒芜星系里，维达则陷入了一阵原力感应的混乱。一方面，结合着一个帝国无人探测器的报告，他刚刚用原力感应确定了叛军的最新藏身地。

　　另一方面，在冥想中的维达却感应到了另一阵十分熟悉又陌生的波动。他上次感应到类似的原力波动还是在他的妻子死前，每次当帕德梅遇险或者遭遇大变时，他都会感应到。

　　不过这本应该是不可能的事情，毕竟，他的妻子已经逝世了超过20年，按照道理说，一个死人是不会再引起原力的波动的。而维达非常确定自己的妻子是死得透透的了。

　　帕德梅能在死后用水晶棺保存起来还有他的干涉因素在内，它可是曾经近距离的观察过自己的亡妻的遗体，帕德梅的离世对他来说是没有任何疑问的。

　　“大人……我的大人，我们应该怎么做？”旁边儿的帝国军官询问道，维达在得到他们的报告后停了几秒也没有下达新的命令，这让他们都很奇怪。平日里爵爷可是没这么犹豫过的。

　　他们的询问让维达从沉思中恢复过来，考虑了一下，他还是决定不去胡思乱想。他的妻子早已经死透了，但是他的儿子可是距离自己只有一步之遥了。

　　他已经用原力感应确定了卢克就在那个他们刚刚发现的偏僻星球里。在这种时候，他没有太多的精力考虑一些“不可能”的事情，想到这里，他给出了明确的出发命令。

　　“设定航线到霍斯，叛军就在那里，确保所有人做好战斗准备……”

　　他的命令得到了有效执行，虽然舰队指挥官本人并不认同维达的判断。但是所有人都知道违抗维达的命令是非常愚蠢的事情，所以舰队很快开始了集体的超空间跃迁，目标直奔叛军所在的霍斯星球。

　　而在塔图因那边儿，士官长的夺船任务也进行到了尾声。经过几个小时的等待，第二艘歼星舰上的秩序彻底被破坏了。先前一批被抱脸怪袭击的帝国军体内的异形都纷纷破膛而出，而躲在底层舱室的探险队又投放了一大批已经长成的异形登船，继续加深混乱的程度。

　　在异形母皇不情愿的配合下，这些异形分头行动，把帝国军的主力吸引到了探险队需要的地带。虽然在帝国军的追逐下，投放过来的异形们很跨就被消灭殆尽。但是士官长需要的战术效果已经达成，船上的帝国军以为自己是遭到了什么全新类型的生物灾难，并没有启动被攻击的紧急预案。


第六百零五章 种姓难移

　　也就是说，在遭遇异形后，帝国军的军官们只把这当作一次小型危机处理。他们意识到了部分的危险，派出了大量风暴步兵去搜索全船，杀死所有他们能够找到的异形个体。为了做到这点，他们还封锁了所有次要房间，将船上的几个所有非战斗人员都锁在了自己目前所在的舱室里。

　　这是标准的疾病防控和应对未知危险生物的应急方案，旨在最大程度的避免新的感染者出现，用专业的战斗人员消灭所有潜在的感染源，达到保护全舰的目的。

　　但是这些帝国军的指挥官并不知道，眼前的混乱场面只是问题的表象。趁着这阵混乱的机会，躲在底层舱室的士官长他们却神不知鬼不觉的攻到了剑桥和通讯部门所在的舱室。

　　科塔娜也如同上次一样，在一队探险队队员的帮助下渗透到了维生系统的控制室，取得了船上部分关键系统的控制权，并开始准备投放催眠毒气。随后就像是之前攻击第一艘歼星舰时一样，他们协调着进度，同时开始了打击。

　　突如其来的打击将把敌人们吓了一跳，尤其是舰桥里的军官们。还没等他们来得及反应过来，全船就笼罩在了催眠毒气和大量机器人的攻击之下。和之前一样，多数船员第一时间被毒气放倒。

　　但是和上一次夺船不一样，这次帝国军的战斗人员抵抗的时间非常长。尽管投入了大量的机器人分割包围位于不同区域的帝国军战士，但是由于敌人活力非常猛烈，最终，探险队还是花了接近4个小时的时间才肃清全船的抵抗。

　　在这期间，近万台武装机器人被摧毁，数百台泰坦机甲被不同程度的损坏。参与战斗的这个大队的探险队队员里也有十几人不同程度的受伤。

　　他们好不容易夺取的歼星舰里有多道线路和管道损坏，多个区域的舱室完全变形。而且在战后统计战果时，一个意外的发现引起了他们的注意，有几只本应守在7号反应堆附近的异形不见了踪影！

　　而他们之所以能这么快发现是因为这次行动中的所有异形个体都是后方的科研组在培养槽里制造出来的二代基因标记型的异形。它们在还是胚胎的时候被注入了一组用于定位的外源基因。

　　拥有这组基因不会改变异形的外在特征和习性，只会让它们在行动时留下少量可追踪的化学信息素。科研人员最初是用这种方法研究异形的运动习性，追踪并试图驯化他们，并曾一度取得一些成果。

　　在这次行动的现场，这些遗留的信息素则被作为一种追踪手段，确保异形们不会跑的找不到影子。所有探险队队员的护甲上都有内置设备能够追踪这种独特的信息素。

　　在检查战场的时候，一个火力小组发现其中几只异形遗留的信息素足记出现异常，等他们追过去时发现一个隐蔽的副空港里少了一架穿梭机。在得知这一消息后，士官长立即开始调查这个问题。经过初步的分析，他们基本确定了事情的经过。

　　原来这艘帝级歼星舰在一个月前经过一次规模不大的改造，新建了一个用于要员转移的隐蔽小空港，平日里里面停着一架“兰姆达”级穿梭机。

　　由于是新进的改造项目，所以这项工程没有被记录在舰载的数据库中。这个隐蔽的小空港也没有任何监控系统，所以之前入侵系统的科塔娜也没有发现这里。

　　之前探险队和船上的帝国军交火强度和持续时间都超出预计，没有余力关注这种地带，这让其中几只本应该吸引帝国军注意的异形抓住了空子。

　　它们一开始是运气好发现的这个小空港，作为一种有着极高智慧的猎食者，那几只异形不仅和其他同类一样能听懂人言，更是在被试验期间学到了一些欺瞒人类的方法。

　　异形的生长速度远远高于人类，虽然从探险队捕获第一批异形并开始研究还不到两年，但是在这期间出生的异形已经有十几代之多。异形们的智慧在人类的影响下进化极快。

　　它们很到就学会了人类研究者的语言并意识到捕获自己的这批人类和以前的人类都不一样。它们以前遇到的人类虽然看起来差不多，但是组织度远远低于现在这批。

　　经过一整代的学习，异形们知道了控制它们种族命运的这群人类隶属于一个叫做时空议会的组织，并很快意识到无论它们如何努力都无法通过蛮力逃脱这个组织建设的牢笼。

　　随后的几代异形都在试图找到自己所在的科研空间站的安全漏洞并逃脱，但是全部失败。在那之后，新生代的异形们改变了策略，为了生存，它们开始迎合那些只通过全息影像出现在自己面前的人类。

　　经过几代异形的努力配合，终于有部分科学家认为他们已经找到了驯化异形的方法并做了很多激进的生物实验。异形们为了获取以后的自由和进化都非常配合这些实验。

　　最近几代的母皇甚至开始直接听取人类的命令，以换取信任。终于，它们的耐心配合得到了回报，人类终于还是对它们放松了警惕，它们迎来了这次难得的脱身机会。

　　在发现这个隐蔽的空港前，异形母皇还没有任何逃脱的打算。作为能够遗传记忆的种族，它还很清楚的记得几代以前那些尝试的后果，所有试图逃跑的异形都被连同笼子或所在舱室扔进了太阳烧成了飞灰！

　　这一带母皇至今还清楚地记得那一代母皇通过心电感应感应到那些异形后代被太阳的炙炎烧焦前的哀鸣，如果没有一定的把握，她是不会再尝试逃脱的。

　　听从着人类的命令虽然让它和其他异形都感到恶心，但是这样做至少还能不愁吃喝的活下去。但是，通过心灵感应从那几只异形后代那里看到那架无人问津，无人看守的穿梭机时，她很快意识到这是她一直在等待的绝无仅有的机会。有着高级智慧的它自然不愿意受到探险队的继续奴役，在看到机会后，异形母皇十分精明的策划了一出出逃的计划。

　　她知道被严密看管的自己是无论如何也不可能逃脱的，不管是之前的科研人员还是现在他身边的这些武装人类都是会全力监控每代母皇的一举一动。作为母皇的她想要逃掉无疑是异想天开。

　　但是异形作为一个种群从没有把个体的价值放在首位过。作为母皇的她自己也许跑不掉，但是这并不意味着它们的种族就没有脱离时空议会控制的可能性。

　　虽然智慧进化到现在的母皇也不太明白时空议会到底代表着什么，但是她和任何异形一样，本能的排斥任何外族控制。在她自己逃不掉的情况下，她决定吧机会留给那几只发现出路的异形。它们是最有机会将异形的种族延续下去的个体。

　　在作出决定后，异形母皇让那几只发现隐蔽空港的异形引来了一队风暴突击队，却没有与之战斗，反而是留下一只最强壮的异形个体藏在那架穿梭机的货舱中，期待那些帝国军的士兵能开着穿梭机逃走。

　　那队被引来的风暴突击队果然做到了这点，再联系友军部队无果的情况下匆忙开着那架本来是用于要员撤离的穿梭机逃出了歼星舰。当时的科塔娜还没有转移到舰桥，无法获得系统的全部控制权，所以没有通过舰载的探测系统发现有这么一艘穿梭机离开。

　　如今，战斗已经结束，那架穿梭机也已经离开超过半个小时了。如果使用了超光速引擎，现在那架穿梭机很可能已经出现在数百光年外的地方，想要拦截已经晚了。

　　事实也确实如此，那一队自以为逃脱陷阱的风暴突击队队员确实已经出现在了数百光年外的地带，他们试图开着这架穿梭机找到最近的帝国军基地停靠，但是在一个偏僻的矿业星球中转时，那只搭船的异形悄悄地离开了货舱，四处寻找起猎物。

　　它必须立即寻找到猎物，因为延续种族需要它快速蜕变成新的母皇。作为一种群体性猎食动物，异形通常只能在旧的母皇死掉后才能产生新的母皇。

　　但是为了适应被饲养和关押的新环境，早在几代之前，异形就对自己的生殖系统进行了局部退化。还原出了一种它们种族过去曾用过的繁衍方式。

　　现在异形族群可以在同一个时期拥有多个母皇，即便是成年的异形猎手也能在受到母皇的命令刺激后开始“蜕变”，逐渐转出成新的异形母皇，快速扩散族群。

　　但是想要转化成新的母皇的它需要大量的能量支持身体的成长，异形还远没有进化出利用电能或者其他能量的生存方式，所以能量只能从食物中来。

　　在逃出后，这只强壮的异形猎手很快找到相对的人口密集区，并开始了自己的“进化”之旅。它目前所在的星球和多数其他被帝国统治的星球一样，是个多智慧种族混居的星球。毫无疑问，一旦成功蜕化成母皇，它将产出一批全新的，更强的异形后代！


第六百零六章 双份的意外

　　而在这只逃脱的异形开始在陌生的星球狩猎时，士官长那里则正在急忙补救自己的过失。一头异形走失可不是什么小事，虽然在探险队后方收藏并研究的众多生物武器中，异形并不算是最危险的类型，但是异形潜在的进化和扩散能力无疑是非常危险的。

　　星战位面是一个武力非常发达的位面，如果一切正常的话，那只逃脱的异形也不会有机会引起太大的乱子就会被帝国军或者其他什么地方军事力量击毙，就像是他们之前投放在歼星舰里被帝国军消灭的那些异形一样。

　　但是，星战位面同样也是一个有着极高的物种多样性的位面，银河帝国的疆域内外到处都是不同的智慧和非智慧种族。一旦异形得到机会吸收这些生物的遗传信息，天知道它会进化成什么样子。

　　为了尽快扑灭危险，士官长命令所有单位立即将船上所有的异形回收或者直接就地消灭。在这之后，士官长又赶回底层舱室，命令看守人员将异形母皇的笼子打开，并以武力威胁异形母皇立即交代那只逃脱的异形个体的方位。

　　据他所知，有血缘关系的异形之间有着很强的精神感应，而且最近几代的异形都有能力通过用爪子绘图等方式和人类科学家交流思想，已经算是一种真正的智慧生物。

　　此时士官长的身边站着好几台全副武装的泰坦机甲，且都将武器对准了异形母皇。他自己也带着不少重武器，一旦异形母皇有任何异动，他们就能瞬间秒杀掉她。

　　根据他之前从科学家们那里得到的说法，异形母皇们胆子都很小，远比普通的异形猎手懦弱的多。只要能够明白无误的用生命威胁，母皇们就会非常配合的回答任何问题……

　　但是，这头母皇接下来的反应却打破了那些科学家们花了一整年总结出的套路。在被解开束缚后，母皇稍微活动了一下自己的身体并站了起来，她看了看四周，毫不意外，一点出路都没有，而且很可能立即就要面临死亡。

　　在过去，面对死亡威胁时，她的前代母皇都表现得十分懦弱，因为它们知道硬抗是没有任何意义的，人类和它们没有多少共同语言，挑衅人类只会被当做残次品扔进太阳里销毁。

　　但是现在，在自己的一个后代已经逃出并还活着的情况下，这个异形母皇选择了安全不同的生存策略。她直直的看向士官长，然后突然开始说话了！没错，就是说话。虽然发音非常思维生疏，节奏感也弱的像是刚刚开始学说话的小孩子，但是这只异形确实是开始说话了。

　　“你没有……什么……可以威……胁我的，人类！”还没等异形母皇完全说完，士官长就挥手示意开火，几乎是一瞬间，这只异形母皇就被四周几台泰坦机甲搭载的强火力打成了渣渣。

　　船上的其他被关进笼子里的异形也瞬间感应到了女皇的死，不过他们没有像是好几代以前的同类一样立即暴起反抗，而是低下头趴伏在笼子里表示臣服。

　　当然也有少数几只立即暴起反抗的异形，但是它们都被周围的探险队队员或者机器人立即射杀。总的来说，科学家们对这些野兽的驯化确实是有些效果的，只是没有他们在实验室里预计的那么好而已。

　　毕竟，想要将一种处于食物链顶端的顶级掠食者驯化承狗那样在短期内不太现实。异形母皇的背叛不仅仅揭示了异形本性的难移，更是显示出了其种族智慧的大幅度提升。

　　“你在干什么啊，这是前所未有的大发现，你不该杀死她的。我们的后续研究全靠她了，更不用说追踪那只逃掉的了……”在士官长命令干掉异形母皇后，旁边儿的一个从后方科研项目组直接调来的技术官立即跳出来，也不管现场的烟火和废墟，立即朝士官长喊起来，以表达了自己的不满。

　　作为一个研究异形接近两年的杰出科学家，这个正在表达自己的不满的技术官显然情绪有些失控。他是异形相关的生物研究计划的主负责人之一，从第一只异形母皇被运回式就开始了对这个种族的研究。

　　和探险队下属的无数科研项目组一样，他们的研究是在探险队的直接支持和控制下进行的。科研人员也是根据科研项目的难度和研究成果等因素分配资源的。

　　眼前刚刚被干掉的这头异形母皇是他的项目组目前为止最成功的试验品，听得懂人言，平日里也表现的非常“乖巧”。过去两年里他们的无数努力可是都凝聚在这头异形母皇的体内。

　　在他看来，虽然异形母皇背叛了探险队的信任，在这个陌生的危险释放了潜在的生化危机，但是这绝对罪不至死。一个有智慧的异形母皇一直是他们研究的重要方向，如今真的出现了一个，还没等他这个缔造者高兴一下就被干掉了，这让他接受不能。

　　过去的两年里，针对异形的科研组取得了不少研究成果，但是他们的科研项目并非最受重视的类型，和很多其他明星项目比，异形因为难以控制一直都不受重视。

　　好不容易通过基因定向改造和人工驯养改善了这种情况，并争取到了实战机会，结果却发现自己的试验品玩脱了。可是站在这位科学家的角度，这次意外并非完全的失败。

　　异形的背叛会有潜在的严重后果的，但是那头异形母皇表现出的智慧在他这样的疯狂科学家看来却比几条人命重要多了。很多人都认为，只要能将异形改造成智慧生物，就能改变它们那弑杀成性的本性。

　　在看到异形母皇说话时，这个技术官的内心其实是狂喜的，因为他的科研组早就将在新生代的异形们的基因组里加入了专门用于复杂发音的声道。

　　这一基因层面的改造将异形们改造成了可以说话的类型，之前科研组的人们一直以为是异形们的智慧的还没达到能口头交流的程度，但是现在看来，它们只是在故意装傻。

　　“她不会背叛自己的孩子的，我看过类似的眼神！现在我们只有一个选择了，追踪并杀掉那头逃跑的异形……”士官长只是留下了这样一句话，随后就带人离开。

　　他先是通知后方，让沈超提前加派了一个大队过来，接收两艘俘获的帝王级歼星舰。而他自己则很快带队离开，去搜寻附近的所有星系，希望能够在那头异形产生大范围前找到它并消灭。

　　而在他们开始狩猎的同时，薛姐那边儿盗墓行动也开始了实施。在经过白天的观察后，他们认定皇宫内部的防守不足以阻碍他们的行动，甚至不需要现有小队外的其他力量帮忙。

　　所以，在一番简单的策划后，他们很快行动了起来。在当晚夜深人静，皇宫那里关闭展馆后，一行人装备齐全，带好各类必备工具，悄悄地溜了进去。

　　一路上，他们很顺利的躲过了少数监控和防盗系统。巡逻的守卫人员也没有机会发现一直开着光学迷彩的他们。他们如同逛自家后院一样避开外围的防御系统，并很快回到女王陵寝的所在展厅。

　　在回到白天时参观过的陵寝后，他们小心的解除了室内的所有监控和报警设备。队医随后近距离的检查了一下水晶棺，用扫描设备确认了一下里面遗体的状态。

　　水晶棺里的阿米达拉女王看起来和白天时没什么两样，不过薛姐却对现场有一丝奇怪的感觉。他催动身周的暗能量场微微震动了一下，像是雷达一样扫描了一下房间。

　　她在这次行动之前就已经接受了异能强化，由于有了爱丽丝的成功经验，沈超在结束光环位面的任务后就接受了一批探险队内的人的申请，允许他们用同样的技术强化或者得到操控暗能量的能力。

　　薛姐在着之前就是最顶尖的异能者，经过强化后更是很快达到和爱丽丝现在的异能水平。由于可以调动的暗能量远比之前大得多，她逐渐训练自己用异能场发展出一些新的技能。

　　眼下她使用的这种如同雷达扫描的异能使用方法就是利用了暗能量场的独有特性，能够非常隐蔽并准确的探查出附近环境中的危险。比如看破隐身什么的。而现在的情况就是这样，在她无意间探查房间的时候，突然发现在她身后不远处一个柱子后藏着一个蜷缩着的“人”！

　　“有人！”她一边儿喊一边儿转身一边儿掏枪，那个被她用暗能量场感应到的人影也突然跳起来冲向他们。在这短暂的瞬间，薛姐他们能大致看清楚那是一个年轻的带着面罩的女性。而且从头上飘扬的红色长发看，绝对是个人类。

　　这道影子是飞着冲过来的，而且一边儿飞一边儿拔出了一道紫色的光剑。“绝地还是西斯？”一瞬间，薛姐脑海里闪过这个念头，不过她没有时间细想，因为对面的女人速度非常快，已经借助原力助推飞到了离她不到5米的近前。


第六百零七章 异能与原力的第一次交锋

　　探险队对原力武士们的态度一直是避免接触，如今，这个奢望被打破了。眼前这个突然冲到近前的原力武士可没表现出任何除了敌意以外的东西，她的紫色光剑一点点划破周围的空气，逼近不远处的薛姐。

　　好在，薛姐在这之前就经历过很多比现在惊险得多的场景，所以她没有丝毫惊慌。在不确定冲过来的人是隶属于什么势力之前，她不准备和对方大打出手。

　　不过面对高速冲过来，想用光剑砍自己的女人，她也不可能站在那里等着被砍成两段。她先是一个滑步避向光剑砍过来的反方向，人后轻轻一抬手就解决了眼前的危险。

　　随着她那一抬手，薛姐的身周爆发出一阵强大却刻意压制了振动频率的暗能量冲击波，将刚刚一剑砍空的蒙面女震飞了出去，对方重重的撞在另一边儿的墙壁上落下。

　　“别开枪！”学姐在出招后立即喊道，他身边的几个队员在接到命令后都没有射击，虽然他们都已经瞄准了被推飞出去的那个女人，按照来之前做过的无数次演习一样，他们以薛姐为队形中心摆出了专门应对原力战士的火力队形。

　　在差不多他们摆好队形的同时，那个蒙面的女人也终于站了起来，拿着光剑的她一脸震惊的看向薛姐，双目中闪烁出一股明亮的红光“是西斯！”薛姐在心里确认到。这一特征终于让她得以确定对方的阵营。

　　但是，由于缺乏其他的特征，她无法确认眼前出现在这里的人到底是谁。银河帝国内的野路西斯数量可不少，很多都是堕落绝地出身，并不能因为战斗时红眼睛这个特征判定对方是不是处于帝国的阵营。

　　敌情不明，薛姐没有继续加大双方矛盾的意思，所以双方就僵持在了这里。对面的蒙面女似乎也放弃了继续攻击的企图，眼中的红光渐渐变弱。一边儿举着光剑戒备着，一边儿慢慢的围着他们绕圈。

　　蒙面女的身材修长，但是看起来个头却不高，身高目测绝对在1.7米以下。作为一个接受过正规原力训练的人，蒙面女现在非常怀疑自己是不是出现了幻觉。她刚才冲过去时的目标很明确，正是对面所有人里面给她危险感最强的薛姐。

　　这是她在伪装被识破后的惯用战术，目的是在逃跑前干掉最有希望拦截自己逃生路线的敌人。这招曾帮助她从很多危险的境地中逃脱，这次本该也不例外。

　　毕竟，在出击之前，她通过原力感应近距离的确认过这一行人的状态。她很确定，这一队明显是在亵渎纳布女王陵寝的人里根本没有原力使用者。

　　而根据她的经验，非原力使用者通常都没有什么大的威胁，不应该能识破自己的伪装，更不可能使用类似原力的技能。事实上，如果不是薛姐刚才意外的发现了她，这个蒙面女本不准备这会儿就和他们打起来的。

　　由于没有在潜在的对手中察觉到原力使用者，蒙面女自然也就没有意料到自己会被对方一个“原力推拉”打飞。事实上，在刚刚被薛姐的异能冲击破砸飞出去的一瞬间，她还以为自己遇到了隐藏极深的绝地大师。

　　但是现在看来，情况绝对不是那样。那个一招把她推飞的女人既没有光剑，身周也没有任何原力波动。这对于一个原力战士来说是不可能的。

　　一个绝地或者西斯，不管其对原力的控制有多么精准，对修为的隐藏又有多么的深，都不可能在使用过原力技能后还保持身周的原力不发生波动。

　　在双方只有十几米的间距的情况下，不管如何伪装都不可能瞒过她的感官。可是此时在蒙面女的感应下，这一队奇怪的人身上连一点儿原力波动都没有，对原力的亲和度简直和路边没有生命的石头差不多了。

　　蒙面女站起来后虽然很快摆出防御的姿势，但是经过刚才的失败，她已经确定自己不太可能打的过对方了。对面的女人一挥手将能将自己打飞，这说明不管对方用的是什么能力，其破坏力都在自己掌握的原力水平之上。

　　她的导师教过她无数面对危险时的应对方法，包括怎么对付危险的绝地，但是眼前的局面绝不在其中。她本能的知道自己必须立即撤退，但是高傲的自尊心却在阻拦她的脚步。

　　“你该离开这里，小姑娘。我不知道谁派你来的，但是这不是你的事情，我们不必成为敌人！”薛姐护在水晶棺前，伸出手警告道。眼前的西斯明显原力水平不高，否则不可能被自己一击吓得不敢再动手。

　　既然如此，薛姐也放下了这次任务开始以来自己对原力武士的超常规戒备。如果多数原力武士都是这个水平，她在这个银河系里应该能够横着走了。

　　她之所以没有继续攻击乃至尝试捕获这个西斯是为了最大限度的保证自己的主目标不会受到影响，她这次来是为了纳米达拉女王的遗体，这是他们后续计划中很多关键部分的基础。

　　如果和对方打起来，她确实有很大希望提前捕获一个原力武士带回去研究，提早帮助探险队了解原力武士们的威胁。但是一旦战斗波及到水晶棺，或者抓到对方后引起其神秘后台的关注，则有可能得不偿失。

　　薛姐的警告或者说威胁效果不错，蒙面女似乎是被她说动了，在绕到接近门的地方后，这个蒙面女快速转向，借着原力的助推飞快的跑出了水晶棺所在的展馆。

　　“我们必须加快行动了，那个西斯可能会拉响警报阻碍我们……”看到陌生的蒙面女离开后，负责保护水晶棺的医护兵赶紧提醒道。他一边儿说一边儿继续检查水晶棺的状态。

　　还没等他检查完，一阵警报就响了起来。好在，此时他们已经完成了对水晶棺完好度的粗略检查，确认了里面的阿米达拉女王的遗体的完好度，可以开始水晶棺的转移工作了。

　　在警报的催促下，他们立即开始了水晶棺的整体转移。在他们小心的控制下，小队里的技术官先是解除了水晶棺的外接能源，随后换上一个小型反应堆确保水晶棺内部的制冷系统继续工作。

　　此时，第一批听到警报的保安人员已经赶到现场并被队员们一一打昏或者用电击枪电晕。对于探险队来说，已经沦为博物馆的纳布皇宫里的守卫们不具备任何威胁。

　　所以他们不介意使用非致命武力，以此减轻被发现的影响。减少事后被关注的程度。很显然，那个蒙面女虽然不敢单独面对他们的，但是却依旧决定用这种形式干扰他们的行动。

　　薛姐对此似乎并不惊讶，为了加快转移水晶棺的速度，她甚至直接用自己的异能将水晶棺抬起来，在其他队员的护送下，从展厅中一路送到皇宫中一处空地上。

　　在这里，他们发送了一组精确的坐标，并呼叫自己的穿梭机过来帮忙转移。纳布是个军事力量薄弱的星球，防空火力并不算强，而且探险队的穿梭机的跃迁能力可不是一般的强大。

　　在收到薛姐他们那一小队从现场发来的精确坐标后，躲在星球外的两架穿梭机立即开始了高精度跃迁。由于他们的穿梭机可以在有精确坐标的情况下在大气层内准确跃迁，所以穿梭机出现的地点就位于目标上空200米不到的地方。

　　在这个高度，远处的防空系统根本没有能力拦截，空军也不可能瞬移到他们身边，所以在穿梭机降下来后，薛姐他们几乎毫无压力的完成了撤离步骤，整个过程中都没有一个守卫或者摄像头看清楚发生了什么。

　　但是在他们的穿梭机再次跃迁离开这个星球之前，潜藏在几百米外一个楼顶的那个蒙面女却抓住机会连续拍了几张不太清晰的照片。探险队的撤出速度太快，穿梭机又有自己的光学迷彩外层，所以她没能拍到穿梭机的轮廓，只能看出这是一种自带隐匿系统的穿梭机。

　　她没有看到穿梭机过来时突然出现在皇宫上空的情景，却亲眼目睹了薛姐用“原力”将水晶棺送上穿梭机船舱的过程。即便是这样，她还是感受不到任何原力波动。这更让她确定了对方不是原力武士的猜测。

　　更让她感到不可思议的是，那架穿梭机居然在升空后立即跃迁离开纳布星，是在大气层内直接跃迁，离地面只有几百米的那种！在这之前，她从没听说过任何舰船有在大气层内直接跃迁的能力。

　　星战位面的造舰技术虽然发达，但是由于大量的关键技术都是通过发掘远古遗迹得到的，虽然可以直接应用，对于技术原理的破解却很不全面。

　　所以很多关键的技术细节都被忽视，导致星战位面的高级技术成果很少会有改进版出现。这就是为什么虽然星战位面的宇宙舰队极为强大，但是基础科学领域却落后于很多开发度远不如星战的位面。


第六百零八章 皇帝之手

　　回到当下，在短时间内看到如此之多的反常现象后，蒙面女颇感惊讶。她拉下自己的面罩看向天空，露出一张清丽靓丽的面庞。除了双瞳的色调还因为黑暗原力的聚集用于原力侦测而保持在黑色状态以外，整个人看起来就像是个普通的青春少女。

　　但是这个少女却不像是外表看起来那么柔弱，她虽然对自己刚刚的见闻感到惊讶，甚至是相当的不知所措。但是，她知道自己的导师会知道该怎么办。

　　在离开纳布皇宫后，她避开已经涌进各条主干道的警察们，隐秘的离开了主城区。此时，纳布星已经进入全面戒严。前任女王阿米达拉的遗体被盗已经传到了高层的耳中。

　　虽然纳布早已不在皇权的统治下，但是由于前任女王在民间的人气很高，所以她的遗体失窃是一件十分严重的政治事件，纳布星的官方在得到消息后立即开始了全球管制。

　　警察封锁了城市，包围了皇宫，治安军封锁了所有航道。但是，他们却没有在现场发现多少有意义的线索。在纳布政府的各个部门焦头烂额的处理这一公众事件时，媒体自然也闻风赶来。

　　官方的紧急措施让所有人质疑发生了什么，很快，前任女王遗体失窃的消息就被泄露。在官方和媒体就这一事件展开角力的同时，蒙面女也回到了自己的座驾上。

　　在城外的一个偏僻小空港内，她的座驾“杰德之火”号已经完成了燃料加注和例行保养工作，虽然空港方面表示当局封锁了天空，但是她却没有在乎。

　　她的座驾拥有全银河系一流的隐匿系统，可以在不被察觉的情况安全进出大部分行政星球而不用担心防空火力打下来。在乘坐自己的私人飞船离开纳布后，她第一时间通过全息通讯设备联系了自己的导师。

　　“你有什么要报告的，我的徒弟？”皇帝的影像突然出现在这架穿梭机的通讯平台上，由此可见，蒙面女就是皇帝的秘密学徒之一。

　　和维达一样，皇帝也有很多秘密学徒。不过由于西斯传统的下克上的风俗，每一个这样的秘密学徒都对黑暗原力的掌控能力都是十分有限的。

　　这些秘密学徒的天赋和皇帝传授的有限知识使得他们就武力而言远远比不上维达那个等级。但是由于数量众多，皇帝还是可以让他们对自己的统治发挥相当大的积极作用。

　　比如眼前这个红发少女，她原名玛拉·杰德，是“皇帝之手”的成员之一。她从幼年开始就在皇帝的监护之下生活，被训练成忠心不二的侍卫和特工。

　　虽然皇帝本人并没有对她的原力训练做过多少指导，也从来没有在公开场合承认过她这个弟子，但是玛拉还是和无数侍奉皇帝的小人物一样，忠心耿耿的服务于皇帝。将维护帝国的稳定作为自己的唯一志向。

　　“我辜负了您的期待，我的导师。我找到了干扰的来源却没能阻止它，纳布的情况远比我预料的要复杂……”在皇帝的问询下，这个名叫玛拉·杰德的少女深深地低俯下头，恭敬地将自己今晚的遭遇报告给远在帝都的皇帝本人。

　　作为“皇帝之手”这个特务组织的成员之一，玛拉的主要任务是监视或刺杀可能对皇帝的统治产生威胁的人。过去的几年里，完成基础西斯技能训练的她一直都在银河系的各个角落活动，实践着这种原则。

　　作为一个成功的刺客，她时常受到皇帝的召唤，听从其指令去调查陌生的星区。几天之前，正在执行另一个任务的她被皇帝召唤，派到纳布这个以安静祥和而闻名的美丽星球。

　　虽然不清楚为什么这里会有反对皇帝的潜在威胁，但是玛拉不敢质疑皇帝的命令。她立即放下先前的任务，急急忙忙的赶到纳布，根据皇帝提供的线索调查。

　　她知皇帝有着非常强大的原力感应能力，远比她自己要强大得多。因此，当皇帝让她在纳布星寻找与阿纳金·天行者的过去有关的一切时，她首先找到了阿米达拉女王的陵寝。

　　由于错过了白天的参观时间，所以她是晚上潜入进来调查的。没想到刚刚找到女王的陵寝没多久就察觉到另一队人，也就是薛姐他们的到来。随后就有了之前的一系列意外。

　　在面对皇帝时，玛拉将事情的前因后果仔细交代了出来，并等待着自己的导师给出惩罚。不过出乎她意料的是，皇帝听完她的报告后并没有生气，反而表现出一副兴趣盎然的样子。

　　“有趣，太有趣了！”皇帝以他那特有的阴森语气评价道，那语气既像是在笑，也有点儿像是在哭。配合着他那满脸褶皱的扭曲面容，显得格外狰狞。

　　“我应该如何做，导师。我是否应该继续追踪？”玛拉恭敬地请示道，虽然她对于追追踪到对方不抱任何希望的，但是在皇帝面前，她不愿意表现出任何无能的迹象。就像是一个小女孩急切地想要向自己的父亲证明自己长大了一样。

　　“不、不、不，你已经完成了自己的使命，回来休息一段时间吧，我很确定我还有其他用得到你的地方……”皇帝略做考虑后否定了玛拉的提议，虽然表现出一副一切尽在掌握的样子，但是他的本能却不断告诉自己新的危险已经来临。

　　他和自己的小徒弟一样，对于陌生的时空探险队毫无头绪。愿力的感应让他注意到维达的个人感情世界正在受到影响，但是方向却不是指向卢克。

　　通过原力感应，他大致确认了威胁会来自纳布星。为了确保自己的正牌学徒和接班人对自己的忠诚，他才急忙排遣自己的编外弟子去调查纳布的异常情况。可是现在看来，危险可能并不是来自维达，而是别的什么人或者势力。

　　在皇帝疑神疑鬼的猜测薛姐他们的身份时，薛姐已经带队回到了塔图因的外围。此时，士官长夺取到的两艘歼星舰已经被暂定为他们在这个位面的行动基地。

　　时空门稳定器被放置在一号歼星舰的舱内，船体内的很多地方也已经被后方派来的大量工程队和科研人员占据，抓紧时间研究并抢修这两艘歼星舰内受损的部分。

　　根据被占领的顺序，两艘歼星舰被暂定名为1号和2号实验船。由于都是最先进的帝王二型歼星舰，具有极大的造舰技术参考价值，所以现场集中了大批探险队旗下最精锐的科研和维修团队。

　　薛姐在登船时甚至见到有些地区有从光环位面带来的“工程师”在负责修缮损坏的船体。这是非常罕见的，据她所知，由于工程师这个种族有着极强的学习和工作效率，能够跨平台的协助维修复杂的设备，而且种群数量少，之前一直都是在时空舰队的主基地里负责维护主力舰的。

　　在登陆一号歼星舰后，她们很快卸下刚刚夺取到没多久的水晶棺并送回后方。至于说后方的科研组最终能不能创造奇迹，复活死掉接近20年的阿米达拉女王，那就不是现在的她需要考虑的了。

　　在交付了第一个重要的任务后，薛姐了解了一下最新的局势。当得知士官长这一队玩脱了后，她不禁庆幸起来。倒不是她对士官长的遭遇幸灾乐祸，而是大量利用异形帮助登陆部队夺取战舰的想法她也有过。只不过任务之前还没有进行到夺船的阶段，所以这一失利才没发生在她手上。

　　考虑到异形的扩散能力和进化速度，现在即便立即找到也不一定能控制得住其扩散。贸然的投入过多的战力去猎捕逃跑的异形无疑会拖慢计划的整体进度并增加行动的整体风险。

　　探险队在星战位面的主要计划是非常紧凑的，虽然算不上一环扣一环，毫无喘息之机，但是也算是步步为营，相互依靠的。如果她加入士官长的搜寻旅程，固然可以加大找到并快速消灭异形的可能性，但是对其他计划的干扰也可能是灾难性的。

　　远的不说，就说刚刚在纳布星的见闻，很明显探险队的行动无法避开一些原力武士的感应。在这样的情况下，他们需要做的是尽可能的减少计划的执行环节，尽早完成主目标并撤出。

　　想明白这里，薛姐就接管了现场的指挥权。她先是命令两艘实验船离开塔图因，连续多次跃迁，到达难以追踪的外层星区。在这之后，她重新分配了人手，更改了预定的很多支线探索任务。

　　在纳布的遭遇让她警惕了起来，虽然原力武士们的战斗力可能并不是最早预计的娜样无法阻挡，但是他们那BUG般的原力感应能力却实在是太危险了。

　　以小队为单位行动的探险队虽然机动灵活的属性能得到最大化发挥，但是看起来并不能逃脱原力战士们的感应。而一旦被这些自带外挂的原力战士们感应到，他们的处境就会十分危险。


第六百零九章 命运的交汇

　　在薛姐细心调整探险队的部署时，半个银河系外的霍斯星上，帝国军与叛军的战斗也已经接近尾声。维达正在全力追踪自己儿子的踪迹，没有像是皇帝那样敏感的感受到来自纳布的微弱原力波动。

　　虽然维达成功的确认了叛军基地的地点，但是却因为舰队指挥官的一个部署失误而失去战斗的先机，无法进行轨道封锁。在发动地面战役后，叛军的地面部队迅速被击溃，但是想在混乱的战场上找到卢克实在是太困难。

　　卢克已经学会基础的掩饰自己原力波动的方法，让维达很难在远距离上发现他。在地面上的主要战斗结束后，卢克就顺利逃出霍斯星球，让维达扑了个空。

　　十分失望的维达并没有绝望，虽然没有找到儿子，但是卢克的几个亲近朋友可是被他盯上了。以索罗船长为首的几个人乘坐“千年隼”号开始了逃亡，帝国舰队却紧随其后。

　　进过一番紧密的追踪，千年隼号逃入一条小行星带，帝国军开始缓慢的搜索。直到此时，略微放松下来神经的维达才感受到了一阵来自纳布的异常。

　　他从座舰上的通讯官那里要了一份最新的新闻简报，赫然发现银河新的新热点新闻里出现了和他有关的消息。点开一看居然是他的亡妻的遗体被盗！

　　一阵汹涌的怒火立即传到他的脑际，虽然不知道是谁干的，以及具体的原因，但是在怒火之下维达还是差点儿失控。在他身周的原力扰动下，他所在的宽大舰桥都随着微微的晃动了一阵。

　　维达的座舰是一艘执行者级超级歼星舰，长度超过17公里，算是帝国舰队中除了死星以外最为强力的火力平台。随着这阵舰桥里的震动逐渐平息，里面的官兵们都被吓倒了。

　　谁也不知道又是什么事惹的爵爷发火，但是他们都害怕维达的这阵怒火会倾泻在自己的身上，尤其是那个刚刚接任舰队指挥官的上将，他可是在不到一天前才刚刚见证自己的前任死在爵爷的原力锁喉下的。

　　虽然之前作战中的一些小失利归结不到他的头上，但是谁又能知道盛怒的维达不会把追丢敌人的罪责扔到自己头上呢？想到这里，他不由得用手拉了拉自己的领口，仿佛维达随时都会一伸手让自己窒息。

　　如同这位上将担心的那样，维达在结束发怒恢复表面正常后第一个朝着自己的方向走来。此时，他的内心几乎是崩溃的，满脑子都是如何推脱责任和向维达大人求情的想法。

　　“维达大人，我们……”上将一边儿擦着额头猛然冒出的冷汗一边儿试图解释，但是维达挥手打断了他。

　　“闭嘴，上将。我有新的任务给你！我会离开几天，在我离开的期间，舰队的任务依旧是继续追踪千年隼号，我不管你用什么方法，但是不找到汉·索罗船长一行人就绝不许离开！”

　　维达给出了这样一条命令，在这之后，他登上一艘普通的帝王级歼星舰，并乘坐着那艘歼星舰离开了小行星带，他的目标正是刚刚遭遇失窃的纳布星。

　　纳布星可没有想到自己的一点点内政问题会把有“帝国战神”之称的维达引来。由于维达来的没有任何预兆，官方没有来得及准备出符合维达身份的欢迎仪式。

　　不过维达一点儿也不在乎这点儿小问题，急着了解真相的他没有在乎其他任何人的想法，一登录就命令自己带来的帝国军士兵封锁了纳布的首都。在没有给纳布官方任何解释的情况下，他就带着少量随从一路赶往阿米达拉女王的陵寝所在地。

　　他已经有多年没有回到过这片饱含回忆的土地了，和他的老家塔图因一样，维达害怕回到这里，即便和塔图因不一样，他在纳布星留下的全部都是美好的回忆。

　　曾几何时，纳布就是他的第二故乡。虽然纳布的美丽一直闻名于全银河，但是对于他来说，这颗星球上所有美丽的事物加起来也无法与他的妻子相比。

　　即便是在阿米达拉女王死后，维达也还隐秘的利用自己的职权干涉了纳布的部分内政，确保和帕德梅有关的一切能尽可能多的留存下来，所以纳布的皇宫才会变成阿米达拉的私人陵寝。

　　他做这一切都是为了尽可能的留住他和自己妻子在这里生活时的美好回忆。这一切都显示出维达是个多么痴情的人。现在，很明显有人剥夺了他的这份回忆。

　　不管是作为绝地武士的过去还是成为西斯尊主的现在，不管经历了多少外部剧变，维达也没有遗忘自己对亡妻的感情。他在的路上已经暗暗发誓，一定要找到是谁盗走的女王遗体并给出相应的惩罚。

　　不过，在终于到达现场后，他的这一念头改变了。他带来的随从都是他手下最优秀的特工和少数几名赏金猎人，这些人特别擅长于还原犯罪现场和追踪。

　　在现场一番勘探后，多数人都给出了同样的结论，那就是不管是什么人盗走的水晶棺，他们都没有任何破坏遗体的意象。否则现场绝不会表现的如同现在这样。

　　“你能确定你的发现么？赏金猎人。”维达仔细的观察着现场，并问道一个全副武装，带着喷气背包的赏金猎人。如果有比较熟悉星战系列故事的人在这里，绝对能一眼看出这个赏金猎人就是著名的波巴·菲特。

　　“我敢拿自己的命来保证，维达大人。不管是谁移走的水晶棺，他们都做好了全套的保护措施，如果仅仅是想破坏的话，以他们的技术根本就不需要将水晶棺移出现场再破坏的……”

　　波巴·菲特对自己的结论非常自信，根据他的勘测，这里还发生过一场战斗。战斗中至少有一个原力武士参与，由此看来，夺走水晶棺的人一定是有什么特殊的计划。

　　至于说以上这一切和维达有什么关系，为什么帝国战神会在乎一个死去二十年的女人，这些他都不在乎。作为一个顶级的赏金猎人，波巴·菲特可不仅仅是个玩枪弄炮的普通佣兵。

　　这次突然的调查也不是他第一次为维达干活了。他深知为维达这种雇主工作的危险性，维达十分注重隐私，平日里叫到他处理的都是常人不可见的秘密。

　　虽然双方都十分小心，但是波巴偶尔还是会看到不少他知道自己不该看到的东西。换成一个普通佣兵怕是早已被维达杀人灭口。但是他却能通过一次次服务让维达愈发重用他，可见他的眼色之强。

　　对于维达在面具之后的真实身份，他也听过一些传言。现在看来自己的老雇主真的很可能是当年克隆人战争中的著名战斗英雄，但是和现场的其他人一样，都是只干活，不发问。

　　在他和其他佣兵和特工分别向维达报告完各自的发现后，维达让他们都离开大厅，自己则留在原地进入了冥想。维达用原力感应的能力还原了现场发生的部分细节，既确认了赏金猎人和特工们的说法，也发现了一些新的线索。

　　比如，他就感应到事发时应该有两股人在这里短暂的战斗过，更神奇的是，他感应到其中一伙人似乎和皇帝有着若隐若现的关系。另一伙人则似乎和自己的命运有所联系！

　　这真是有点儿不可思议了，维达知道，自己过去的朋友基本都死光了。按理说，除了知道自己真实身份的皇帝和少数几个人之外，不应该再有什么人和自己的命运线有直接关联了。

　　但是，通过原力的感应，他相当清晰的感应到，盗走他妻子遗体的人在不远的未来会与自己的命运有所交汇，至于说这种交汇会不会有好的结果，这是原力无法告诉他的。搞明白这点儿后，维达不再像是来时那么着急。就像是想通了什么事情一样，他离开大厅后立即召集所有人集合并返程。

　　原力已经向他明示了未来，不管是什么人做了这些事情都会很快找上门来。既然如此，他就不需要急急忙忙的去追踪对方，他应该回到原先的生活轨道上去，顺其自然的等待复仇的那一刻！

　　至于皇帝在此事中扮演的角色，维达还不能确定。但是他也知道在这种问题上他是不可能从皇帝那里得到直接的答复的。与其去问皇帝，还不如自己私下里调查。

　　就这样，维达暂时放弃了对这一事件的调查，他以最快的速度回到自己的舰队，继续对千年隼号的追踪。虽然因为纳布的事情被耽误了大半个月时间，但是他的舰队却没有追丢自己的目标。

　　千年隼号的超光速引擎一直没有完全修复，飞船连同里面的人依旧被困在小行星带的深处。而维达已经清晰的感应到了其所在方位。如果维达愿意的话，他现在就可以安排机群将千年隼号逼出来击毁，但是那样并不会帮到他。维达之所以追踪这艘小飞船不是他对这里的人有什么兴趣，而是希望通过这些人找到自己的儿子。

　　为此，他决定稍微冒一个险，故意放掉千年隼号，并隐蔽的追踪其航向，希望以此骗到汉·索罗为首的一行人，让他们当自己的向导，最终找到卢克。


第六百一十章 云中之城

　　此时的卢克正在位于外环星域的斯卢伊斯星区内，他遵照欧比旺的原力幽魂给出的指示到达这个偏僻的星区，目标是寻找一个叫做达戈巴的星球，并进一步的找到隐居在此的尤达大师，接受他的训练。

　　但是，欧比旺显然忘记了告诉他这里的环境如何的危险。首先，达戈巴是一个几乎永远都被浓雾笼罩着的沼泽星球，由于地处非常偏僻的外环星域，在当代主流星图上甚至都找不到这个星球存在的迹象。

　　卢克驾驶着自己的战机，一路靠着超光速飞行和亚光速巡航并用，利用原力感应和欧比旺的点点提示才艰难的找到这里。但是在尝试降落的过程中，他还是遭遇意外，在通过条件恶劣的大气时，他的战机迫降在了沼泽里。

　　虽然没过多久他就遇到了尤达大师并开始自己的训练，但是他的思绪却没有如同尤达大师希望的那样变得沉稳。此时的卢克就像他的父亲年轻时一样，冲动，充满干劲。

　　他因为自己的遭遇而急于推翻帝国的统治，除此之外，他还十分关心自己的朋友们的安危。在接受尤达大师训练的同时，卢克时不时的会开小差，用原力感应探查自己的朋友们的现状。

　　尤达一再教导他要专心练功，但是收效甚微。终于，在一次训练中，卢克再次感应到了索罗船长他们的现状，但是他用原力感应到的场景却非常不乐观，导致正在训练的他失去对周遭原力的控制，正在倒立的他一下子重重的摔在地上。

　　“他们在危险中”摔倒的卢克一边儿大口喘气恢复体力，一边儿说道。似乎是在为自己的分心推脱。一旁的尤达看到这里只是深深地叹气，他在卢克的身上看到了太多阿纳金的影子，以至于他不断怀疑继续训练卢克到底是好是坏。

　　“你需要专心训练，卢克。你的朋友们有自己的命运。你不应……”尤达说到这里突然顿了一下，因为他感应到卢克的命运线似乎也发生了显著的改变，而且像是朝着不知名的方向的巨大改变。

　　这本来是不应该出现的，毕竟，卢克现在对原力的掌握还是太低，不足以显著的改变自己的命运。在皇帝和维达的夹击下，卢克的未来命运本是非常阴暗和危险的。

　　这里的黑暗和危险指的是卢克很可能被诱惑投入原力的黑暗面，在尤达这样的传统绝地大师眼中，原力的黑暗面就像是个黑洞，一旦卢克投入黑暗原力的怀抱，绝地就等于输掉了这场与西斯的斗争。

　　事情朝着好的方向发展的可能性也不是没有，但是在尤达看来，卢克还有太多要学的。他必须对原力有着更深的控制能力并克服自己的性格弱点。

　　只有这样，作为“原力之子”后代的卢克才有成为一个在他看来成功的绝地武士。但是现在，似乎是有什么大事发生了，卢克的命运线被改变了，在尤达大师的感应下，卢克的未来似乎突然变得前所未有的丰富多彩起来。更奇怪的是，他对维达的感应也有了极大的变动。

　　这些突然的改变十分出乎尤达大师的预料，过去的20年里，他对原力的感知都告诉他几乎完全一样的信息，那就是代表原力黑暗面的皇帝得到的力量越来越强大。

　　但是现在，未来竟然变得前所未有的模糊起来。在他试图预知与卢克有关的未来时，不管是原力的光明面还是黑暗面都表现的前所未有的活跃，似乎预示着什么前所未有的局面。在这样的情况下，即便是活了接近1000岁的尤达也不知道该怎么解析。

　　卢克则没有尤达大师这么敏锐的感知和经验，作为初学者的他没有察觉到原力的异常。但是他却从混乱的原力波动中捕捉到了对他重要的部分。

　　虽然尤达大师极力劝阻他留下来继续训练，但是担心朋友们安危的他却不听劝阻，坐上自己来时的战机，急急忙忙的顺着原力感应到的方向去找自己的朋友们去了。

　　而与此同时，在银河系的另一端，汉·索罗船长一行人顺利的抵达了他们认为安全的云中城。这里是索罗船长的一个“老朋友”管理的自由领地，规模足有一个城市大小。

　　银河帝国的疆域极大，但是由于帝国军在银河系内的投放能力始终是有限的，所以在很多偏僻的星系，都有一些叫做自由领的非帝国直接控制的地区聚居点存在。

　　这些地区多数是各类商业企业开发的小型殖民地，用于避税、走私或者矿业开发。在帝国军意外发现这些地方之前，这些自由领会持续的隐瞒自己的存在，以便逃脱帝国行政部门的税务管理。

　　索罗船长他们到达的这个自由领就是这样的典型，他的“朋友”兰多·卡瑞辛是“云中城”的总督，作为一个矿业开发城镇，这里和无数类似处境的地带一样，小心地避免触动帝国行政部门的关注，一般的星图上也不会标注这样的地带。

　　千年隼号到达后，兰多热情的接待了索罗船长一行人，但是没过多久，索罗船长他们就发现自己其实是走进了一个圈套！由于之前逃跑的时候靠的太近，维达已经感应到了他们藏身的方位。

　　后来千年隼号之所以能逃脱完全是因为维达希望活捉他们并引出卢克，现在，他达成了自己的第一个愿望。在维达压倒性的武力下，一个照面就解除了索罗船长他们一行人的武装，即便有人想要自杀也不可能做到。

　　在被帝国军关押起来后，他们终于从前来探望的兰多那里明白了事情的前因后果。原来维达赶在他们之前就带领部队找到了云中城，为了保全自己的领地不受帝国的剥削，作为总督的兰多才背叛了他们。

　　刚刚被严刑拷打过的索罗船长自然不可能听得进去兰多的道歉和借口，不过这还不是最糟糕的消息。通过兰多之口，他们还知道了维达的真正目的是用他们当做诱饵，吊出叛军的战斗英雄卢克。

　　在一番激烈的争执和搏斗后，索罗船长还是没能找到机会撒气。维达在捕捉到自己的诱饵后安心了很多，他已经可以隐约的感应到卢克急切的用原力搜索自己的朋友们。

　　这是个好迹象，说明卢克真的非常关心自己的朋友们，也意味着他们父子很快会团聚。不过，就在他享受这点儿安慰的同时，一阵熟悉原力扰动打扰了他的思绪。

　　一开始，维达还有些奇怪是什么，但是很快，他就在面具下露出了一抹微笑。他感应到的这阵波动很熟悉，是刚刚赶到云中城附近的另一伙人引起的。

　　由于目标人物们对原力非常的不敏感，所以虽然距离已经很近，但是维达依旧无法直接的感应到这些人的存在。他只能通过感应这个星球的原力场的变化确认有陌生的人出现。

　　至于来的人有多少，又是什么种族的人他现在都不知道。但是维达可以确定，就是这同一批人要对盗取帕德梅的遗体负责。两批人都对原力极端的不敏感并与自己的命运有着若隐若现的交汇。

　　视角转向云中城的所在的星球表面，一架探险队的穿梭机刚刚稳稳的降落在一片云雾缭绕的泥地上。薛姐带着几个队员全副武装的从舱室中走了出来。

　　云中城所在的这个星球有着丰富的矿业资源，地表大部被浓浓的烟雾笼罩，气候恶劣还有很多毒虫。正是因为地表环境不友善，云中城才会建立在空中，这样矿业工人和往来的走私商们就不需要时刻担心自己的安危。

　　薛姐他们来到这个星球自然不是因为意外，找到云中之城是他们在星战世界的主要任务之一。作为星战系列中一个重要的剧情转折点，这里是卢克和维达首次见面的地方。

　　在这里，卢克会知道自己身世的真相。也是在这里，他会做出一系列艰难的选择。作为维达的儿子，卢克对于维达的意义甚至还要大于他那已经死去的母亲。

　　对于探险队来说，在这里截获或者救援到卢克可以为他们以后与维达的谈判增添一个有力的筹码。而且作为一个潜力近乎无限的原力使用者，卢克的身体和意识也是一个探险队研究原力运行的绝佳样本。

　　直到目前为止，探险队对于原力使用者们的能力范围还是无法划出一个像样的范围。原力武士到底可以达到多么强大，他们的感应范围又是如何。这些问题的答案对于探险队来说都是一个谜。

　　他们需要尽快的了解原力武士们的强项和弱点，这样他们才有机会完成后面的一系列重要任务。否则，当他们的行动范围越来越大，目标越来越明确时，原力武士们一定会成为他们最大的威胁。

　　在纳布的一次简单盗墓就能引来一个身份不明的原力武士，更何况他们的目标中还有各种规模大的多，危险得多的目标！如果在以后的任务中突然遭遇一大群原力武士，那他们可就不用玩了。


第六百一十一章 陷阱之中

　　因为这些原因，薛姐冒着危险终于找到了云中城。他知道这里会非常危险，但是不冒险是不可能得到成果的。至少在云中城，他们会面对的敌人数量是有限的，他们想要在其他地方接应或者抓到卢克的难度只会更大。

　　就这样，经过连续多天的寻找和探索，他们终于从一个临近星系的走私贩口中得知了云中城的具体坐标。为了赶上剧情，完成一个重要的救援任务，他们直接就赶了过来。

　　薛姐知道原力战士们的感应能力很强，目标越大越容易被发现，所以他只带了一个小队过来探路。她不知道现在的具体时间线进行到了什么阶段。

　　帝国对于新闻管控的能力很强，虽然人们都知道帝国军正在剿灭一支新的叛军，但是军事行动的具体进度却没有泄露。薛姐也知道现在赶到云中城可能已经错过了剧情点，但是她必须来确认一下才能肯定。

　　即便已经错过剧情点，她们在这里获取的资料也可以帮助他们更准确的确定相对于电影剧情的时间线。如果是最好的情况，也就是时间还早，那么他们则可以小心的潜伏下来，等待维达和卢克的到来。

　　但是，她也想到了最糟糕的情况，那就是他们不合时宜的处在中间的某个时间点。如果他们到达这会儿介于维达到来和卢克赶到之间，那么他们则有可能引起维达的注意。

　　很遗憾，事实就是，她们出现在这里的时间刚好就在这个最糟糕的区间。虽然维达无法锁定他们的具体位置，但是他们也首次在行动中彻底失去了主动权。

　　在登陆后不久，薛姐就将自己带来的队伍分成两队，分别去进行不同类型的准备工作。其中一队负责营救任务的前期准备，而她自己则带着一个小组靠近云中城，进行初步的探查。

　　多亏了其他队伍这几天来做出的任务总结和科塔娜早些时候在两艘被俘歼星舰上破解的密码，薛姐在靠近云中城后很快截获到帝国军的通讯信号并得以获取其中的部分信息。

　　在意识到帝国军已经在这里的一瞬间，薛姐就指挥队伍停下了继续靠近的脚步。在读取到信息中关于此地指挥官的信息后，她更是立即取消了登上云中城的计划。

　　原因非常简单，她已经确定了维达本人就在云中城里。在这样的情况下，别说继续前进，最为合理的选项其实是原路返回，有多远躲到多远去。

　　得益于之前和那个神秘女性西斯武士的短暂战斗，薛姐自认为已经对原力武士们的危险性有了一定的了解。她没有立即下令撤退，而是谨慎的拉开距离，给自己带的这个小组找了一个隐蔽的地方安营等待。

　　另一个小队的成员则没有被她叫回，因为那些人有着自己的“特殊性”！薛姐需要他们先一步的赶到云中城并在那里建立观察哨并作出预警。既然维达已经到达，那就说明卢克的到来也一定不会太远。

　　电影剧情里表现的非常清楚，维达在这里待的时间非常短，纯粹是在等待自己的儿子落网。在卢克逃脱后，维达立刻就离开了这个偏僻的矿业星球。

　　既然如此，他们就可以大体上继续依照计划执行，只是为了避免维达的追踪要随时做好警戒和撤离的工作。和维达一样，他们也潜伏在这里静静的等待起卢克的到来。

　　由于薛姐他们有效的隐藏了起来，没有继续前进，所以维达在今后的几天没有再感应到他们的存在，这让他有些神经质起来。自从得知卢克的身份以来他已经多次遇到类似的情况。

　　每一次，在维达快要抓到自己的儿子时，就会有什么无端意外时间发生，阻止他们父子团聚。过去主要干扰他的是皇帝的特工，他明明知道对方是谁却无法有效反对。

　　现在的情况则不一样，他明明感觉到有人要来搅局，并且距离他很近，但是却无法精确的定位对方。这让他心里更加焦躁不安起来。为了确保抓捕卢克的计划这次能够做到万无一失，维达开始仔细地检查起计划的每个步骤。

　　他巡视了云中城的每个出入口，并严格要求云中城里的所有人配合自己的行动。云中城的矿业走私贸易陷入了停滞，全城被封锁，所有人被要求呆在家里，以确保不会有人提前给卢克预警里面的危险。

　　两天之后，卢克的战机终于到达。他一路毫无阻碍的抵达了云中城。为了不提前吓跑卢克，维达早就取消了云中城的空中巡逻战机和各个出入口的门禁。卢克到达云中城时，这里显得一片寂静，一点儿也不像是个繁荣的自由领地。

　　不过好在卢克只是顺着原力感应找到的这里，他并不知道这里到底是什么地方。看到空空如野的防空领域和无人看守的入口，他虽然本能的感觉到了危险，但是愿力的感应清晰的告诉他自己的朋友们都在这里。

　　虽然四周的一切都显得非常反常，但是救人心切的卢克还是无视了一切危险的预兆，从战机上跳下后义无反顾的从入口走进了这座宏伟的天空城市。

　　他还不知道自将要面临怎样的考验，在尤达的训练下，他的进步可谓一步千里。现在的他已经有勇气面对任何强敌的挑战了！至少这是他自己目前的想法。

　　在他步入城市后，他留下战机的停机坪这里依旧十分平静，微风吹拂着停机坪，下方的万里云海依旧慢慢的飘动变幻着。突然，一个模糊的手印出现在停机坪的边缘。

　　随后，一个全身包裹在光学迷彩服装中的身影慢慢的在他的停机坪的边缘爬了上来。这个身影仔细的观察了一下四周，然后就重新开启隐形斗篷，悄悄地跟了上去。

　　这个全身被各种高级隐匿材料包裹的“人”是薛姐派出的哨兵，在云中城其他几个主要入口，也各自有至少一名同样的哨兵守在那里，它们唯一的任务等待近距离的观测卢克的到来。

　　为了避免被维达感应到，薛姐派出的这些哨兵全部都不是人类，它们都是自愿参与这次行动的杰斯。作为合成体的它们更适合这种特定的侦察任务。毕竟，不管一个原力武士的修为多么高，想要用原力感应到机器人都是非常非常困难的。

　　杰斯自从加入时空议会后一直在积极地寻求和探险队的更深入合作，以提升双方的合作水平并促进自己的种族演化发展。之前的任务中，它们的参与请求统统被拒绝。

　　但是在星战位面，为了降低行动中存在的巨大风险，沈超还是允许了极少数杰斯参与进来。而且即便是这样，杰斯想要参与进前线的行动也必须是在前线指挥官的直接要求下。

　　现在就是这样的情况，两天之前刚刚登陆这个星球的时候，薛姐就带着这几个杰斯在行动。她知道自己登上云端城可能会被维达发现，于是就把杰斯们组成的小队派了上去。

　　两天过去了，一切都按照她预计的发展了下去，卢克正常到来，杰斯哨兵们也把确认信息第一时间发了回来。接到这一信息，薛姐他们才终于行动起来，快速朝着云中城的方向靠近。

　　在云中城内部，极力掩饰自己原力波动的维达已经清晰的感应到了卢克的到来。他能感觉得到卢克的巨大变化，距离他上次差点儿抓到卢克不过一个月的时间，但是卢克在光明原力应用上的进步去非常显著。

　　在他的感应中，现在的卢克全身上下都散发出一股活跃的原力波动，就像是克隆战争之前的他。抱着一点儿欣慰和紧张，维达结束了自己的冥想，他站起身来，挥手让身边的帝国军军官和士兵们都散开，甩了下斗篷，然后就准备去见自己的儿子了。

　　他在冥想中也感受到了一些来自探险队的干扰因素，但是维达并不认为这一点点小小的干扰能影响到自己。他有自信，不管是谁敢于拦截自己都是不会成功的，今天，它必然会和卢克父子相认！

　　在云中城的一个偏僻通道里，赏金猎人波巴·菲特正在一队云中城守卫的帮助下押解被冬眠的汉·索罗船长。本来，索罗船长是不需要被紧急冰冻成“人棍”的。

　　但是，为了安全快速的捕获卢克，还要确保安全，维达在这之前不久决定用索罗船长做试验品，实验新型的快速冬眠技术。结果试验成功，被碳素壳封印起来的索罗船长终于没有了抵抗能力。

　　作为一个成功的赏金猎人，波巴·菲特是无法拒绝像是索罗船长这样的大单的。由于债务问题，索罗船长一直被塔图因的走私集团老大悬赏捉拿。

　　由于已经累积了一年以上，期间赏金多次追加，现在的赏金数额已经变得十分诱人。波巴·菲特在维达这里挣到了不少钱，但是作为一个挥金如土的佣兵，他是从来不会嫌钱太多的。


第六百一十二章 云中城之战

　　这个叫波巴·菲特的赏金猎人已经算好了，把索罗船长送到塔图因后，仅仅是这一笔赏金就足够他快活好几个月。从维达那里挣到的前一批赏金也足够他把自己的飞船再做一次系统性的升级。

　　就在他愉快的脑补在离开这里后该如何享受的时候，手持光剑和爆能手枪的卢克突然出现在走廊的尽头。“该死的绝地感应！”波巴在心里大骂道。

　　多次遭遇绝地武士的他自然知道卢克找到他这里绝不是因为运气好。作为和绝地武士团有着私人仇恨的人，波巴·菲特一直热衷于帮助帝国消灭残余的绝地武士。

　　经过多年的研究和实践，他早已十分了解绝地们的强项和弱点。对于普通的佣兵来说，拥有预判能力的绝地和西斯武士几乎是不可战胜的存在，但是他却以凡人之身亲手手刃过好几个正牌绝地武士，其中有几个还是被他用夺取的光剑干掉的。

　　由此可见波巴·菲特的能力如何高超。在他看来绝地武士们最让他恶心的技能就是这个原力感应能力，这种作弊般的技能让他每次面对绝地武士都是一次赌博。

　　他以前一直是依靠严格的精神力控制训练和一大堆特制装备才得以在于绝地武士们的战斗中占据上风的。由于身上穿着特制的可以一定程度上抵抗原力探查的服装，避免被自己的猎物提前发现。

　　也正是因为此，波巴·菲特知道卢克绝对不是感应到了自己赶过来的。对方一定是感应到了他身后的战利品，索罗船长的冬眠仓才能在通道复杂的云中城里找到自己。

　　作为一个赏金猎人，波巴·菲特自然不可能拱手让出自己刚刚得到的战利品。在看到卢克的瞬间，他就立即朝那个方向开了几枪用于火力压制。

　　他是个杰出的射手，手中的特制爆能枪的精度也是全银河系一流的。但是这几枪都是刚好避开了卢克，只在后面和侧面的墙上打出了几个大洞。

　　他之所以故意射偏是因为维达提示过他和其他赏金猎人，决不允许伤害卢克，否则他就会亲手捏死那个人。波巴·菲特不知道卢克到底是维达的什么人，也不想知道。

　　在他以前为维达的工作历程中见过各种不可思议的事情，他甚至亲眼见过这个西斯尊主毫不犹豫的背叛自己的徒弟，很难想象这样一个铁石心肠的人居然会关心别的什么人的安危。

　　在和卢克短暂的交火后，波巴菲特一行人得以从别的通道离开并破坏了门的控制器。由于无法快速打开门，而且他感应到更多的伙伴在云中城的另一头，所以卢克没有继续追下去。

　　在云中城找了一会儿后，他被引到了维达所在的一个维修车间。这里是云中城的重要控制器所在地，也是陷阱的所在地。维达的计划没有改变，依旧是在这里面对并击败卢克。

　　由于在这前后发生了很多变化，维达在这里的出场方式和开场白也变了。卢克在进入这里后警惕的四下观察，但是还没等他发现什么异常，身后的门就关上并锁死。

　　“我等你很久了，年轻的天行者！”本随着他那标志性的机械呼吸声，维达从卢克身后十几米处的一个黑暗的墙角里现身。听到他的声音后，卢克立即拔出光剑，转身应对。

　　他之前一直没有感应到维达的存在，虽然尤达大师和欧比旺的原力幽魂都警告他会很快遇到维达，但是资历尚浅的他依旧没有清醒的认识到自己和维达间的实力差距。

　　在这之前，他只和维达在死星上有过一面之缘。当时的他还没有开始修炼原力，并不能清晰的感觉到远处的维达到底有多么强大。在当时的他看来，维达的战斗力并不一定比对阵的欧比旺更强大，这给了他一些虚妄的信心。

　　在他来的一路上，维达一直都在小心地掩藏自己身周的原力波动，但是，就在刚才维达现身的一瞬间，一股汹涌的原力波动袭来。直到这时，卢克才意识到自己对面的敌人有多么强大。

　　正是因为刚刚经过了非常刻苦的训练，卢克对于原力的感知能力前所未有的强大。他能感受得到，维达身上的原力波动简直犹如实质，带着压力逼近他。

　　如果把他自己的原力修为比作一个澡盆的水的话，对买的维达的原力修为至少相当于一个游泳池。这种质和量上的差距使得双方的对战结果变得非常容易预见。

　　不过卢克没有因为双反的实力差距而退缩，他举起光剑，用尽全力的力气一个突刺冲了过去。在原力的加持下，他的速度犹如一头猎豹，冲击力近乎于一辆小型汽车。

　　卢克希望自己这全力发出的一剑至少能给对方造成些小的损伤。但是，即便他已经用上了全力，但是面对维达依旧是远远不够的。维达单手举剑站在原地，十分轻松的一记格挡就档下了卢克的这全力一剑，随后稍一发力就将卢克推出去了好几米远。

　　双方的力量对比简直如同婴儿对阵黑熊，仅仅这一招就断送了卢克在这场决斗中取胜的希望。不过卢克并没有绝望，和他自己的父亲一样，卢克深受原力的青睐。

　　虽然刚才用上了自己能调动的全部原力，但是转瞬之间，周遭的原力就又再次涌向他的身体，补充了他的大部分损耗。维达没有趁他倒地时进攻，而是静静的在一旁看着。

　　等卢克站起来之后，维达察觉到他已经恢复了大部分体内的原力。深感欣慰的维达也不再装逼似得单手用剑对战，而是跟卢克一样双手握持光剑准备继续战斗。

　　当然了，和卢克不一样。卢克双手用剑是因为他只学过双手剑法，而维达则是害怕单手对战时误伤自己的儿子。在过去的几十年中，维达面对过无数比现在的卢克强大的敌人。

　　他在对那些敌人的战斗中早就养成最高效的作战习惯，单手用剑时他会习惯性的用另一只手聚集原力发大招。原力闪电球、原力推拉……还有其他一些杀伤力巨大的技能。

　　问题在于，以卢克现在的修为可是绝对承受不了他的大招的。如果在之后的对战中他无意间发出大招，那他很可能重伤甚至杀掉自己的儿子。为了避免这样的悲剧，维达决定重新双手持剑并压制自己的进攻冲动，降低原力使用水平，尽量不伤到卢克。

　　当然了，在卢克看来，一切都没有改变。因为他和维达的实力差距过于巨大，所以维达到底是用了十分力还是一分力，他根本感觉不出来其中的区别。爬起来后，卢克鼓起勇气再次冲上前去，和维达对打起来。

　　他的勇气是值得赞扬的，但是维达是一个远比他要老练的多的剑客。不管卢克怎样攻击都会被维达的光剑稳稳地接住。卢克就像是一个皮球一样，看起来跑动的十分欢实，但是却是在别人的操纵下行进。

　　双方打了没几招，卢克就被经验老道的维达逼到了陷阱所在的位置。在把卢克推到急速冬眠设备的陷阱所在地后，维达稍一用力就把卢克推了进去。不过还没等他开启设备，卢克就又跳了出来，并从其中一个出口逃跑。

　　在经历过这种事情后，卢克明白了过来原来是要抓到他而不是直接杀掉。既然自己打不过维达，那么只要能跑掉就能挫败对方的“邪恶”计划。

　　卢克的想法是很好，但是维达已经在这里布置好了陷阱的方方面面。在卢克逃出这个房间后，维达只是不紧不慢的追了过去，在这么近的距离，不管卢克如何隐藏自己的原力波动都无法躲过他的探查。

　　终于，在中央控制室里，两人在一次相遇。卢克奋力拼斗。但是在维达猛烈光剑攻势下，他却不自觉的一路后退，连勉励招架都算不上，几乎没有喘息的空间。

　　在一番毫无悬念的打斗过后，卢克被逼到了云中城的中央管道通道。这里已经算是室外，一根长长的管道通往数千米以下的地面，四周只有少数维修用的脚手架和通讯设备。

　　在这里，他们迎来了最后的对决。维达的光剑就像是长了眼睛一样不停地左右挥动，每次都逼近卢克的要害却又在关键时刻收住，从不直接击中他。

　　卢克可没有维达那么强大的预判能力和堪称深不见底的原力储量，在激烈的战斗中，即便是以他那堪称变态的恢复速度也无法赶上原力的快速消耗了。

　　在无力支撑原力的预知能力后，他很快被维达击倒在地，对方的光剑直直的指着他的喉咙，距离不到两公分。感受到光剑的炙热剑锋，卢克终于明白死亡已经离自己多么的接近。

　　他的头上都是打斗时积累的热汗和现在吓出来的冷汗，交汇在一起，伴随着持续加快的心跳和呼吸只让他有眩晕的感觉。他的身体在高强度的运动后到处都在抗议。

　　感受到自己那因为脱力微微抽搐的四肢，麻木的双手，卢克陷入了一阵短暂的恐慌。看到站在自己面前犹如雕像般稳固的维达，他知道即便是10个自己加在一起也打不过对方。

　　在这短短的一瞬间，他甚至有了投降的可耻想法。但是维达后面要说的话却改变了他的想法。


第六百一十三章 剧情救星？

　　“你已经被打倒了，抵抗是没用的，别像是欧比旺一样自寻死路！”就像是看出了他的想法一样，维达对着已经倒地的卢克循循诱导到。卢克的战斗表现超出了他的预期，可以说是给了他不少惊喜。

　　虽然在他看来，现在的卢克依旧非常弱小，但是潜力和前途都是十分明显的，在严加训练之后，卢克一定能够达到甚至超越自己的水平，成为自己的得力助手。

　　长久以来，维达都在寻找可以帮他战胜皇帝的盟友。现在，他有了完美的潜在盟友。卢克是他的血脉，血溶于水的亲情可以让他信任，而卢克在原力使用上的天赋也不输于他自己。

　　而且不像是身体残缺的自己，卢克可以在以后有实力单独面对皇帝。维达虽然早就有了超越皇帝的武力，但是他身上的大量机械使得他即便战胜了皇帝也无法在对方的原力闪电下活下来。

　　维达以为这样的局面足以逼迫卢克投降了，但是他显然没有考虑到自己劝导的语句中存在的问题。卢克并不知道维达是自己的父亲，但是他却从小就认识欧比旺。

　　相对于维达这个在他成长过程中一直缺失的父亲，欧比旺可是更符合家人和长辈的角色。卢克还清楚地记得维达在一年多前杀掉欧比旺时的场景，维达不提还好，一提到这里，卢克心中就燃起了汹汹怒火。

　　他猛然拔剑挑开维达的光剑，跳起来重新战斗。此时的卢克突然爆发出了一阵更加猛烈的原力波动，原力总量似乎也一瞬间提升了几倍，连续不断的对维达施以重击。

　　维达对卢克的突然变强没有准备，终于，在几招之后，他的右肩被卢克的光剑扫到。好在有原力护身，他伤得不重。不过卢克的爆发也激起了他的战斗潜能。

　　维达在遇险后条件反射式的引导黑暗原力护身，随后攻击时毫不留情的一剑挥出，砍掉了卢克持光剑的右手。如果不是维达收手的快，下一招还会直接砍向卢克的头颅。

　　在砍掉卢克的手后，维达有些自责。他不敢继续靠近，免得伤到自己的儿子。这会儿的他也反应过来了是自己刚才的话激起了卢克继续抵抗的意志，于是站在原地赶紧继续劝导。

　　“卢克，你还不了解自己的重要性，你才刚刚开始探索自己的力量。加入我的阵营，我会完成你的训练。集合我们的力量，我们能结束这场毁灭性的战争……”维达首先从大义的角度试图说服露可不要继续犯傻。

　　“我永远不会加入你！”不过很显然，刚刚被他砍手的卢克显然不太听的过去，他忍着右手传来的剧痛，慢慢的后退到后面的一个小通讯阵列。

　　虽然他也知道这点儿距离阻止不了维达继续伤害他，但是看向脚下就是万丈深渊，他还可以用自己的牺牲避免被“恶人”利用。看着卢克一点点挪动到危险的位置，维达也意识到卢克是在耍年轻人都有的冲动脾性了。

　　他之前一直都在寻找合适的机会和卢克相认，但是现在，他再不出点儿猛料儿子可就要轻生了。他虽然可以用原力抓住卢克，但是卢克也能用原力挣脱。简单地说，如果卢克一定要轻生，他也没有把握阻拦得住。

　　“欧比旺没给你说过你父亲的事情吧。”维达问道。

　　“他说的够多了，他告诉我是你杀了他！”卢克满脸愤恨的向维达吼道，那神态，一看就是不惜牺牲性命干掉维达的样子。看到自己的亲生儿子被误导到这种程度，维达又是痛心又是愤恨。

　　他恨不得把已经死掉的欧比旺复活重新砍死对方一遍，对方把自己的儿子夺走，藏在偏僻的地方20年了。而且还把自己的儿子教育成了现在这幅模样。

　　如果卢克是从小跟着自己的，维达能给他取之不尽的荣华富贵，并早早就能把自己的儿子训练成最杰出的西斯武士，算到现在，他们父子应该已经统治整个银河帝国。而不是像现在这样骨肉相博。

　　“不，我是你的父亲！”维达用更加低沉的语气回答道。如同他想象的一样，卢克立即被他的话惊呆了。

　　“不，不，那不可能是真的！”卢克当然不愿意相信刚刚把自己的手砍掉的人会是自己那个从没见过的老爸。不过此时的他已经恢复了大部分体内的原力，当他用学过的方法向原力寻求答案时，得到的答复却是真的。

　　“搜寻你的感觉，你知道这是真的！”维达知道卢克一定已经向原力寻求过答案了，于是赶紧确认到。为了让卢克摆脱情绪的控制，他再次举出大势。高速卢克，他们能够联手消灭皇帝。

　　不过，就像是所有冲动的年轻人一样，卢克压根就没有听进去他的后半段话。在意识到自己的父亲是帝国的爪牙和杀死他养父母的凶手后，卢克陷入了极端的情绪低落。

　　养父母的惨死对他的冲击极大，帝国军负有全责。因此他不可能说服自己加入帝国的阵营。而维达又在他面前杀死了自己的精神导师欧比旺，所以即便知道了对方是自己的亲生父亲，他也不能说服自己背叛过去和情感，跟着他走。

　　最终，卢克还是决定干脆自杀以逃脱这样的感情困境。他松开护栏和天线，纵身一跃跳下了深渊。维达不敢阻拦，眼睁睁的看着自己的亲生儿子跳下万丈深渊。

　　按照维达的估计，自己不阻拦的话还好，以卢克的原力储量，使用得当的话能够在落地前用原力成功减速并活下来。如果他阻拦，卢克挣扎一阵就可能没有足够的原力安全降落了。

　　在卢克跳下去后，他用原力把自己扔到其中一个通风管道的管道内。还没等卢克坐稳，通风管道的通风装置就把他扔了出去，最终挂到了云中城底部的一个外置接收天线上。

　　此时的卢克又累又疼，全身不听使唤。由于疲惫，原力的调动也十分困难。这根保命的天线也抓不太稳，随时有掉下去的危险。不过天无绝人之路，尤其是今天这个特殊的场合。

　　就在卢克准备呼唤欧比旺的原力幽魂请求指引的时候，一阵不强的引擎轰鸣声迅速靠近了他。一个背着飞行背包的杰斯快速靠近了他的方位。看到这个长相奇怪的机器人靠近，卢克一阵紧张，差点儿从天线上掉下来。

　　不过那个杰斯机器人没有袖手旁观，看到卢克差点儿掉下去，它立即飞过来用自己的机械臂抓住对方并释放善意的信号：“无需惊慌，我是来帮忙的。”说着，这个杰斯就拖着卢克飞起来，朝着不远处的穿梭机飞去。

　　薛姐乘坐的穿梭机也在这附近，他们之前以制在小心的隔着距离，用微小的无人机观察卢克与维达的打斗。在确认卢克掉下来后第一时间前来接应。

　　他们的穿梭机在这之前一直维持着隐匿状态，光学迷彩也处在开启状态，在卢克被送到近处后，他们的穿梭机解除光学迷彩，打开舱门，突然在空气中显现出来。

　　杰斯将卢克送了进去，在并不宽大的船舱里。卢克被几个他从来没有见过的人类按倒在地上，这些人都有武装，但是看起来和帝国军和反抗军没有什么关系。

　　“你们是什么人？”卢克急忙问道，他本能的感觉到这些人对自己没有恶意，但是现在他的精神因为断肢和失血正处于亢奋状态，刚刚经历的父子团聚也如同一场噩梦，所以他显得有些多疑。

　　“别担心，我们不是你的敌人。我不能说太多，但是我们是专门来营救你的。在我们这里，你是安全的！”队医一边儿给卢克包扎手部的伤口一边儿劝慰道。

　　卢克看到这些人检查并照顾自己的伤势就没有挣扎，他现在身体和精神都非常虚弱，也不知道自己前来营救的同伴们在哪里。想到这里，他又赶紧问道自己的同伴们的现状。

　　“他们没事，我们还有另一队人在帮忙营救，你和你的朋友们很快会再次相见。”队医依旧没有说太多，但是卢克通过原力感应能分辨出对方应该没有说谎，所以他开始变得非常配合。

　　几乎是同时，在云中城的另一角，莉亚公主他们正在追赶赏金猎人波巴·菲特的脚步。他们之所以现在是自由身是因为兰多·卡瑞辛背叛了维达。

　　在维达改变了和兰多之前达成的协议后，作为这个自由领的总督的兰多就对帝国的信用丧失了信心。于是他决定放弃和帝国合作的姿态，转而帮助莉亚公主他们救回索罗船长，至少这些人还比较有信用。

　　但是他们来得稍微晚了些，等他们赶到波巴·菲特的飞船所在的停机平时，对方已经装好了货物，也就是被封冻成雕塑的索罗船长，此时他们证准备离开。

　　看到莉亚公主他们追上来，波巴有些恼火。作为全银河系知名的赏金猎人，他今天的运气可实在是不怎么好，先是遇到不能打的卢克，现在又在快要离开时遇到阻碍。


第六百一十四章 关键的猎物

　　不过作为一个顶尖的赏金猎人，经历过大风大浪的他并没有慌张，在确认货物安放好后，他来不及检查任何东西就命令自己的维修机器人启动飞船，随后他立即掏出爆能步枪和对方对射起来。

　　事实证明，莉亚公主他们几个人对于波巴还是有一定的威胁的，尤其是看起来威胁最小的莉亚公主。也不知道是因为什么，她开起枪来就像是开了自动锁定一样，枪枪逼近波巴的要害。

　　在短暂的对射中，波巴感觉到有几发粒子束几乎是贴着他的面飞过去的，在发现自己的对手这么猛后，他放弃了继续对射的打算，在飞船的主引擎启动后，波巴·菲特立即逃回舱内，成功的带着自己的猎物离开了云中城。

　　看着波巴的飞船奴隶一号离开船台越飞越远，莉亚公主呆呆的看向那里，不知该如何应对。不到一个小时前，他才和索罗船长吻别，她怎么也想不到，两人经过漫长的试探，才刚刚确立感情就被分开。

　　天知道下次她见到索罗船长会是什么时候，对方又会是什么状况？就在她不知所措的时候，身后突然传来一阵交火声，她转身看去，一队不知道从那里赶来的武装机器人正在和一队追击他们的帝国军成员交火。

　　“莉亚公主是吧？跟我来。我可以带你们离开！”几个不知道从那里出现的奇怪武装人士跑过来朝他们喊道，很明显，这几名身份不明的武装人士就是后面那些战斗机器人的主人。

　　虽然不知道对方是什么人，是怎么出现在这里的。但是就像是他们刚刚和兰多一起合作一样，在现在的局面下，任何和帝国为敌的势力都是他们的天然盟友。

　　接应莉亚公主的这队人自然就是探险队的成员，他们之前在卢克与维达对战时登上云中城，趁着那个时机做了不少准备工作。由于当时维达忙于抓捕卢克，所以没有能够感应到他们的搅局。

　　在薛姐携带的“回城卷轴”的帮助下，他们从后方调集了一个中队的战斗机器人，使用缴获的爆能枪战斗。当然了，他们不是要在这个人造城市里与帝国军决一死战。

　　和之前进行夺船战斗一样，机器人部队只是一个用来吸引注意力和火力的幌子，它们的存在仅仅是为了掩护探险队的真正目标，那就是隐蔽的带走卢克的这几个朋友，同时不留下任何可追踪的线索。

　　事情进展到现在，探险队在星战位面的核心策略已经变得很清晰了。他们不与帝国直接发生大规模的冲突，但是每一个重要目标都是围绕着维达和卢克这两个人进行。

　　原因也很简单，维达是银河帝国内的实权派和现存的最强大的原力武士，卢克则是潜在的未来最强大的原力武士。他们的武力足以让各自在这个危险的银河系里安然度过任何危机。

　　这两个人分别代表着过去和未来一段时间内银河系内的顶尖武力，因此他们都是潜在的合作者。不管后面的剧情如何改变，只要能将他们父子中的任何一个人发展成盟友，探险队就能在可见的未来自由地行走于星战位面。

　　当然了，目前这只是计划中的设想，想要达成这一效果，探险队还需要显著的提升自己的实力，而这就要提到薛姐现在的位置了。她把卢克和莉亚公主的营救任务分别交给了自己的两队人员执行，但是她自己却在执行另一个更重要的分支任务。

　　在奴隶一号的船舱后部，全身被光学迷彩伪装好的薛姐慢慢的从天花板上飘落下来。她的身体就像是一片落叶一般轻盈，落地时没有发出任何声音。

　　落下来后，她先是看了看一旁被固定在墙边儿的索罗船长，或者说封存他的碳素模具。随后，她悄无声息的走进了飞船的驾驶舱，找到了正在睡觉的波巴·菲特。

　　“做个好梦！”薛姐一边儿说一边儿将一记自动注射的镇定剂扎上了波巴的颈部静脉。波巴立即苏醒，但是全身每一个部分都被薛姐用暗能量场牢牢地控制住，无法动弹，更无法阻止药效的发挥。

　　在强撑了半分钟之后，这个传奇赏金猎人终于不敌药效，昏睡了过去。学姐随即解除了他的所有武装，用随身携带的特质锁链将对方锁起来。

　　她用来锁波巴·菲特的锁链自然不是什么普通锁链，对于波巴这样的传奇赏金猎人来说，一把锁不管多么的复杂也不可能永远困住他，只有多重保险并用才能比较稳妥的困住他。

　　现在戴在他手上的锁链是一款智能锁链，最早使用在星盟俘虏身上。由于探险队在后方关押的星盟俘虏众多，而且星盟的俘虏智力极高，力量极大。

　　所以，为了更容易的进行看守和押运犯人的任务，他们开发了这款造价不菲的智能锁链。作为一款专注于防盗开的设备，这款锁链表面没有任何钥匙孔或者可以控制的界面。

　　在锁链内部有多道独立的闭锁机构，只有在多名警卫使用多道开锁设备配合在一起使用时才能打开。而且一旦被锁住的人激烈挣扎，锁链内环的自动探针就会伸出，给受困者注射镇定剂。

　　除此之外，当锁链过于靠近使用者时还会发出报警声，以避免犯人偷袭“警卫”或者逃出控制区。作为一款成功锁住过大量高阶精英兽乃至鬼面兽的成功锁具，用它束缚一个凡人还是没什么悬念的。在确认波巴被锁好后，薛姐把波巴塞进货舱的一个隔间里，回到控制台这里接手飞船的操作。

　　薛姐能这么轻易的抓到波巴·菲特这样的传奇赏金猎人绝不是靠运气。她知道作为一名顶尖的赏金猎人，波巴·菲特的感官非常警觉，也一定会在船上各处设定好机关陷阱和操作障碍。

　　想要连人带船的捕捉到他，自己必须有效的利用波巴的弱点。每个人都有自己的弱点，但是，波巴·菲特的弱点堪称奇葩。作为他早年遇险时的后遗症，他养成了一个怪癖，那就是他只能在飞船进入超光速时睡觉！

　　由于极端的没有安全感，这个传奇赏金猎人在离开自己的船的任何时候都会保持清醒，只有在回到自己的船上后才会休息。而且即便是在自己的船上，他也只在飞船进入超光速后才睡觉。

　　再进行远距离超光速状态后，飞船会进入连续数个小时甚至数天的超光速状态。在这期间，理论上他的飞船不可能遭到攻击，也不可能在这种情况下被追踪。

　　但是，他显然没有考虑到现在这种可能性。薛姐可以在他清醒时行动，照样能够毫无悬念的抓到他。但是那样的话奴隶一号可能就会无法开走。

　　作为星战位面的传奇飞船之一，奴隶一号和索罗船长的千年隼号一样都是中小型船只里的典范。对于探险队来说，这两艘船都有很大的技术参考价值，在条件允许的情况下优先捕获。

　　在波巴菲特启动飞船的过程中，薛姐一直在后方仔细的观察，在了解了引擎闭锁的启动顺序和飞控密码后薛姐才开始行动。现在飞船还在超光速状态，不能转向。

　　中途跳出超光速又有一定的危险，所以薛姐没有修改飞控系统的目的地，在确认飞船还需要几个小时才能跳出超光速后，她离开驾驶位，回到货舱去了。

　　在这里，她翻出刚刚运上船的碳素“雕像”，小心地解除其冷冻状态。在她的小心操作下，困住汉·索罗船长的冬眠仓完成了即刻解冻。刚刚被冻上不到一个小时的索罗船长从模具里掉出来，摔倒了地上。

　　“啊，真疼啊！噢，什么人？”索罗船长一边儿乱动，一边儿用一种带着担忧和期待的语气问道。他刚刚被解除冬眠，头还很晕，而且双眼视力都十分模糊，看任何东西都像是蒙了一层黑雾。

　　他不知道自己才被冻了不到一个小时，在他被急冻前就知道自己要被赏金猎人带走领赏。据他所知，自己现在可能已经被送到了目的地。一想到自己被债主抓到，他就有一种想死的感觉。

　　作为一个成功的前任走私商，索罗船长很清楚自己的债主是什么样的人。自己虽然可以说是因为不得已的原因逃了债，但是对于债主们来说这无关紧要。

　　按照他对自己的债主贾巴的了解，这次被逮回去十有八九是要被贾巴当做饲料喂他的那些恐怖怪物宠物。不过很快，他就意识到自己再一次被幸运女神眷顾了。

　　“醒醒，索罗船长，我没有整天的时间等你。”薛姐站在一旁踢了他一脚催促道。她在后面的几个小时里还有可能会用到索罗船长的帮助，所以她才会这么早叫醒他。

　　索罗船长听到是一个陌生的女声在叫自己，心里瞬间踏实了一半儿。在视力逐渐恢复后，他慢慢站起，并被薛姐拉到前方的驾驶舱坐下。


第六百一十五章 潜在盟友的“礼遇”

　　“等等，你是谁，我不太明白……”索罗船长在完全恢复神智和视力后伸手问道。他相当确认自己不认识眼前的红发美女，看对方的专注程度和行为习惯明显是不是赏金猎人一类的人。

　　自己现在所在的船显然不是自己的千年隼号，不过自己想象中的地牢、刑具、赏金猎人什么的都不存在。作为一个经验丰富的走私商，他当然知道这很大程度上意味着自己是被解救了。

　　但是他并不认识眼前的女人，更不知道自己身处何地，要去哪里。这些因素加起来让他很没有安全感，刚刚被朋友背叛过还被冻成冰棍的索罗船长显然不准备在短时间内重蹈覆辙。

　　所以他一边儿问，一边儿背着另一只手，小心地检查座椅和操作台下有没有藏着武器的暗藏什么的。不过很快他就会发现这种做法完全没有必要。

　　薛姐几乎是瞬间发现了他悄悄寻找武器的企图，立即用暗能量场将索罗船长狠狠的压在椅子上不能动弹。就在索罗船长以为自己是遇到了一个为帝国服务的西斯武士时，薛姐的下一步行动打消了他的想法。

　　“听清楚了，索罗船长，我只说一遍。我是刚刚救了你的命的人，这艘船就是那个押送你的赏金猎人的船。还有，如果你想要把武器，你可以直接问我要！”薛姐一边儿说一边儿掏出一把爆能枪递给对方。

　　在被解除束缚并拿到这支保命用的爆能手枪后，索罗船长终于相信薛姐不是为帝国服务的了，他如释重负的叹了一口气，然后想起了一些对他自己非常重要的事情。

　　“抱歉，小姐，我很感激你的救命之恩，但是我被冻了多久，我的同伴们还有我的船在哪里？如果你能告诉我，我会非常感谢……”索罗船长用自己最礼貌的语气问到了这些问题。

　　“别担心，他们都没事，你的船也没事。我们离开云中城还不到一个小时，我的同伴们这会儿应该已经营救了他们所有人，我们会在下一个汇合点见到他们……”

　　“现在，我需要你接手驾驶，在我们到达这个预设的目的地后，立即再次进入超光速，到达这个坐标，我有大队的人在那里等着接应，你会在那里见到你的伙伴们的。”薛姐又给出了这么一连串的指令，然后她就把飞船的驾驶权交给索罗船长，自己则守着波巴被困的货舱，小心的戒备着。

　　就在薛姐向索罗船长解释一切的时候，云中城的后续任务也顺利完成。莉亚公主他们被几个探险队队员护送回千年隼号，并乘坐着这架传奇飞船成功逃离云中城。

　　在探险队的有力准备下，千年隼的超光速引擎并没有遭到破坏，所以他们离开时非常从容。和奴隶一号上的薛姐一样，他们都会以最快的速度赶往汇合点，根据他们的航向和航速的不同，他们的到达时间会有接近一天的间隔。

　　作为探险队此次行动中最重要的“战利品”，卢克乘坐着探险队的穿梭机，被第一时间送到了汇合点。这里就是他们捕获的两艘帝国级歼星舰的所在地。

　　由于跃迁速度极快，几乎是瞬间完成，所以在完成跃迁后，被打了镇定剂和止疼剂的卢克依旧处于清醒状态。看到全景显示器上显现出的两艘帝王级歼星舰，他还以为自己被骗了。

　　不过，他身边儿的医护兵抓住机会给了他一剂新的镇定剂，让他陷入安睡。在确保卢克不会搞出什么影响降落的事情后，他们将穿梭机顺利的开回歼星舰。

　　如果此时有人在附近仔细看的话，那他一定可以发现那两艘帝国级战舰舰体上的涂装标识已经变了，从帝国的标识改成了一个本位面的人从来没有见过的LOGO。

　　这个LOGO正是时空议会的标识，虽然探险队并没有在本位面暴漏身份的打算，但是这并不意味着他们连自己的LOGO都不能使用，毕竟，这个位面可没有人能通过这个标识指认出来他们的。

　　被人从穿梭机上拖下来后，卢克恢复了部分意识，他在昏迷前用原力中和了一部分镇定剂的药效，所以他才能这么快恢复意识。不过回复的这点儿意识不足以让他活动四肢，所以他就继续装睡，准备借机行事。

　　他小心的用自己此时能够调动的那点儿原力观察四周的情况，不过却没有发现任何危险的迹象，护送他来的人也没有走开，而是跟着医务人员一路走到了医务室。

　　经过全程的观察，毫无疑问他现在正在一艘帝国歼星舰的船体内部，但是四周却没有感应到任何一个帝国军成员。空港里的其他部分也证实这艘战舰确实不是属于帝国的了，比如，主空港里到处都是有着战斗能力和武器的无人机器人和一些他从来没有见过的两层楼高的人形机器人。

　　这些装备可不是帝国军的标配，一定要说的话，这里的景象有点儿像是他学到过的克隆战争时期贸易联盟的配置。不过没等他仔细的观察这里的环境，一队穿着白大褂的医护人员就把他搬到了一台奇怪的医疗设备上面。

　　也就是在这里，卢克首次接触到了MEDPOD自动医疗舱。由于在装作昏迷，他听到了旁边儿的人交接时的话语，这让他更加困惑自己的处境了。

　　“这就是那个绝地救世主？他看起来比资料中年轻好多啊！”医务人员中的一个女医生在看到卢克后评价道，那语气，明明就是一个色情少妇看到小鲜肉的样子。

　　“别瞎想了，医生，你的任务是治好他的伤势，不是满足你或者他的性欲！你身上的色情指控已经很多了。”一个负责监管的探险队队员评价道。

　　虽然在外面执行任务的人员全部都是探险队的队员，但是此时在两艘被占领的歼星舰上的上千名工作人员中绝大多数都是从后方调集过来的。

　　这些人都没有离船许可，通常只进行某项特定的工作，而且都是各自行业的顶尖人物。这个被讽刺有不少色情指控的女医生就是这样，她是一个杰出的外科医生和性瘾症患者。

　　本来，她这样的人是不应该出现在这次任务中的，但是这个看起来不太靠谱的女医生其实是个久经考验的战士和战地医生。来自我是传奇位面的她有着很强的独立生存能力和不合时宜的幽默感。

　　由于在时空议会公开早期就加入了外围组织，她得以在之前的很多次探险队组织的任务中出场，杰出的工作表现让她持续地出现在后续的大堆探险队组织的任务中。

　　但是由于这位女医生在非工作场合调戏过很多人，男女皆有，所以工作场合外的名声不怎么好。不过在探险队看来，这些都是小问题，只要医术高，他们才不关心医生的个人生活习惯和作风问题。

　　而此时在房间另一头的自动医疗舱内，卢克已经彻底迷惑了。在被镇定剂迷晕后，他还以为自己是不是一不小心又掉进了帝国的陷阱，但是现在看来，这些人真的是在帮忙，而且看起来有帮自己接上断肢的打算。

　　为此，卢克决定还是老老实实的呆着等对方治疗自己算了。哪怕是为了不变成残废，他也必须这样做。他是这么想的也是这么做的，几分钟之后，医疗舱被打开，卢克开始感觉到一阵痒痒的感觉出现在右臂根部。

　　他不敢乱动，于是用原力感应仔细的看着这个所谓的治疗过程，结果他就这样“眼睁睁”的看着自己的断手被一团乱动的像是金属粉一样的东西重新接上了手臂。

　　虽然断掉的手接上后一阵阵的发麻和传来剧痛，但是这也比丢掉手要强多了。卢克发现自己不仅仅是手臂被接上，体力也恢复了不少，于是他在医疗舱打开后跳了出来，准备质问眼前的人们这是怎么回事。

　　不过很快他就发现自己在武力上似乎处于弱势，除了几个医务人员，其他呆在房间里的探险队队员全部都是异能者。卢克从来没有听说过异能者，他自己的原力水平也不高，论破坏力就跟薛姐在纳布星遇到的那个西斯学徒差不多。

　　正因为此，在卢克展现出攻击性后，房间里的探险队队员们立即行动起来，在不用武器的情况下，他们联手用异能将卢克快速制服，由于士官长和薛姐都还没回来，现场的指挥官没有直接给卢克解释的权利，所以他们将卢克暂时关押了起来。

　　在卢克和医护人员们发生小范围冲突的时候，千年隼号正在超空间中航行。在摆脱帝国的追击后，莉亚公主一行人和索罗船长一样都对自己的救星们的身份提出了疑问。

　　当然了，由于身份的不同，莉亚公主得到了部分答案，而不像是数百光年外的索罗船长那样直接被薛姐回绝。在问及探险队队员们的身份后，那几个队员只说他们是反对帝国的势力，却不表明出处。

　　他们只是劝说莉亚公主到他们的“总部”看一看，说他们的领导邀请莉亚公主商讨结盟事宜。


第六百一十六章 兄妹重逢

　　莉亚公主作为叛军的创始人之一和高级领导，一直致力于增强叛军的实力。在确定银河系里有一支新的反对帝国的势力出现，而且卢克和索罗船长都在去哪里的路上后，她当然不会想去其他什么地方。

　　在和同伴们短暂的商议后，她很快就把这个邀请当做了一次外交任务，满怀信心的根据队员们提供的坐标开始了飞船跃迁。在接近2天的超光速航行后，他们乘坐的千年隼号终于到达了目的地。

　　和卢克一样，在到达后他们也惊讶于出现在眼前的两艘帝王级歼星舰。不过由于来的路上时间充足，那几个负责救援和引导他们的队员提前知会了莉亚公主这边的大致情况。

　　莉亚公主虽然不知道自己的潜在盟友的来源，但是她却半信半疑的接受了队员们给出的说法，那就是他们在塔图因夺去了两艘帝王级歼星舰。虽然据她所知，从来没有人在登舰作战中完整的占领一艘帝国战舰过。

　　在通过外围的身份认证检查后，他们乘坐的千年隼号很快在一号歼星舰的主空港登陆。虽然来的一路上都有所怀疑，但是在踏上这艘歼星舰的一瞬间，莉亚公主就确定她是来对了地方。

　　这里没有帝国军，连空港里的各种载具都明显不是帝国的制式装备。诺大的空港里有不少人和机器正在忙碌着，修补受损部位和安排物资进出。

　　仔细观看的话，船上有些地方还留有战斗的痕迹，这从侧面证实了那几个队员的说法。在她四下观看的同时，一个非常高大的男子带着一队装备奇特的士兵走了过来，一看就是来迎接他们的。

　　“欢迎，莉亚公主，我是这里的指挥官，你可以叫我约翰……”刚刚带队归来，还穿着一身带沙尘的护甲的士官长走上前来迎接到。直到士官长走进了摘下头盔，莉亚公主才注意到他应该是个面带疲态的中年人。

　　之前离得较远的时候，她还以为士官长是个年轻人，毕竟士官长的体态和走路姿势看起来都十分协调，就像是一个处于体能巅峰时期的运动员。

　　“谢谢，指挥官，但是我们来的一路上都在猜测你们的身份，现在我们见面了，你能公布这一谜题么？”莉亚公主提出了所有人的疑问。

　　“很遗憾，现在还不能。但是我可以安排你们和卢克见面，他的心理状态不太稳定，也许你们能让他冷静一些。”士官长一边儿说一边儿招呼他们跟上，不过莉亚公主却赶上来拦住了他，她还有其他的问题要问。

　　“我不会跟你走，除非你告诉我汉在哪里，你的人说我们会在这里重逢。”莉亚公主指着身后几个在云中城营救了他们的探险队队员问道，对于现在的她来说，没有什么比恋人的安危更重要的事情。

　　“索罗船长非常安全，我的上级指挥官亲自负责他的救援，他们预计会在未来两天内回到这里。与此同时，你们需要休息一下，等他们回来后，我们就会忙碌起来……”士官长说完这些就带着人继续走，一行人跟着士官长向着里面的舱室走去，在经过重重关卡后终于在一个宽大的房间里见到了卢克。

　　这里原先是这艘歼星舰的舰长的私人舱室，室内宽大，装修和内饰都非常精细和豪华，唯一和房间里的氛围格格不入的就是暂住在里面的卢克了。

　　此时的卢克正在沙发上发呆，他整个人都显得有些疲惫。虽然是作为“客人”，但是一点儿也不觉得自己此时的“房东”有多么好客。在过去的两天里他都表现的有些焦躁，因为他发现自己被当做囚犯对待。

　　虽然他的看守们好吃好喝的招待着他，但是却时刻不停地监视着他。在他吃饱合作之后，还会有人强迫他做一定的运动，还在他身上贴满他不认识的感应设备。

　　卢克并不是傻子，他看得出来自己的“房东们”在小心的研究自己。至于研究的方向他也能猜得出来，无非是原力是如何在他体内运行的。

　　在卢克的观察和原力感应下，他一早就发现了船上的异常，比如这里的人不少，但是所与人都对原力极端不敏感，不管是守卫还是科学界和工程师们似乎都对原力有着天然的抵抗性。

　　这在银河系中是很不寻常的，在星战世界的银河系系中，绝大多数种族都是原力敏感种族，人们对于原力的敏感度虽然有相对的强弱，但是没有绝对的弱者。

　　这正是很多原力技能能够有效应用于敌人的前提条件，如果一个人的身体对原力极端的排斥，那么很多原力相关的攻击技能将对那个人无效或者效果卑微。

　　探险队掌握一种他不了解的超能力，这点儿卢克在被制服那会儿就已经发觉了。他还发现自己用原力反抗时很难对对手们产生影响，心灵控制类的技能也完全无效。

　　这些超出他常识的体验都让他对自己现在的处境赶到担忧。毫无疑问，这里绝不是帝国统治范围，但是他一直很怀疑看说们对他的承诺能否实现。

　　早在一开始，卢克就被告知他会很快和莉亚公主一行人重逢。不过在今天之前，卢克都是对此抱着怀疑的态度。不过今天他的心情好了很多，因为他感应到了莉亚公主一行人的到来。在舱门打开的一瞬间，卢克站起身，跑过去和莉亚公主他们拥抱。

　　“谢天谢地你没事，你一定没遇到维达吧……”莉亚公主看到卢克完完整整的出现在自己面前激动地问道，她远比卢克更加了解维达的战绩和行事手段。

　　作为银河系内公认最强大的原力武士，这20年来挑战过维达的人数不胜数，那些人中绝大多数都已经身首异处，少数幸存的也都是各种残疾，莉亚公主再前两年就曾见过一个比此时的卢克强大得多的绝地武士死在维达手下。所以，她在看到卢克完完整整的在眼前时，只能想象成卢克侥幸避开了维达的陷阱。

　　“不，我面对了他，但是，我无法战胜他……”卢克说到这里卡壳了，他不愿意再说下去，因为再说下去就要表明维达是自己的父亲。

　　在这之前，他对于帮助叛军消灭维达一直表现的十分积极，但是在认清自己的身份后，他不可能说服自己杀死自己的父亲。他甚至不太能说服自己继续待在叛军内。

　　就在他们重逢的时候，士官长突然接到一条来自后方的信息，他歪头在确认了一下后走上前，打断了正在叙旧的一群人。：“你还有你，跟我来，其他人都要留在这里。”士官长指的是卢克和莉亚。

　　他刚刚接到的信息是来自沈超的文字指令，在确认这一对兄妹都被带上船后，他要立即这对兄妹立即集合起来在船上等待，他会将一个重要“货物”发送过来，让他们接收。

　　这里的特殊货物就是已经复苏的阿米达拉女王，此时距离他们将阿米达拉女王的遗体带回后方已经过去了接近一个星期的时间，其实在带回的当天他们的医务人员就对她的遗体成功进行了复苏。

　　从生物学的角度上来说，阿米达拉女王在当天就已经死而复生。但是，就如同他们担心的那样，复苏后的帕德梅·阿米达拉似乎并没有恢复全部记忆。

　　在手术台上复苏后，帕德梅的身体完全恢复正常，但是她的意识却一片模糊，记忆非常破碎。经过几天的悉心照料和理疗，情况有所好转，她已经可以不太流畅的说话并能比较自如的控制自己的身体。

　　但是，根据医务人员的推论，此时的帕德梅充其量只是恢复到了5岁孩童的认知能力，恢复的记忆里也绝大多数是幼年时期的生活记忆和阿纳金相恋时的残破记忆。

　　在实验人员的测试中，帕德梅是用讲述别人的故事的角度讲述这一切的。她表现的就像是一个普通的幼儿园年龄的小女孩那样，对于探险队来说，这样的帕德梅实在是帮不上什么忙。

　　作为和维达谈判时的最有力筹码，探险队必须在和维达发生硬冲突之前彻底恢复帕德梅的个人意识、人格和所有私密记忆。只有这样，交易的选项才会可行。

　　因为维达这么专一而痴情的人是不会接受一个没有灵魂的“充气娃娃”的。虽然星战位面的生物技术并不发达，但是以维达掌握的资源，如果他想要的仅仅是帕德梅的身体，他早就能克隆出来一批当做生理发泄工具，而不是像是现在这样苦苦钻研黑暗原力，致力于找出复生自己妻子的方法。

　　这就是为什么沈超一听说天行者兄妹到场后就立即发布转移实验的指令，负责复苏帕德梅的医务人员们认为见到自己的子女有助于帕德梅加速恢复记忆。

　　所以，沈超决定将一直在后方进行的医疗行动搬到前线，试试看亲情能否做到他的科研人员们做不到的事情。唯一的问题是，原力的运作比他们这些初学者们想象的还要诡异！


第六百一十七章 你才是目标

　　探险队的想法非常好，回到星战位面却是会对帕德梅的恢复有各种意义上的帮助，但是他们忽略了一个小小的可能性，那就是原力与生物的互动性。作为星战位面最神秘，也最强大的力量，原力的运行原理对于探险队来说依旧是一个谜。

　　就如同原力使用者们可能被原力反向引导，产生性格大变（堕入原力黑暗面）一样，生物体的自身变化也会间接的影响到身周原力的运行轨迹。

　　帕德梅虽然自身并不是典型的原力敏感者，但是这并不意味着复生的她不会对周遭的原力产生影响。即便是对原力极端不敏感的探险队也照样会小幅度的影响周遭的背景原力。

　　帕德梅作为百年来星战位面第一个死而复生的人自然也会对身周的原力产生互动。虽然她复生的过程发生在另一个位面，但是星战位面依旧残留着她活着时留下的印记。

　　从某种意义上来说，原力包含了星战位面发生过的一切。所有或者和死掉的生物都在原力中留下了自己的印记，而在死而复生之后，这些印记会倾向于与本体重新结合。

　　这一过程可以很平静也可以很剧烈，遗憾的是，在帕德梅被护送着传过时空门的瞬间，原力的波动十分剧烈。剧烈到了让身在上万光年外的维达感受到了一丝震动。

　　维达此时正在自己的座舰里冥想，他在云中城没有得到自己想要的东西，不仅仅让卢克跑掉，而且一点儿线索也没有留下。他唯一可以确定的是之前被他忽视的干扰因素（探险队）在他儿子逃跑的过程中发生了重要作用。

　　可怜维达作为全银河系最强大的原力武士依旧无法定位对原力极端不敏感的探险队成员，他儿子卢克也在不久前学会了屏蔽自身的原力波动。维达失去了一切追踪所需的信息，但是这一情况在帕德梅重返星战位面后突然结束了。

　　正处于冥想状态的维达处于极端敏感的状态，他突然感受到了一阵十分熟悉而充满活力的原力波动。虽然已经过去了20年，但是他非常确定那是他的亡妻帕德梅发出的。

　　而这种程度的原力波动只可能是活体上发出的，也就是说，帕德梅“应该”已经死而复生。这一想法如同病毒一样迅速地在维达的脑海里扩散开来，激动地他差点儿打破自己的冥想状态。

　　对于帕德梅的复活，维达一直都有着自己的期望和计划。早些年他还相信皇帝的说法，以为皇帝有办法帮助自己复活爱妻，但是近些年来他已经放弃了这种幻想，转而自己组织技术力量进行研究。

　　和探险队不一样，他知道死而复生的人“应该”会引起原力的异常波动，就像是他刚刚感受到的那样。得益于多年来追踪帝国的敌人时训练出的感官，他得以大致的确定了那阵波动的方向，并快速组织舰队赶去。

　　与此同时，薛姐乘坐的奴隶一号还在超空间中慢慢跑。在索罗船长的帮助下，她得以选取最佳航道，预计可以提前一天回到两艘歼星舰所在的星区。但是，这个速度还是不能让她满意，因为在他们的航行过程中，波巴·菲特已经苏醒过几回了。

　　作为银河系最成功的赏金猎人，波巴·菲特自然不会被一个智能手链整的毫无抵抗能力。在苏醒几次后，他搞明白了智能手环的惩罚机制的运行规律，不再做剧烈的挣扎和破坏尝试。

　　在被薛姐从狭小的储藏间放出来后，这个赏金猎人一度试图重新掌控飞船的控制权。但是他一是无法挣脱手腕上的智能锁链，二是在武力上完全被占有压倒性优势的薛姐压制，完全无法接近船上的任何控制器。

　　在被薛姐像是沙包一样用异能在货舱里撞地板十几个来回后，一身瘀伤的他认识到自己暂时无力反抗眼前的“原力武士”，为此波巴放弃了武力脱身，转而开动自己的脑力，试图搞明白事情的前因后果。

　　在看到前面驾驶舱里控制着自己的飞船的索罗船长后，他以为自己搞明白了来者的大概身份。在他看来，能为了索罗船长出头的只可能是同属于叛军阵营的人，眼前的女人绝对是个隐藏的很好的绝地武士！

　　“你一定是个绝地武士，我不管你是什么人，但是如果你是为了索罗船长而来，我可以把他交给你，只要随便找一个港口停靠，你就可以带走他，我以自己的信誉保证，今后绝不再追捕他，也不会向任何人提及你的存在……”

　　波巴先是服了个软，他知道，被锁链束缚，一身装备全被扒的自己绝不可能是一个绝地武士的对手。虽然感受不到原力波动，但是根据他的估计，眼前的女人绝对是个绝地大师，否则不可能那么轻松的把自己当做沙袋扔来扔去。

　　不过，服了软绝不意味着这个传奇赏金猎人愿意放弃自己的原则了。对于波巴来说，赏金可以再挣，面子无关轻重，但是有一样东西他是绝对不会妥协的。这就是为什么他在下半句的语气突然变得尖锐起来。

　　“你可以随意处置索罗船长，但是请小心，如果你想要夺走我的船，那我可以向你保证，我们都不会活着走出这艘船！”波巴给出了这么一句威胁性十足的大话。

　　说完这话他就靠到墙壁上，放松精神，示意对方可以用原力感应检验一下自己的说法是否属实。作为最后的自保手段，波巴非常确定自己的这一威胁能让任何一个绝地武士重视起来。

　　作为一个传奇般的赏金猎人，他自然想象到过最危急的情况并做过准备。奴隶一号上除了遍布操作陷阱以外，还在船体的深处几个关键位置放置有传感炸弹。

　　这些炸弹直接接上飞控系统的控制面板，有两种激发方式，一种是面板上出现连续的重大操作失误，这样的情况下，那些炸弹会立即起爆，炸毁飞船的所有主要系统，困死船上的人。

　　另一种起爆方式则比较疯狂，那就是定时起爆系统。因为极端的缺乏安全感并对自己的飞船有着偏执狂一般的执念，波巴竟然预设了定时起爆。

　　定时周期通常是2至3天，一旦到达时间而控制面板那里没有输入解除起爆的指令，那么整艘船还是会被报废。通过这种方法，波巴能保证全银河系只有自己能安全地驾驶自己的飞船，任何尝试偷走自己飞船的人都会遭遇失败。

　　“你在虚张声势，我仔细检查了你的船，你的飞控系统是正常的，就算你有什么隐藏在软件中的破坏机制，我也可以手控着将这个宝贝开到目的地……”前方驾驶舱的索罗船长转过身来反驳道，由于整套系统十分复杂，索罗船长还没有发现波巴的最后手段。

　　他自己就是个成功的走私贩子和改装船专业户，十分惜命。他见过的其他赏金猎人也都是些普通货色，远没有波巴这么偏执。所以对于波巴给出的威胁，他本能的认为是虚张声势。不过，还没等他从波巴这里得到任何形式的回馈，薛姐接下来的话却震惊了他和身为阶下囚的波巴·菲特。

　　“我相信你的说法，但是我必须纠正一点儿，首先，我不是个绝地武士。第二，我并不是专程来救索罗船长的，相反，我是专门来找你的，赏金猎人！”

　　薛姐对于波巴的威胁并不感到意外，如果波巴·菲特这样的传奇人物会被自己的武力吓倒，她倒是会非常失望。为了连人带船的安全到达目的地，在这里，她提前公布了部分信息。

　　没错，她的主目标一直都是波巴·菲特，营救索罗船长只是一个添头。探险队需要天行者兄妹，因为他们既有强大的原力天赋也可以当做和维达谈判时的重要筹码。

　　但是，他们一直都不需要索罗船长。把索罗船长安全带回的唯一好处是能够提升天行者兄妹对探险队的好感，而这种好感至少在现在并不是特别的必要。

　　探险队的后续行动想要达成，那么他们必须赢得天行者兄妹的支持，维达的妥协，还必须得到波巴·菲特的倾力帮助。唯独就是不需要索罗船长这样一个优秀的走私贩子。

　　值得注意的是，虽然探险队并不是特别需要索罗船长的个人技能和影响力，但是他的传奇飞船“千年隼”号却是后一个阶段任务里不可或缺的工具。

　　回到当下，当听到薛姐说是来找自己时，波巴·菲特一脸茫然。在他想来，任何找到自己门上的家伙都只会有两种意愿，一种是有活找自己干，另一种就是仇家找上门想要干掉自己。

　　看薛姐的意思，应该是想要雇用自己干什么活，但是考虑到对方刚刚营救了索罗船长，这活十有八九是要对抗帝国的。而他作为一个靠吃帝国饭发财的赏金猎人，一直都是避免和帝国闹翻的。


第六百一十八章 提早的重逢

　　赏金猎人虽然听起来是份非常自由的工作，可以自由的穿越于星海。但是波巴可不是头一天入行的新人，他和所有行业内的老手都知道，赏金猎人的自由是相对的。看起来十分潇洒的他们实际上是在帝国的权力框架下捞剩饭的食腐者。

　　赏金猎人们的主要工作来源就是来自帝国法庭或者地方高官，来自民间的不是没有，但是通常都是利润低，风险大，在多数地区还违法，很不适合长干。

　　帝国境内从不缺乏逃犯和地方高官的敌人，对于帝国军和其他执法部门来说，动用成建制的部队抓捕这些人成本太高，得不偿失。这才有了赏金猎人们的主要生存空间。

　　波巴自己接到的绝大多数大单都是维达的，这种合作关系虽然是纯粹建立在金钱上的，但是其中的互信互利还是已经成为了他生活中的一部分。

　　想到要和帝国，乃至和维达产生可能的冲突，波巴心里就打了退堂鼓。虽然他杀过不少绝地武士，但是近距离见识过维达能力的他很清楚这位西斯尊主绝非一般的原力武士。

　　对于普通人，乃至于低阶的原力武士们来说，维达都是接近神一样的存在。在地面上用原力拉下位于轨道上的大型战舰，隔着数个光分的距离一招原力锁喉干掉敌方的舰队指挥官……

　　这些都在维达的能力范围内，波巴还没见过除皇帝外的任何人在与维达的冲突中活下来过。和这样一个神一样的男人为敌从不在他这个赏金猎人的工作计划中。

　　“你的重视让我受宠若惊，女士。但是如果你是想让我协助你对抗帝国，那你可以放弃了，我太珍惜自己的生命，不会把它白白的浪费在这种不可能达成的目标上。”波巴直接表示让自己对抗帝国并不现实。

　　“我什么时候说过要你对抗帝国了？我需要你的技能，你的知识，但是不需是你的意见。”薛姐委婉地表示自己并不需要波巴直接对抗帝国，而是要他把自身积累的技能和经验分享出来。

　　对于探险队里来说，波巴·菲特的全部价值就体现在这里。波巴十分了解本位面内所有主流智慧种族的战斗方式，而且对于原力武士有着极佳的克制技巧。

　　如果能够以一定的条件说服他将这些知识和经验分享出来，可以大大的提高探险队的队员们的战斗力和生存几率。很多危险的任务也可以将风险控制在可以接受的水平。

　　“抱歉，我不做这种生意。我只出售自己的工作成果，而不是手艺。”波巴在听明白薛姐的要求后语气立即变得冷冷的。作为一个靠手艺吃饭的赏金猎人，他当然很清楚自己身上最有价值“资产”就是这些用生命冒险得到的知识和经验。

　　这些知识和经验是他在这个危险的银河中安身立命的根本，如果把这些知识拱手让出，那么他就会在可见的未来失去自己的竞争优势，被其他赏金猎人抢走生意乃至废掉。

　　这就是为什么他一口回绝薛姐提出的条件，在他看来，不管薛姐的背景势力多么强，都不可能开出让他满意的条件，让他乖乖的交出自己安身立命的根本。不过，他很快就会修改自己的想法。

　　一天之后，他们乘坐的奴隶一号顺利地到达了两艘缴获的歼星舰所在星域。和千年隼号一样，他们接近时也被护航机群小心的验证了一遍身份才准许靠近。

　　由于薛姐提出了十分可信的交易理由，在来的路上波巴没有进一步的挣扎，为了培养互信，薛姐还解除了他的束缚。作为回报，波巴暂时解除了奴隶一号上的隐藏安保系统并同意在对方的临时总部进一步的商讨自己的条件。

　　波巴不是没有考虑过在解除束缚后试图重新控制自己的船，但是他是一个十分谨慎而实际的人，先不说现在的他面对薛姐他们有1比2的人数劣势，就是分别一对一的打，他也没有完全的胜算。

　　来历莫名的薛姐不用说了，对方的异能足以在自己做出任何威胁性的动作前制服自己。即便是索罗船长现在可还是有一把枪的，而不像是他这样全身上下一把武器都没有。

　　在松开波巴的束缚之前，薛姐就已经把船山的各种藏武器的隔间搜查了个遍，虽然没有把所有隐藏起来的武器都找出来，但是任何比较好拿的位置的武器都被找到并封锁了起来，所以波巴在被松开手脚后依旧无法武装起来，对她的威胁无限趋近于零。

　　奴隶一号在一号歼星舰的空港里稳稳当当的停下飞船后，一行人在薛姐的带领下从船舱中走出。索罗船长用手枪架着双手抱头，一身布衣的波巴走出来，他们都被眼前的景象惊到了。

　　不过由于视角和个人关注点的不同，他们实际上并不是在为同一件事感到惊讶。作为一个赏金猎人和潜在的合作者，波巴·菲特是在为这里的“战果”惊叹。

　　他一下船就能立即看出这艘歼星舰已经不属于帝国，不仅仅是空港里没有一个帝国军人，而且这里停靠的所有载具都很陌生，显然这艘帝王级歼星舰已经被占领一段儿时间了。

　　但是据他所知，在这之前从来没有任何人成功的夺取过帝国的帝王级歼星舰。作为帝国武力的象征，帝王级火力凶猛，防护强大，叛军已经兴起几年时间，但是却很少有听说有击毁帝国战舰的战绩，更不用说难度更高的捕获了。

　　眼前的歼星舰不仅仅被捕获，而且很多地方还有修补过的痕迹，带有帝国国旗标识的地方都有涂抹覆盖的痕迹，取而代之的是一种陌生的标识，而且现场的所有标识中竟然没有一个是属于叛军的！

　　作为一个经常接触不同势力的赏金猎人，波巴·菲特有信心能认出全银河系所有排的上号的势力和组织的标识，但是他却是头一次见到时空议会的标识，此时的他绝对想不到以后的他也会用到这个陌生的标识。

　　在这个赏金猎人脑补这里的战斗场景时，推着他走的索洛船长则眼尖的一眼看到了远处的几个熟悉的身影，其中那个穿着白裙朝他这里跑过来的正是莉亚公主。

　　“汉……”莉亚公主一边儿喊着他的名字一边儿跑过来，很快就冲进索罗船长的怀里。很快，这对刚刚经历“生离死别”的恋人就在这里大秀恩爱，陷入旁若无人的境地。

　　对于索罗船长，这算是意外之喜，毕竟按照他的记忆和了解，他可是才和莉亚公主分开几天时间。看到自己的新女友会这么思念自己，索罗船长自然十分的有成就感。

　　但是对于莉亚公主来说，双方的重逢则有着更深的含义。她的三观在一天之前经历了严峻的挑战，在士官长的安排下，她和卢克被带到下层舱室，见到了刚刚转移过来的帕德梅。

　　隔着单向玻璃，他们都第一次看到了自己的母亲。刚刚“转场”的帕德梅精神状态似乎并不太好，显得昏昏沉沉的。她坐在一个医疗台上发呆，旁边儿则有一群医生围着她仔细检查。

　　虽然现场并没有人直接告诉天行者兄妹里面的人的真实身份，但是卢克很快就通过原力感应的能力对里面的人的身份有了一个大致的猜测。他确定里面的人年轻女人和自己还有维达都有很深的关系，不过他不敢确定对方的具体身份。

　　虽然他已经在探险队这边看到了很多不同寻常的事情，但是没有人告诉过他这些人有起死回生的能力，直到他们的短暂探访结束后，士官长才公布谜底，告知他们他们之前看到的女人是他们的生母。

　　对于卢克来说，这是两个震撼性的消息。而对于莉亚公主则是三个。卢克在几天之前才刚刚见过自己的父亲，现在他却惊奇地发现自己那据说早已逝世的母亲居然还活着，而且自己居然有个亲妹妹！

　　对于莉亚公主来说，这一系列消息还要更加震撼，因为直到今天之前，她还从来没有怀疑过自己的身世。作为一个著名的星球总督的女儿，她一直以为自己的养父母就是自己的父母。

　　她的养父母一直教育她成为皿煮制度的保卫者，很长时间以来，她从没有怀疑过自己受到的教育和自己的使命。但是现在，她在短短的几个小时内知道了她的“父母”只是养父母。

　　她的生父是帝国独裁制度最有力的支持者和自己的政敌，母亲曾是著名的纳布女王。而且她自己居然有个哥哥，而此人居然是她一直以来都觉得极有好感的卢克！

　　在云中城之前，莉亚公主一直没有确定和索罗船长的关系就是因为有卢克的干扰。她对于这两个几乎同一时间闯入她的生活的男人都有极大的好感。

　　她喜欢卢克纯真善良的性情，却难以抵抗索罗船长的男性魅力。如果不是一系列阴差阳错让她和索罗船长有更多的时间相处，很难说她会和卢克擦出怎样的火花。

　　现在，知道真相的她感觉自己身边的一些都被砸的粉碎，所有她关心的人都有自己不知道的另一面，只有索罗船长表现的十分本真，不仅愿意为她赴汤蹈火，而且不用担心他突然和自己的过去有什么关联。


第六百一十九章 波巴·菲特的身价

　　正在经历世界观大变的莉亚公主就因为这个原因对索罗船长产生了更大的依恋，在她那剧烈变化的内心世界中，绝大多数人都变得不再可信，只有这一个人能给他足够的安全感，这个人自然就是索罗船长了。

　　正是因为这样，她才会在此时表现的如此激动。索罗船长自然不会拒绝莉亚公主主动的投怀送抱，两人很快就相当自然的开始旁若无人的接吻。

　　而在他们两人亲热的同时，旁边儿已经有一大堆士兵围上来取代了索罗船长的看守位置，所以毫无防护的波巴才会老老实实的站在原地不动，而不是趁机寻找逃跑的机会。

　　薛姐也趁着这个机会和前来迎接的士官长接了下头，相互交换了一下最新的信息。：“你的狩猎怎么样？我接到的上条消息说你干掉新的母皇了。”薛姐首先确认到这条消息。

　　之前她在任务进行过程中接到了后方发来的消息，说士官长已经完成对逃脱的异形的追捕。不过那份报告里并没有仔细的说明任何任务细节。

　　“我们找到并清理了异形的巢穴，没有引起外界过多的注意，但是我不敢保证所有的异形后代都被干掉了。异形在我们到之前已经引起了当地人一定的恐慌，不能排除感染者已经离开的可能性，而且更糟的是异形有了进一步进化的迹象……”

　　士官长小声的将这些内幕信息透漏给了薛姐，这些信息目前还处于封锁状态，只有探险队的队员们有权了解，这是为了避免在天行者兄妹这样潜在的盟友面前失分。

　　而士官长之所以没有继续追击可能扩散出去的异型是因为当地附近的星区就有帝国军的驻地。继续扩大搜索范围很快就会和接到消息的帝国军直接接触。

　　在清理异形的时候，他们可是伪装成了帝国军的样子在当地行动的。真的遇到了帝国军肯定会很快露馅，还不如把后续的工作交给帝国军去处理。

　　只要清醒地意识到威胁，即便有少数异形卵扩散出去也不会对周边环境造成重大影响。帝国军的数量和火力投放能力都足够应对异形的早期扩散。

　　在谈完了有关异形的话题后，他们又将话题回转到了计划中此阶段最重要的部分，即天行者兄妹和他们的母亲的现状。不过在他们细谈这些之前，他们首先带走了现场的相关人员。

　　波巴·菲特被送进主会议室内，等待和探险队进行具体的劳务谈判。莉亚公主和索罗船长则被请回休息舱室，给他们些时间叙旧。等他们再次忙起来时没有人会有时间谈情说爱，顾及个人感情。所以现在费些时间实际上是值得的。

　　在空阔整洁的会议室里，波巴被解除一切束缚。薛姐带着士官长一起在他对面坐定，双方很快开始了谈判进程。首先双方需要解决的是基本的互信问题，于是薛姐在这里首先简略的介绍了下时空探险队。

　　可想而知这种震撼性的消息对于波巴的影响，虽然薛姐只透漏了一小部分探险队的规模和实力，但是结合着自己的观察，波巴很快对这个神秘组织的能量有了过高的估计。尤其是在薛姐开出雇佣他的条件后！

　　为了最快最全的掌握对抗原力武士的所有必备知识和经验，探险队愿意以一些优势科技产品交换波巴的全力配合。具体地说，薛姐承诺给出的报酬是一台小型BSG跃迁引擎，可以安装在奴隶一号或者千年隼这样的小型飞船上使用。

　　星战位面虽然有着较高超的造舰技术，但是超光速引擎的能力却算不上强。论星际间的长距离机动能力，星战位面并不比其他很多高技术位面发达。

　　反观探险队，他们基于BSG跃迁引擎的各种载具可以瞬间跨越上万光年的距离，机动能力几乎只受限于星图的完整性。探险队敢于探索危险遍地的星战位面，很大程度上就是仰仗着自己的载具拥有无可匹敌的逃跑速度。

　　作为一个赏金猎人，波巴·菲特自然懂得时间的宝贵性，论航行速度，他的飞船在全银河系内的同等吨位飞船中都算是拔尖的。除了少数像是千年隼这样的传奇飞船可以与其竞速外，就只有大型战舰才能和它的航速匹敌。

　　但是，即便是千年隼这样的传奇飞船也受限于超光速技术的瓶颈，在赶往汇合点的航程中也远远落后于探险队的普通穿梭机，这在之前的救援行动中已经被证实了。

　　现在，薛姐提出愿意以一台小型的BSG引擎交换波巴·菲特的合作无疑是非常大方的体现。对于波巴这样没有安全感的人来说，一艘全银河第一高速的飞船有着难以抵抗的诱惑。

　　想象一下，在接到或者完成完成一单生意后，他可以驾船立即飞到银河系的另一端，假装自己从没有去过。这样的优势足以让他把所有竞争对手远远甩在身后并获得前所未有的自由度。

　　即便不考虑生意上的便利，薛姐提出的其他条件也十分诱人。如果波巴有收手的想法，探险队还可以提供跨位面的移民服务，包吃包住抱养老，这一切都只需要波巴将自己的战斗经验无私的分享出来。

　　面对这样前所未有的诱惑，波巴动摇了！严格意义上来说，赏金猎人的生活并不是波巴·菲特自己的选择。他的父亲詹戈·菲特是个知名的赏金猎人，在他年幼时为当时的分裂势力集团工作。

　　打赢克隆人战争的克隆人军团内全体士兵都是依照他父亲詹戈·菲特的基因模板制造的。波巴自己也是他父亲的完全克隆体，只不过没有加速生长和强制命令植入一类的改造。

　　他的父亲一直都是将他作为自己的接班人培养，波巴从小就认定自己要在父亲的教育下成长为新一代的传奇赏金猎人。但是，世事无常。在这个危险的银河系中，没有人是处于绝对安全境地的。

　　他的父亲虽然战机卓绝，但是却始终是个凡人。后来在工作中被绝地武士团所杀。当时充斥着满腔仇恨，没有其他生路的波巴这才硬着头皮接过父亲的衣钵，一步步的成长为新一代的传奇赏金猎人。

　　在从业期间，波巴也不是没有想过退休的事情。毕竟，赏金猎人的前途和钱途都是有限的，不管他如何谨慎行事，这份生计始终是干的越长，危险就越大。

　　此外，波巴并不是什么没有感情的杀人机器。他也有任何普通人都有的感情需求，在他漫长的职业生涯中，他和很多女人展开过很多段无疾而终的感情，有些只是他放松时的调剂，有些却刻骨铭心。

　　作为一个承担着诸多仇家仇恨的赏金猎人，他不敢在一份感情上投入太多，因为那只会连累别人，还有可能把自己的命搭进去。但是，这不等于说他就放弃了寻求另一种人生的机会。

　　眼下，一个重新开始的机会就摆在了自己的眼前，波巴这才发现自己有多么热切地希望摆脱自己的旧生活。满脑子的潜意识都是让他赶紧同意薛姐开出的条件，只有一小部分反对声音在阻碍自己。

　　那份阻碍他作出决定的潜意识是他在小时候定下的承诺，当初在亲眼目睹父亲被绝地武士团杀死后，年幼的波巴就立誓为父亲复仇，他当时定下的目标是杀光所有的绝地武士。

　　这么多年过后，那份仇恨被他看淡了很多，但是依旧存在。为此，他要求薛姐给出更多的证据证明她的承诺的可行性，并给出自己一些考虑的时间。

　　波巴的要求得到了满足，薛姐在和他谈完后直接就去探访另一个重要客人去了。由于士官长已经提前招待过了天行者兄妹，所以她没有去那里做无用功。

　　在离开会议室后，学姐直接赶往帕德梅的专用医务区。为了帕德梅的快速康复，探险队专门在下层最舒适的舱室区开辟了一个专门给她疗养的医护区域。

　　在这里，一整批专业医师负责照料帕德梅的起居和疗养。用各种先进的疗法刺激她的记忆中枢，一点点帮她恢复过去的记忆。就薛姐目前看到的报告来说，疗养的效果并不如计划中的乐观。

　　在这次行动之前，时空议会的医疗部门就试过复活已死之人，并恢复其生前记忆。虽然没有20年之久的案例，但是他们之前实验的结果都表明回复帕德梅这样的人的生前记忆是可以做到的。

　　但是，经过一段时间的治疗，报告书给出的结果却不如计划中那么乐观。由于报告书中内容庞杂且充满了专业术语和表格，薛姐没有耐心看完这些东西。

　　她也不想满脑子都充斥着别人的二手意见，所以她决定亲自看看帕德梅的现状，以便为后续的计划做好准备。在医务区的外围，她和所有获准进入的人一样，进行了一番体表消毒，并换上白大褂。在医生确认她的进入不会影响到帕德梅的身体健康后才得以见到帕德梅。


第六百二十章 伪装与训练

　　此时隔着桌子坐在薛姐眼前的帕德梅·阿米达拉就如同姐不同的医师签署的精神报告书里描述的一样，神情呆滞，动作飘忽。虽然从她白里透红的粉嫩肤色上可以看得出她的身体被营养师们调养的非常健康，但是她的眼睛中却怎么也找不到影视资料中的那份自信与活力。

　　看到这样的帕德梅，薛姐心里直喊了一声糟糕。当她看到报告中的“呆滞”这一类的描述时，她还以为是因为帕德梅恢复的记忆有限，表现出孩童一般幼稚的一面。

　　但是现在看来，情况还可能更加糟糕。也许事情真的就像是他们来之前做出的最糟糕预想一样，帕德梅真的因为阿纳金的黑化而全然绝望，内在的精神核心无法恢复……

　　当然了，就像是过去无数次探险行动中证明过的那样，关乎政治人物的事情绝不会这么简单，很快，薛姐就会发现事实的真相远比她想象的更加不可思议。

　　她先是在帕德梅的对面坐下，仔细的观察了一阵这个年轻的女人。虽然两人生理上的年龄相差并不大，最多只有5、6岁的年龄差，但是薛姐不得不承认对方看起来比自己年轻了快一个辈分。

　　“果然，我当初应该考虑当个外交家什么的……”薛姐在心里略微吐槽道，帕德梅作为两个孩子的母亲居然能够这么年轻貌美，这让她这个女汉子也产生了一点小小的嫉妒。

　　在她落座后，旁边儿负责照料帕德梅的一个贴身护士开始帮她进行身份介绍。为了最大化的帮助帕德梅恢复过往的记忆和意识，医疗组对她的隔离是非常彻底的。

　　所有和帕德梅接触过的人都要保持一定的距离，除了贴身护士以外，其他人都不能贸然闯到这个特殊病人的身边，免得突然刺激到对方，让后续的治疗更加困难。

　　由于已经确定帕德梅恢复了基本的读写和认知能力，所以对于人员的封锁程度降低了。为了引导帕德梅的意识重建，医疗组已经以故事的形式将她的如何被起死回生告知了她。

　　所以，理论上来说，现在的帕德梅哪怕只有幼儿园学生的意识和智力水平也应该已经知道了自己近期的遭遇。不过在有像是薛姐这样的陌生人会突然出现的话，贴身护士需要承担起给帕德梅介绍来人的职责。

　　在护士介绍自己的身份时，薛姐仔细的观察着帕德梅的表情和动作。果然，在护士提到薛姐就是将对方“救出”的人时，帕德梅有了一丝表情的微妙变化。

　　这种变化非常轻微，当时已经足够薛姐确定对方已经听明白了自己的身份。在确定了这点儿后，她开始了单方面的交流，也就是给帕德梅讲故事，并通过观察对方的反应确定此时的帕德梅到底恢复了多少意识。

　　类似的工作已经有一批神经学医师和心理医生已经做过，不过薛姐还是想要自己确认一下。由于目的是观察帕德梅的自然反应，所以她复述的故事就是关于对方的。

　　薛姐从讲起克隆人战争之前讲起，故事里的视角锁定在了帕德梅和阿纳金的恋爱历程上。在讲述过程中薛姐还时不时的调用出一些电影中的片段播放，以刺激对方的记忆。

　　很快，薛姐就从帕德梅的反应中发现了异常。在她谈及阿纳金的时候，帕德梅的面部肌肉总是会有些微小的抽动，而且有着很明显的掩饰倾向。

　　这种掩饰倾向在薛姐提到她的子女后达到了高潮，之前并没有人告知过帕德梅她的子女的现状。事实上，由于在复活后被医生们判定为认知能力恢复度过低，在被复活后，甚至没有人告知过她自己现在所处的地点和时间段。

　　对于帕德梅来说，她对于自己所处的现状依旧十分困惑。突然听到自己的儿女的消息，帕德梅表现出了相当明显的慌张和好奇，虽然也有掩饰，但是却不足以瞒过任何人了。

　　这说明帕德梅对这些故事里的情节是有印象，而且有着相当深的感情羁绊。这绝不可能是一个还在逐步恢复过往意识的人的反应，而应该是她已经恢复至少大部分意识和记忆的表现。

　　换言之，帕德梅应该早已经恢复了关于过去的记忆，之所以表现出一副什么都记不起来的样子很可能是装出来的！原因么，无非是保护自己和自己的家人。

　　作为一个职业政治家，帕德梅在生前曾是银河共和国的知名政治人物。这样的人自然有着很敏锐的危险意识和自我保护本能。探险队虽然复活了对方，但是因为各种原因一直没有在她面前表明自己的身份。

　　这使得帕德梅对自己的现状产生了误判，她不知道自己在什么势力的手上，也不知道自己的家人都在哪里，但是她知道自己一旦表现出恢复意识的样子就很可能被用于对付自己的家人。

　　所以她伪装成了一副弱弱的，没有康复的样子，保护自己不知身在何处的家人。薛姐看到她这样的表现后笑了笑，随后她关掉桌子上的全息投影终端。给帕德梅草草的道了个别就离开了。

　　她已经得到了自己想要的答案，计划中的关键一环已经成功完成，而且是比预想的还要成功。帕德梅完全恢复了自己的记忆与情感，智慧甚至恢复到了生前作为职业政治家的水平。

　　毫无疑问，这样的帕德梅可以作为筹码应用在后续的计划中。唯一的问题在于如何让她自己打破伪装承认这点儿。好在，她现在手上就有现成的工具可以帮助她达成这一目的。

　　在离开特别医护区后，薛姐直接赶到了上层甲板新开辟的体能训练室内。这里是探险队的队员们休息时锻炼身体，练习各种战斗基本功的地方。在被探险队改造成体能训练室以前，这里是歼星舰上的主餐厅，面积足有一个半标准足球场的大小，是船上最大的非装卸中用空间。

　　薛姐之所以赶到这里不是为了练习基本功，而是因为卢克一天中的大半部分时间就在这里度过。在被探险队带到这里后，卢克一直受到严密的监视和行动限制。

　　不过这些限制并不意味着卢克不能进行日常训练了。事实上，为了让卢克适应后续计划中他自己的位置，探险队专门开辟了一部分给他用作训练的场地。

　　在有了初步的互信后，探险队甚至把他的光剑还给了他。在那之后的这两天里，卢克一有时间就在训练室内磨练自己的技能。与维达的对战让他深深地意识到了自己的不足。

　　不过，真正刺激到他还不是被自己的父亲在一对一的决斗中打败。毕竟，维达成名已久，全银河系也没有几个人不知道他的威名，卢克早在知晓对方的真实身份前就对自己的落败有心理准备。

　　但是他对于自己输在探险队的队员们手下可是没有心理准备！在“被营救”的过程前后，卢克也和几个探险队的队员因为自己的人身自由的问题发生过冲突。

　　但是无一例外，不管对方有没有异能都能完全克制自己。尤其是这两天在接触到越来越多的回到船上休整的探险队队员后，他突然发觉这个组织里居然一个弱手都没有！

　　他当然不知道早在进入星战位面之前，所有的探险队队员都进行了长时间的专项训练，目的就是为了对抗原力武士。再加上这些人都是各个位面万里挑一的精英战士，没有多少战斗经验，原力积累也还很薄弱的他自然占不到便宜。

　　不过这些都不能洗刷卢克心中的羞耻感，毕竟，连续被一群没有超能力的“普通人”打败并不是什么好玩的事情，尤其是有些人是在和他的训练对战中用光剑打败他的！

　　这里必须要说一下了，虽然探险队对于光剑在战斗中的实用性一直都不看好，但是包括沈超在内的一票高层人士都认为光剑有希望成为一款配备给工兵用的排障和切割工具。

　　所以在一开始分头行动的时候，薛姐就派了一队人去探访银河系的各大黑市，买到了一批品质参差不齐的光剑。当然了，由于绝地武士团的衰落，即便是黑市上这种冷门的武器也没有多少存货，不过却足够训练和科研用了。

　　几乎所有参与这次行动的探险队都在行动前接受过光剑训练，他们套用了绝大多数冷兵器使用教程，根据各种资料还原出一批教具，系统的研究了光剑在实战中的可能用法，并进行了大量针对性的训练。

　　这倒不是说他们准备在实战中应用光剑，这只不过是他们备战的方式而已。只有充分的了解了自己的敌人的武器和战斗方式，才能有效的克制。虽然并不是每项细心的准备都有应用的机会，但是有备无患是探险队不变的宗旨。

　　在卢克几天前开始训练时，有些在训练中下了苦功的队员就动了歪心思。他们在实战中没有机会应用自己新学到的技能，于是就排成队和卢克“切磋”。

　　结果，他们中的多数人都在这个天选之子这里找到了自信，充分的享受了一把虐菜鸟的快感。至于多年以后他们一个个被卢克找上门搬回战绩那就是另一回事了。


第六百二十一章 真相的重量

　　回到薛姐这里，在她赶到时，卢克正在和一个探险队队员用光剑进行对战训练。旁边围了一大圈看热闹的队员，像是看拳赛一样热闹，仔细看的话还有人在开盘押注，赌台上对战的双方谁会赢。

　　由于探险队禁赌，所以押注的队员们实际上并不是在赌钱，赌赢的人可以在任务结束，所有人回到基地后让输的人替自己整理内务，让出特定训练场地什么的。

　　此时和卢克对战的是薛姐管理的那个大队里的一个异能者，在探险队内部进行的光剑训练考核时，所有异能者都名列前茅。击败了绝大多数战士职业的对手。

　　这倒不是说身为异能者的队员们在人才辈出的探险队里有什么特殊的，关键在于所有的异能者都经历了加强型的光剑训练。毕竟，真正最有可能在星战位面的实战中用到光剑和原力武士们对砍的就是他们。

　　战士们也有着自己准备好的特定战法和装备，可以一定程度上的克制原力武士们。但是由于缺乏实战验证，所以不管是哪种战法此时都没有做好应对高阶原力武士的准备。

　　不过此时的卢克可远远算不上什么高阶位的原力武士，由于长期缺乏正规训练，所以卢克真正用于正规的光剑训练的时间甚至比不上多数探险队的队员。

　　这就是为什么他在前两天和那些队员们的切磋中屡屡落败，生手打熟手，败绩多自然不足为奇。如果是两天之前的卢克站在此时台上，那么现在的他肯定已经被对面那名和他对战的队员抽倒在地上乱爬了。

　　不过卢克是个菲常优秀的学生，每一次被对手击倒对他来说都是一个深入学习的过程。在他自身极强的模仿能力的帮助下，不管是任何对手，只要使用的招数被他看清楚了，他就可以学会。

　　正是因为这种敏锐的感官和好学的个性，卢克的剑术得以在两天之内有了大幅提高，高到了让看热闹的很多队员都把赌注压到了他的身上，这在两天前是不可想象的。

　　不过薛姐并不关心这点儿小小的区别，在她看来，卢克像是现在这样，找准一切机会和队员们切磋实际是在浪费时间。论剑术，眼前的队员们都不是特别擅长，他们的专长是射击、潜行、维修……等等依托于科技的战斗方式。

　　真正的剑术大师们在武装齐备的情况下也不是任何武装齐备的探险队队员的对手，因此，剑术可以说是只在星战位面有用，而这仅仅是因为原力的存在。

　　既然剑术在这个位面的发展是依托与原力的，那么一切原力武士的修炼重点都应该放在原力上。卢克专注于剑术实际上是本末倒置。原版剧情就体现了这点。

　　按照原版剧情，随后的两年卢克一直没有接受什么正规的剑术训练，但是他的原力储量有了巨大的进步，强大到了再次将到他的维达都不得不承认自己的儿子在原力修炼方面已经出师了。

　　同样是原版的剧情，卢克用着非常平庸的剑术，照样在一对一的决斗中战胜了自己的父亲。可见，起码对于卢克这样进步神速的原力武士来说，剑术什么的都是浮云，老老实实修炼原力才是提升战斗力的正途。

　　只要卢克的原力水平没有本质性的提高，剑术再屌也是浮云，不用说是面对他那个全银河闻名的战神老爸，就是薛姐自己也有信心用异能花样吊打这位最著名的天行者。

　　正是因为此，薛姐在看到场内情况后毫不犹豫的站出来打断了现场的切磋赛。：“你们都很闲啊，我是不是应该取消你们所有人未来几个月的休假呢？”

　　薛姐走过来直接喊了这么一句，现场看热闹的队员们立即如鸟兽般散开。看免费的光剑切磋确实很有趣，但是没有人愿意以自己的假期为代价替换掉。

　　在赶走看热闹的队员们后，薛姐把卢克叫了过来。把自己的发现给他简单的介绍了一下。在听到自己的母亲并非失忆后，他显得有些茫然，不过出奇的并不是很吃惊。

　　看到卢克这样的淡定反应，薛姐立马明白过来，恐怕卢克已经在之前的探望中发现了自己初次见面的母亲身上的异常。果然，有原力帮忙感应世界就是方便。

　　不过这些小问题不影响她的计划，薛姐没有追问具体的细节，只是提出要求，要卢克帮自己劝他母亲帮忙。她的预想是用卢克和莉亚公主作为工具，逼迫帕德梅配合探险队的计划。

　　“为什么你非要我帮忙做这个？指挥官。有我和莉亚配合你们还不够么？为什么一定要把我的母亲牵扯进来？直到几天之前，我们都还不知道她的存在，该死的，我当时甚至都不知道自己有个妹妹。”卢克一听要自己帮忙“说服”自己的母亲立即表现出一副排斥的样子。

　　他还不是很能接受自己的新家人们，尤其是他的这个飞来的母亲。在云中城和维达对战后，他勉强能够接受对方是自己的父亲，因为维达在战斗中多次留手，还从各个方面都表现出了对他的前程的关心。

　　他也能接受自己多了个地位显赫的妹妹，因为他们之间有过出生入死的冒险。但是这个被冠以救世主的年轻人还是不能接受自己这个如同天上掉下来般的年轻母亲。

　　探险队直到现在也还没有向他们公布过自己信息的来源（星战系列电影），也就是说，卢克依旧对自己的幼年和出生前的大量重要剧情一无所知。他不知道自己的父亲是怎么变成帝国的二号人物的，也不知道自己的母亲是怎么死的。

　　他直到现在还对维达和莉亚与自己的亲属关系抱有怀疑，原力给出的任何答案都是模糊的，只能无限接近事实真相，却无法真正的还原发生过的事。在家庭关系这种大事上，他不敢妄下结论。

　　“你问的很好，不过现在你应该已经知道了自己和维达的差距。你觉得现在这个银河系中有人能在‘公平’的战斗中击败他么？”薛姐先是反问了他一句。

　　这个问题问住了卢克，他在面对面的战斗中压根就没有对维达造成过什么威胁。在他的感受中，维达可以调用的原力似乎没有上限，像海浪一般澎湃。

　　结合着原力预知的能力，想要战胜维达真的看起来无法实现。说服对方放弃帝国也许还有一线希望，毕竟，在与维达的短暂对话中，卢克能够感受到他的父亲并非完全腐化。

　　“你母亲是关键，卢克。她是你父亲投向原力黑暗面的引子，如果这世界上有什么人能改变他的意愿，那一定是你母亲。这就是为什么你需要帮助我。如果她拒绝承认自己的身份，这场战争还要变得更加漫长……”薛姐十分有深意的说了这么一大段话，就如同她已经看到了未来一般。

　　“你们的人都是这么说的，但是你们如何确定未来的事情的？你们到底是能预测未来还是怎么回事？我在这里呆了几天了，你们每个人似乎都知道我的身世，我的过去，甚至是我的未来。但是没有人告诉我你们是怎么知道的，如果你真的想要我帮忙，至少告诉我你们是怎么得知的这些的。”卢克停下脚步，提出了自己的要求。

　　他是个非常合气的人，但是在这里做客的几天实在是积累了太多的疑问。他知道探险队有很多瞒着他的事情，这让他不敢完全相信自己的救命恩人们。

　　问题就在于此，卢克不知道该如何对待探险队这样不可靠的盟友。他的生活从没有如此复杂过。过去的很多时候，他都是跟随其他人的脚步行动。这种不需自己动脑的行动方式更加轻松。

　　最早的时候他跟随欧比旺的指示，欧比旺死后他又长时间跟着索罗船长和莉亚公主。不管跟着谁，他都会全力的协助自己的伙伴们，因为他知道自己能完全相信这些人。

　　但是在云中城之战以后，一切都变得复杂多了。他惊觉自己之前所知的一切都有更深层次的意义，被自己认定为“绝对可信”的人也可以用“善意”的谎言欺骗自己。

　　前方再也没有了可以完全相信并给他带路的人。而救治了他重伤的探险队却没有表现出完全可信的品质。而且似乎没有人对领导他有兴趣，这对于卢克来说可谓前所未有的局面。

　　为了了解关于自己身世的真相，卢克也旁敲侧击的问了很多他能接触到的探险队的队员。不过这些家伙似乎都心口如一，在被询问起关键问题时统统口径惊人的一致表示只有士官长和薛姐能回答这种级别的问题。

　　士官长那里正处于闭门谢客的状态，所以他的疑问只能通过薛姐得到答案。在得到卢克的要求后，薛姐扭头仔细的看了看他，最终妥协似得来了句：“你确定自己准备好了应对真相么？”在得到卢克肯定的回答后，她轻笑了一下然后回复到：“如你所愿！”并把卢克带向了最近的一个会议室。


第六百二十二章 平衡工具

　　早在行动开始前，他们就知道在行动的中期他们必须向天行者兄妹坦白自己的来历和有关他们的一切故事，但是为了让结果尽可能的有利于探险队，并利用一切可以利用的信息优势，他们就何时公布以及以何种方式公布真相有过一番系统的研讨。

　　在经历过系统的研究后，最直观的影片展示方案已经被放弃，因为星战系列电影的前后剧情有着很大的变化，充满了转折和不一致的价值观。

　　观众们在看完后对里面的人物，势力，乃至剧情都有自己独特的理解，并产生极端分化的情感趋向。如果直接向天行者兄妹展示影片的内容，很可能会将这两位观众引向探险队不希望的方向。

　　为了最大化的将他们引导向探险队需要的盟友方向，探险队需要让两位观众始终处于悬疑之中，并在他们的疑问达到最大化的时候以特定的方式公布一切。

　　因为人只有在压力下才会展示出最真实的自己，也是在压力下最容易接受别人的观点。在探险队的最初的计划中，他们是准备在下一个阶段公布真相的。

　　但是，薛姐感觉的出来卢克已经等不及了，他已经处于比较理想的状态，虽然说不清具体的理由，但是这种直感从没有错过，所以薛姐认定现在就是对卢克公布真相的绝佳时机。

　　在把卢克带到一个小会议室后，她先问了些问题，同时还要求卢克作出承诺，在得知真相后不得立即泄露出去。在得到卢克的肯定后，她开始了故事的讲述。

　　这个故事是关于天行者家族的，故事的起源自然是从前传里阿纳金的第一次出场开始的。卢克此时最大的困惑大概就是关于他父母的相遇了，所以从这里开始讲述最能引导他的思路。

　　薛姐一边儿小心的观察的对方的反应，一边儿给他播放了星战系列电影里的视频资料。作为一个以收队友和无障碍嘴炮闻名的战斗大师，薛姐很善于把握其他人的心态变化。

　　在她的讲述下，阿纳金和帕德梅的相遇和感情发展远比电影里表现的有激情的多，像是卢克这种涉世未深的“五好青年”很容易的就被她的思路套着走，脑补出自己父母那浪漫而充满史诗情节的感情历程。

　　不过，就像是所有经典悲剧故事一样，美好的事物被创造出来就是注定要被打的粉碎的。还没等卢克脑补出多少父母的幸福时光，克隆人战争就接近了尾声。

　　在讲述阿纳金堕入黑暗面的时候，薛姐处于立场问题进行了部分美化。在她的讲述过程中，淡化了阿纳金犯下的罪行，强调了他救妻子的无奈和心切，很容易的就让卢克产生了同情和理解。

　　“真是个心地善良的好孩子，我是不是忽悠的力度太狠了？……”薛姐在看到卢克一脸遗憾的表情后在自己心里评价道。她本人对于维达没有什么好感，这样费力的美化他只是出于策略的需要。从长远上来说，她这么卖力的忽悠卢克实际上很可能会拯救很多无辜者的生命，当然了，那是后话。

　　看到卢克这么轻松地被自己忽悠上了道，她不由得有些自责，毕竟，她通常忽悠的人都是些穷凶极恶的星际罪犯和军阀，几乎从来没有忽悠过卢克这样的老实人。

　　不过这点儿心理上的不爽不影响她继续忽悠，在以最快速度讲完阿纳金的黑化后，故事进入高潮，也就是阿纳金和欧比旺之间的第一场决斗。当得知自己的父亲竟是被自己的精神导师砍手砍脚加毁容后，卢克表现的满面惊恐，真有点儿三观尽毁的感觉。

　　欧比旺可从来没给他说过这些事情，也难怪他老爸会充满愤怒。任何人被整成这样都会被愤怒淹没吧！卢克不自觉地在感情方面更加倾向于维达了。

　　在得知这些新的事实后，他在回忆起维达砍翻欧比旺的场景时再也没有了之前悲壮的感觉。反而感觉欧比旺在他心中的高大形象土崩瓦解了。

　　薛姐继续故事的讲述，缩略式的把正传两部的主要内容带过。虽然是缩略式的带过，似乎不带个人情感，但是之前的故事里产生的情感反应已经在卢克脑海里发散开来。

　　抱着这种全新的视角再看自己经历的历程，它得到了完全不同的观点，也就是在这里，他第一次认识到了自己是被欧比旺和尤达大师当做了复兴绝地武士团的工具了。

　　他们在明明知道维达是自己父亲的情况下还鼓励他与维达进行战斗，这种教唆骨肉相残的大义第一次让卢克感到了反感。不管绝地的立场再怎么正义，这种将自己蒙在鼓里的做法都是极为可耻的。

　　看到对方的情绪反应，薛姐在心里笑了笑，最后在《帝国反击战》的结尾处剧情那里停了下来，静静的等待卢克从思索中恢复。毕竟，电影里的结尾和卢克真正经历的结尾还是有不少区别的。

　　“故事没有结束，对不对？我是说，我和我父亲……”坐在对面低头思索的卢克缓缓抬起头问道，此时，他心中积累的多数疑惑都被解答了。但是还有一个问题的答案他想知道，那就是他们天行者家族一家人的最后结局。

　　“你的故事已经完结了，卢克，从这之后只会有新的故事，只有你能决定这故事的走向。你父亲也是这样，这就是为什么我们费了那么大力气复活你的母亲，她也许能将维达最好的一面重新唤醒。”

　　“他还心存善良，也许不多，但是足够我们对他抱有希望。我们的后方首脑一直都希望和你的父亲合作，但是仅仅针对于他最好的那一面。如果他还是那个残暴的没有信用的西斯尊主，那我们和他没什么可谈的。”

　　薛姐没有给出直接的答案，卢克似乎也能接受这种回答。值得注意的是，薛姐在这里第一次隐晦的提到了沈超，顺道解释了探险队参与进来的动机。

　　随后她很粗略的描述了一下探险队的组织模式和运作方式，在意识到对方的组织真正的规模后，卢克突然意识到了一个自己之前自动忽略掉的危险，那就是探险队的立场。

　　他并非一个对政治敏感的人，事实上，卢克对于政治几乎可以说是一窍不通，但是他知道，任何大型组织都不可能建立在虚空之中，探险队的组织规模如此大，那么他们一定有自己的需求和目标。

　　“那我的下个问题就很重要了，你们到底想要些什么？”卢克在问出这句话的时候，心里就开始有了一些很不妙的猜想。在薛姐给出答案后，他甚至一度以为自己最糟糕的想法成真了。

　　“我们需要战舰、武器和很多很多的技术资料，其中有些我们可以独立的获取，有些则需要其他本地势力的帮助。”薛姐给出的答案十分干脆。

　　“为了什么？”

　　“这个银河系可不是宇宙的全部，在我们来的那些地方，还有成百上千亿的人等待我们拯救。你们这里有最好的战舰，这就是为什么我们来这里。”

　　“但是为什么帮助我，如果你们的目的只是这些，你可以直接找我父亲谈。不管你们要什么，它都可以提供，战舰、武器、军队……他基本上就是一个独立的军阀。”

　　卢克追问道。在他看来，这应该不是事实的全部，因为如果探险队的目标真的是这样，那么他们目前这种亲叛军的行为就解释不通，毕竟，叛军可没有多余的舰船可以分给任何盟友。帝国却看起来从不缺战舰。

　　“你说得对，那确实是看起来最快的方式。但是不是最好的方式。我们探险队不是干一票就走的劫匪，信不信由你，我们实际上都是和平主义者！”

　　“在你看来，帝国和叛军也许就是全银河系里唯二活跃的两支军事势力了。但是那只是一种假象，在未来30年内，会有一支全新的势力进入银河，他们会在这里制造前所未有的杀戮狂潮。造成闻所未闻的巨大破坏。如果可能，我们愿意帮助你们避免那样的灾难发生，毕竟，一个和平的世界更有利于所有人……”

　　学姐突然在这里扯到了另一个卢克完全不知道的势力并成功占据了道德的制高点，虽然此时对面的卢克还在发呆，完全不知道她在说的这支恐怖至极的军事势力是什么。

　　当然了，换成任何一个星战系列的粉丝出现在这里都会立即秒懂薛姐提到的这支势力是什么，那就是被遇战疯的超级军事集团。而且值得注意的是，薛姐并不是在这里说漏了嘴的。

　　遇战疯是星战位面有史以来面对过的最强域外威胁，这种来自银河系外的强力种族有着极为发达的生物科技，意图夺取银河系的控制权。

　　探险队对这一势力的兴趣起源于战略平衡的需求，想要在星战位面最大化的获取他们需要的东西，探险队就必须找到一个可靠的强力盟友。

　　这盟友可以是维达代表的帝国，也可以是叛军代表的未来新共和国。但是不管与谁结盟，他们都需要一个第三方势力用于平衡态势，遇战疯人就是探险队选定的平衡工具。


第六百二十三章 谈判王牌

　　此时已经有一批先锋侦察部队在银河系边缘定居，小心的探查着银河系的政局和军情。作为同样努力爬生物科技树的探险队，他们对于遇战疯人的生理构造和生物科技都很有兴趣。

　　薛姐故意在卢克面前提出这个就是为了激起对方的好奇心，然后借此机会带着卢克去探查一下已知的遇战疯人的先锋部队。这样做，探险队可以收集自己需要的生物样本，卢克这样的未来大能也可以提前认识到银河大战的危机。

　　作为目前探明的位面中造舰技术最发达的地区，星战位面的战争潜力可谓十分巨大，可惜的是这些潜能都被无端的浪费在了内战上。两颗死星的接连被毁更是带走了帝国最精锐的部队。

　　通常情况下，探险队会很乐意坐山观虎斗，欣赏异位面的当权政府和反叛军打的不可开交。因为在那样的混乱局面下才最有利于探险队的隐藏和行动。

　　但是凡事都有例外，星战位面现在的情况比较特殊。帝国和叛军代表的新共和都不知道遇战疯人的威胁，如果任由他们如同剧本中那样打的头破血流的话，未来这个位面就会变得非常难停留。

　　探险队能够承受的混乱是有限度的，帝国和新共和的整体结构虽然看起来都很不合理，但是起码组成这些政体的是和探险队一样的“文明人”，可以理论和预测。

　　而遇战疯人则是一群彻头彻尾的野蛮人，社会文明的发展程度差不多和古代的游牧民族一个水平。和遇战疯人达成和平互惠协议的可能性近乎为负数。

　　如果这个种族有想过和平的话，战争根本不可能打成后来那种毁灭一切的样子。以探险队目前的实力想要和遇战疯这样的势力达成和平完全不可能。

　　除了以上这些原因促使他们提早警告卢克以外，探险队的高层还希望利用这一场不可避免战争达成更大的愿景。其中最重要的目标就是通过这里的实战历程验证宇宙级别的战争中两种不同科技体系的战舰哪种有着更高的性价比。

　　如今的探险队在军事体系发展上依旧走着两条路线，一方面，他们寻求与生物科技的进步不断加强单兵战力，并利用异形这样的生物培植可以大规模用于星际战争的战略性生物武器。

　　另一方面，他们也在老老实实的积累造舰技术和产能，准备用传统的机械主体的工业体系制造宇宙空间中的决战舰队，进行舰队战和轨道轰炸一类的任务。

　　这样的安排在目前看来可以最大化的利用两种技术路线的战争潜力，但是，以上路线并非唯一的可行性路线，不管是生物科技还是机械科技都还有着更大的潜力乃至融合的可能性。

　　在一些军事科技相当发达的位面，这两种迥异的科技发展路线都会在战争中相遇，并产生激烈的后果。在星战位面，这两条不同路线的冲突尤其激烈，成果也特别突出。

　　如果未来的探险队能近距离的观察战争中的表现，那就会有利于他们调整优化自己的生产体系和科技发展计划。探险队未来要面对的敌人都是星际文明级别的，参与战斗的作战单位的数量级和火力强度都会远远超越现在。

　　在这种情况下，后勤压力自然也会呈指数级的上升，所以尽早的确定未来军事体系的发展方向是非常重要的。辛运的是，探险队不需要用自己人的鲜血探索战争的未来，在各个位面都有人争先恐后的帮他们探索这种危险的领域。

　　果然，在从薛姐这里得知遇战疯后，卢克被激起了兴趣。他在这之前从没有考虑过银河系外的威胁，在他看来，只要打破帝国的邪恶统治，未来就是一片光明。人们会组成新的银河共和国，所有人生活在和平、稳定、富足的新生活中……

　　但是他了解的越多，就越发现现实比想象中的艰难很多。现在薛姐居然还告诉他，帝国甚至都不是银河系内数百万亿生灵的最大威胁，他自然不会立即接受这一观点，他需要亲眼看到证据！

　　薛姐对卢克这种探索真相的激情表现出了极大的赞赏，并承诺会很快带他去看证据，不过此时他们还有另一个任务要优先解决，那就是说服帕德梅承认自己恢复记忆。

　　为此，薛姐赶到莉亚公主的房间，分了一番功夫才把莉亚公主请了出来。之所以说是费了一番功夫是因为在她带着卢克找上门时，莉亚公主正在和索罗船长滚床单。

　　处于自身身份认同危机、情侣间的化学反应等多种原因，莉亚公主已经提前和索罗船长打破了最后一道防线。她通过这种方式找到了安全感，也成功的让索罗船长彻底离不开了她。

　　在被薛姐找上门时，她还十分生气，因为薛姐的突然拜访等于是撞破了这桩还没有通过认证的感情，给她带来了不少的尴尬。这里必须提一下星战位面独特的人际关系和社会道德了。

　　虽然星战位面是一个技术水平相当发达的位面，但是这里的主流价值观和其他多数星际文明都有着非常明显的不同。在这个广阔的银河系里，家庭观念和保守的性态度依旧是社会的绝对主流。

　　其他多数发达位面常见的性放纵和多重性向的问题在这里都几乎看不到。整个银河系在这个问题上似乎都十分保守。虽然在银河系的很多特殊地带，这种保守的社会风气也不是主流。

　　但是至少在多数人类社区内，性放纵被视为一种道德沦丧和意志力薄弱的表现。绝地武士团这样的组织甚至在很长的历史时期内要求成员禁欲，从这里就能看到这种文化的流行度。

　　莉亚公主作为一个接受过高等教育，在民间也有着不俗声望的高等贵族，自然也对这样的道德问题十分看重。所以，在被撞破这种人之常情般的场面后，她自然会表现的十分尴尬。

　　事实上，现场的气氛曾一度尴尬到没有人说话的程度。这让来自性观念十分开放的地带的薛姐感到一阵阵的不可思议。于是，她很自然地产生了误解，以为莉亚公主是在对她的打扰表示抗议。并回应了一句很不得体的话。

　　“你们以后有的是机会亲热，相信我，我这里有更重要的事情需要你的帮助……”这就是薛姐的回应，听到她的话，莉亚公主的表情几乎瞬间石化。

　　直到卢克上前解围，才缓解了现场的尴尬局面。卢克虽然也抱有和莉亚类似的道德观，但是他这几天一直在积极的和探险队的队员们接触，已经从侧面了解到了这些人来自一个社会氛围完全不同的世界。

　　在一番难度出乎预料的劝解后，莉亚公主终于同意加入进薛姐的计划，他们三人做了一番短暂的准备就回到了特别医护区。和他们第一次来时不一样，这次他们得以穿过层层检查，有机会近距离的接触他们的母亲。

　　当然了，在他们一家人骨肉相见之前，薛姐还是选择先自己一个人进来一趟，给帕德梅一个“高能预警”，免得后面的认亲过程出现什么意外。

　　和几个小时前她第一次来时一样，此时的帕德梅依旧在一群医生护士的陪伴下坐在原地，用各种工具做着各种脑力复建活动。一点儿都没有想要摘掉自己伪装面具的意思。

　　薛姐走过来，赶走了所有医生，只留下一个贴身护士守在一旁。看到她这样做，帕德梅似乎意识到了眼前的女人准备做什么，不过她依旧尽全力维持着自己的伪装，争取不在面部表情和身体动作上留下破绽。

　　“你做的很好，我之前几乎就相信了你的伪装了……”薛姐坐下后的头一句话就让帕德梅身体轻微的震动了下。随后薛姐继续自己单方面的讲话，一点点揭示对方的伪装已经失效了。

　　“我理解你的动机，你想保护你自己，你的孩子，也许还有你的丈夫……但是你真的不需要这样装傻。离你上次‘沉睡’已经过去了20年，很多事情都发生了改变，你的两个孩子都已经健康的长大……”薛姐说到这里突然被帕德梅伸手打断。帕德梅抬起头来看向她，欲言又止，很明显是还在犹豫。

　　不过薛姐没有再给她更多的时间犹豫，在确定帕德梅大致准备好后，他挥手示意把天行者兄妹放进了这个房间。随后发生的事情就十分自然和简洁了。

　　简而言之，几乎在见到自己儿女的瞬间，帕德梅认出了他们是自己的骨肉。装了半个月傻子的他几乎是一瞬间就卸下了外在的一切伪装，和自己的儿女抱在了一起。

　　看到这一幕，薛姐的心情彻底的放松了下来。她知道，现在的她已经掌握了计划中最重要的一张王牌，只要保证这些人的安全，维达就不再是他们需要考虑的威胁。下一步他们的重大难点就是如何小心的安排一次和维达的隐秘见面，将这份筹码充分的利用起来了。


第六百二十四章 原力武士的弱点

　　不过，就像是她之前误判了莉亚公主的尴尬点一样，她对于维达的能力也产生了误判。此时，维达正带领着自己的舰队一点点的靠近他们。用不了太久，双方就会以一种任何一方都无法预想的方式相遇。

　　在初步的处理完了帕德梅的问题后，薛姐留给他们一家人一整天的时间相聚和叙旧，她自己则在安排好小舰队的航行计划后抓紧时间休息了一下。

　　后面的旅程里会，他们的任务会越来越难完成，所有人都要将自己调整到最佳状态。在她休息的时候，维达的舰队已经追踪到了他们前几天的落脚点，也就是塔图因附近的星区。

　　这对于维达来说是一件很不容易的事情，和之前一样，他是带着一大票自己的顶级特工和赏金猎人一起来的。如果不是联系不上，他也会叫上波巴·菲特。

　　在到达现场后，他们没能找到早已离开的探险队。维达也无法用原力清晰的感应到最新的位置。不过现场并非毫无踪迹可寻。在派出自己的调查人员分头行动后，他很快就有了发现。

　　首先，他们在附近的星区发现了一些探险队在清理异形时留下的踪迹。并间接地通过其他证据确定了之前派来的两艘歼星舰都已被俘或者被毁，只有极少数逃生的帝国军成员，而且那些人似乎也死光了。

　　这些迹象都告诉维达，有一个非常强的新势力出现在了帝国境内，而且正准备与自己为敌。他之所以得出这样的结论也是有原因的，首先，现场的迹象显示不管之前是什么人来到这里，他们的战斗力都非常强劲，否则整整两艘帝王级歼星舰组成的强大战力不可能一声不吭的沦陷。

　　其次，如果帕德梅的复活只是他自己的错觉或者幻想，那么他的原原力感得出的结果不可能和这件刚刚证实的边境袭击交叉联系起来。原力虽然不是万能的，但是其感应结果绝不会把自己引到完全不相干的事情上去。

　　既然原力将自己引导到了这里，那么就说明不管是什么势力抢夺了两艘歼星舰，他们都和帕德梅的遗体被盗事件有关。这更从侧面证实了他的猜测，帕德梅很可能是真的已经被复活了。

　　如果是皇帝或者叛军做的，他们一定会第一时间将复活的帕德梅作为筹码要挟自己。这就是为什么维达能够确认这里的乱局是其他什么势力造成的。

　　虽然依旧不知道这个新势力的来源，但是维达却并不为自己的安危担心。他面对过各种强人和危险势力，最终时间都证明他才是最终的胜者，不管眼下是什么势力“绑架”了他的妻子，他都会找到对方，把帕德梅“救”回来。

　　抱着这样的想法，维达继续着自己的追踪。而在数千光年外，探险队使用的两艘歼星舰刚刚开始超空间跳跃。他们的目的地就是一个位于帝国边境偏僻角落的不知名星系。

　　遇战疯人建立的入侵银河的前哨基地就在这里，和星战中很多神秘地域一样，这个星系在主流的星际航行图中都无法被找到。探险队之所以有这里的坐标完全是因为他们对剧情的先知先觉。

　　之前他们在云中城营救莉亚公主一行人的时候之所以不用自己的穿梭机，而是坚持将千年隼号开回来，很大程度上就是因为这个。对于探险队来说，千年隼号的价值可不仅仅限于科研和技术参考。

　　作为一艘传奇飞船，千年隼号在过去半个多世纪里换了很多任主人。其中一任主人曾在十数年前就在边境遭遇了遇战疯人的先锋部队，并将坐标隐藏在了千年隼号的导航电脑里。

　　这组坐标很短，隐藏在系统的底层储存空间内，只有通过特定的口令才能激活。这就是为什么换了好多任主人也没有人发现这个秘密，不过探险队却有着这组秘密的口令，并成功提取出了这组坐标。

　　他们可以让穿梭机一类的小型飞行器前去探路，但是出于对遇战疯人的了解过少，他们还是决定稳妥行事，直接开战舰过去。按照剧情推论，此时的遇战疯人只有极少数进入了银河系，即便他们一完成跳跃就撞到，两艘歼星舰也有抵抗和逃跑所需的时间。

　　他们的真正问题在于在到达后如何顺利地抓捕一批遇战疯人。就如同影视资料从来都不能完整准确地反映目标位面的军队战力一样，他们也无法通过资料确认遇战疯人的真实战力。

　　通过各种资料图，他们大致可以还原出普通的遇战疯人的外貌和体型。不过真正可以确定可靠的资料却不多，只能确认遇战疯人的整体技术体系完全建立在生物科技上，而且战斗起来非常狂热。

　　从他们现在的位置跳跃到遇战疯人所在星区需要大约两周时间。在这段时间内，很多事情都发生了变化。首先是波巴·菲特表示自己愿意提供技战术的教学，但是他要求更多的好处。

　　波巴表示自己不准备仅仅当个教头一类的人物，教完学生就走人。他希望以自己的技能和知识为条件，协助探险队的行动，并建立起长期的合作关系，换取探险队的政治保护，军事装备支持等好处。

　　这些要求都在薛姐的接受范围内，所以双方很快达成一致。不过值得注意的是，波巴选择的是合作，也就是说，从人身隶属关系上，他并不是从属于探险队。

　　探险队对他的义务也仅限于提供最基础的避难场所。从工作关系上来说，波巴依旧是个佣兵，和他在维达那里工作时的情况很相似。他依旧会为自己提供的情报与服务收费。

　　区别在于，在探险队这边，波巴面对的生存压力要小一些。而且有机会接触到各个不同位面的先进技术成果。如果不是因为波巴生性多疑，对任何组织和个人都没有信任感的话，这些好处足以让他毫不犹豫的加入探险队了。

　　在他的帮助下，参与行动的两个大队的探险队队员很快接受了几种专门针对原力武士的技术的训练。这些技能相互关联，只有配合使用时才能达到预计的战斗效果。其中作为基本功存在的主要有“战斗冥想”和“枪斗术”。

　　其中“战斗冥想”表示的是如何在战斗中控制自己的潜意识，用以迷惑对方的愿力感应，达到出奇制敌，避开对方的光剑阻挡，一击命中敌人身体的重要部分。

　　这种训练倒并不算特别难，能在探险队里执行一线任务的人都是体能训练和自我意识控制的专家，平时训练时他们就有着类似的训练科目，所以波巴传授的训练技巧对于他们来说并不算难以接受。多数人只用了两三天就基本掌握了这项基本功的训练方法并开始练习。

　　至于“枪斗术”，自然指的是面对原力武士时所需采取的具体战斗姿态了。按照波巴的解释，想要有效的利用枪械对付原力武士就必须跳出常规的枪械使用思路。

　　他们不能简单的将枪看成一种直射武器，而应该在训练时就把手中的枪或多或少的当做一种冷兵器看待。要做到可攻可防，而不是把枪作为一种纯进攻性的武器看待。

　　按照如今的原力武士们的普遍能力水平来看，不管是什么类型的能量武器都对他们有着很强的杀伤力。问题在于，绝大多数枪手开枪前就被对面的原力挂逼预知了自己的行动和枪械弹道。

　　然后这些原力挂逼会用光剑轻松地挡下他们的致命一击乃至将自己发射的致命粒子束反弹回来，杀死开枪的人。只有通过特定的射击技巧和环境控制才能在威胁到对方的同时有效避免被原力武士们这种无赖般的战斗方式坑掉。

　　其中一个最常用的技巧被称作曼达洛四式射击法，出奇的是，波巴传授的这种射击方法和探险队自己总结出的一套战法完全一样，这种射击方法被探险队称作“对角设计法”。

　　其基本思路是这样的，在面对携带光剑，且距离自己有一定距离的原力武士时，枪手要避免直接用枪射击对方的躯干和头部，因为绝大多数原力武士都在训练时重点练习过对这两个重要部位的保护和防反技能。

　　不管你的射击水准多么高超，首轮射击瞄准原力武士的胸腹部和头部都只会有极低的成功几率。相反，如果你瞄准的是对方的小腿以下部位和手臂外围，得手的几率则会成倍的增加。

　　即便是被对方的光剑挡下或者避开了，对方在对方你的动作时也会消耗相当数量的原力，在这个特定的射击角度范围内，原力武士们很难将枪手发射的粒子束偏转回来，而且在格挡过程中会产生硬直。加上预测和格挡后的原力消耗Debuff，再这样一轮交手后，他们会处于一个比较虚弱的状态。

　　连续使用这种战法能够有效的牵制敌人，乃至操控敌人在战斗中的走位，为枪手创造致命一击的战机。


第六百二十五章 接触战

　　按照波巴的解释，只要练好这两种基本功，并在战斗中灵活应用，注意保持与原力武士的距离，他们就能克制绝大多数类型的原力武士。毕竟，以绝大多数原力武士的原力储量来看，对阵的枪手只要将战斗态势保持一阵，确保对方不被一刀砍了就等于占据了主动权。

　　在拖住对方一阵后，枪手一方就能耗光绝大多数原力武士的原力储量。在那之后，普通的原力武士不过就是一个比普通人强壮一些，生命力强一些的活靶子而已。

　　不过这种战法也有自己的局限性，按照波巴的说法，现有的所有针对原力武士的战斗方法都是起源于曼达洛。但是由于很久以前绝地武士团发起了对曼达洛人的灭绝战争，多数对付高端原力武士的战法都已经失传。

　　根据他的经验，他现有的这些技巧虽然能够相当有效的对付普通原力武士，但是面对绝地大师一个级别的就属于九死一生了。至于想要对付维达这个层次的传奇强者更是在做梦。

　　这种效果倒也在探险队的预计范围内，在波巴的指导下，队员们进步飞速。在他们到达位于银河边境的目的地时，已经有大概二十分之一的队员被波巴认定为基本掌握了这种战法。

　　由于暂时缺乏实战考验，所以这个估算准不准很难得到确认。不过在探险队演练的过程中，卢克倒是作为教具和试验品被动的参与了这些训练。

　　经过试验，探险队终于确认，至少对于卢克这个水平的绝地武士来说，新的战法还是很有威胁。尤其是他们组队围攻的时候，用光剑的卢克根本就招架不住队员们的攻势，平均2秒被“击杀”一次。

　　看到这种表现，薛姐他们勉强算是认同了这一时期的训练效果。并将这一时期总结的训练方法作为标准教程发到了后方，让其他还没参与进行动的大队开始同样的训练。

　　几天之后，在两艘歼星舰组成的微缩舰队终于跳出超空间，到达目的地后，他们几乎是立即就派出了侦察机和无人侦察舱探寻附近的行星系，寻找遇战疯人存在的迹象。

　　由于帝王二型歼星舰的跃迁精度非常高，他们在到达当天就找到了遇战疯人存在的迹象。附近星系的两颗内轨道行星外围都有一些长相奇怪的大型生物飞船和如同蜂群般的生物战机。

　　经过资料比对，他们很快就确定了这些就是遇战疯人的生物舰队和战机群。由于对面有着舰队和战机群的层层保护，探险队的高科技侦察机群依旧不敢靠的太近。在确认了敌舰数量和体积等信息后，他们就第一时间返航，准备执行登陆侦查的任务。

　　对于他们的登陆来说，最大的障碍自然就是那些体型巨大的生物战舰了。根据观测，遇战疯人的生物战舰的体型远超常规的歼星舰，最小的生物战舰都有数百米长，而他们在远距离观测到的体积最大的生物战舰居然有超过15公里的身长，论体积比执行者级歼星舰还要巨大。

　　由于缺乏资料和案例参考，探险队无法准确的估测对方战舰的战斗力，生物战舰的机动、防护和火力数据都无法确认。最重要的是，他们无法确定这些生物战舰的预警能力。

　　如果让登陆部队冒然闯过去的话，一旦被发现，后果很难预计。既然遇战疯人后来能在太空战中和银河系的新政权联盟打的难解难分，那么就说明他们的生物战舰一定有基础的太空战斗能力。

　　为此，薛姐在和士官长商讨了一下策略后决定将任务分成两个主要阶段执行，第一步要首先引走或者消灭挡住他们路的敌方生物舰队，在那之后再去地面抓捕俘虏。

　　但是关于计划的第二部分，薛姐和士官长还有些分歧，为此，他们决定将第二部分再分成两个独立的任务，各自带队以自己的方式去完成预定目标。

　　为了起到警示和考察的作用，薛姐甚至同意了让卢克跟着执行危险较小的第一阶段。这点儿可是很不寻常的，因为出于安全原因，莉亚公主和帕德梅已经被送到探险队的后方安置了。

　　本来卢克也是要跟着这两位他新相认的家人一起去避险的，不过对于责任感极强，充满英雄情结的卢克来说，在危险面前退缩可从来都不是他的风格。

　　在得知探险队很快会面对未来入侵银河的强力种族后，他多次找上门来请求加入行动。就好像与遇战疯人这样危险的外星人战斗是什么有趣的游戏一样。

　　这种充沛的战斗意志总是将他引入危险，但是也正是因为如此，作为“原力之子”的他才会在外界的压力下越变越强。在短短几年时间内成长到和维达比肩的程度。

　　考虑到卢克在各种险境中都曾显露出过的不死光环，薛姐最终还是同意带上他一起去调查遇战疯人的前哨战。这一决定可是让士官长非常不安，毕竟，在他看来，现在的卢克论战斗力甚至都还没有达到探险队队员的平均线，贸然带着他这么个拖油瓶执行这种级别的初次接触战斗对于他和所在部队来说都是不负责的。

　　“你担心的太多了，大个子。卢克需要这种经历，我们也需要他参与进来。否则以后的合作就不会有足够强健的根基，更何况，我们都知道沈的计划，我们需要在卢克的成长之路上给与帮助，即便情况变坏，在最糟糕的情况下，我们还是有选择的，毕竟，我们只需要保住一个天行者……”薛姐安慰似的说了这么两句意味深长的话，随后就去安排具体的计划执行了。

　　她的潜台词对于士官长这样的知情者来说很明确，探险队只是需要一个稳定的本位面合作者，如果卢克命太脆的话，就无法成为一个合格的合作者，只有在战斗中证明自己才能摆脱这种嫌疑。

　　士官长作为一个传奇战士虽然很认同这种价值观，但是他依旧不赞同薛姐的处理方式。毕竟，探险队后续的一系列计划几乎都是围绕着卢克的安危制定的。

　　按照他自己的想法，只要把卢克一家人好好地保护好，最后好好的和维达坐在谈判桌前谈条件就行了。计划中危险的部分不能让这些重要筹码参与进去。

　　两人都没无法说服对方，不过作战计划中的第一部分还是很快就要开始了。在一号歼星舰的空港里，战斗警报响彻一片，队员们在成排的飞船前紧张的做着战前的最后准备。

　　在其中一架穿梭机的舱门前，穿着一身为他量身特制的作战服的卢克正在焦急地等待出发的信号。由于想要有效的使用纳米服需要接受一段时间的特殊训练，所以探险队发给他的战斗服只是常规的便携式宇航服。

　　这种战斗服的原型是星际战机飞行员的宇航服，设计十分贴身，材质坚固还有着所有标准宇航服的功能。为了加强战斗潜力，让卢克能跟得上探险队的行动节奏，这套服装还加装了光学迷彩发生器。

　　由于驾驶技术相当超群，卢克在这次任务中被安排为薛姐乘坐的穿梭机的副驾驶。这也算是薛姐对他的一种变相保护，毕竟，她的战斗力是整支队伍里最强的，卢克跟在她身边生存率最高。

　　在这里等了一阵，正在卢克开始变的焦急时，薛姐他们出现了。待薛姐走近后，卢克立马跟上。他还不知道薛姐和士官长的辩论的结果，不过在这里呆了半个多月，他已经知道不管是薛姐还是士官长都不是探险队的最高领导。

　　作为一个全家人的命运都被对方紧密掌握的年轻人，卢克很想见一见被队员们称作总队长的沈超，他总有一种奇妙的感觉，如果他不能在下次见到父亲前和沈超好好的谈谈，他们的合作关系会走向非常黑暗的结局，他的父亲就可能遭遇不测。

　　他的这种预感不是毫无缘由的，通过和队员们的谈话，他能感受的出来他们天行者家族的特殊性。显然，探险队对于他父亲也有着自己的计划，但是根据队员们的态度来看，多数人对于维达似乎都有着很深的忌惮。

　　卢克虽然涉世不深，但是他却知道这种忌惮很容易演化成仇恨和对立，从感情上来讲，他是不希望那样的对立真正发生的。他虽然对探险队的了解还停留在表面，但是他有预感如果真的打起来的话，即便是强如他父亲那样的人物也最终会被探险队消灭。

　　在见到薛姐后，卢克再次提出了自己的请求，不过这种事情并不在探险队的计划内，至少不在这个阶段的允许范围内，所以薛姐其实也无权安排他和沈超的见面，不过这不代表着她只能给出否定的答案。

　　“我不能说你什么时候能见到他，但是只要活得足够久，我敢保证你一定会见到他的……”薛姐用一种过来人的语气给出了肯定的答案，然后不等对方继续发问，赶紧招呼卢克坐进驾驶舱，任务很快就要开始了。

　　在一番高效的准备完成后，他们开始了行动，首先一批穿梭机和大批护航战斗机从空港飞出，载着参与行动的队员们驶向同一星系内的小行星带隐藏起来。


第六百二十六章 遇战疯的生物战舰

　　隐藏机群这一过程花了他们接近3个小时的时间，主要的时间都花在了在小行星带中的导航上。毕竟，在小行星带中飞行和寻找合适的遮蔽物都需要时间。当整个机群都在小行星带中隐藏好后，两艘歼星舰才开始了自己的行动。

　　之前来的时候他们的侦察机都是远远的观察，没有引起远处遇战疯人的注意。为了吸引走尽可能多的敌方战舰，此时两艘帝王级歼星舰承担下了最危险的吸引火力的任务。

　　船上大部分人被清空，一艘由科塔娜直接操作，另一艘由留守的队员们操作。他们组成进攻编队一路加速，直直的冲到了距离目标星球只有一个天文单位的地方。

　　这么近的距离自然惊动了一大票遇战疯战舰，这些战舰长相清奇，多数都有超过5公里长的庞大体型，其中多数外形都很像是放大了无数倍的毛毛虫+章鱼+鲸鱼的结合体。

　　这些生物战舰的身体是一节一节的，每节都有至少数百米的直径和长度。船体外部的每一部分看起来都是活物，但是内部都有着大小不一的人造空间，供遇战疯人使用。

　　根据功能的不同，其中有些生物舰体外壳是软质的，也有些覆盖着厚厚的甲壳，他们的共同点是船身上的重要部位都长了很多大小不一的复眼和意义不明的气孔。

　　船体表面的每一个复眼都十分巨大排列也不算十分规律，最小的复眼都有几层楼高的直径，他们通过各种诡异的方式组合起来，用于观察外部世界的各种可见和不可见光。

　　正是凭借着这些超大号的如同天文望远镜一般精确的复眼，这些有生命的生物战舰才得以观察到来犯的帝王级战舰。和绝大多数完全依赖生物科技的“类虫族”势力一样，遇战疯人内部等级森严。

　　他们主要通过个人战斗力的高低确认每个个体在群体中的地位，因此，指挥等级越高的遇战疯人战斗力也就越高。在这个进攻银河的前哨阵地里，级别最高的领导人是一个身高接近4米，长相和同类几乎没有共同性的超级强壮怪物。

　　他和其它长相相对正常的遇战疯人同属一个种族，但是看起来却几乎毫无共同之处。普通的遇战疯人体形和体态都是典型的双足直立行走动物，和人类的体态差别并不是特别大。

　　但是这个被称作大统领的遇战疯高级贵族却长的完全是另一个种族的样子。这是因为遇战疯人有着非常扭曲的社会文化，为了增强战斗力，获取更高的社会地位，很多成年的遇战疯人都会为自己的身体“嫁接”其他强力生物的器官甚至肢体。

　　多数选择这条道路的遇战疯人都会给自己嫁接一条强壮的生物的腿或者手臂，但是有些特别疯狂的甚至会逐步的将自己的整个躯体抛弃，完全替换成其他生物的躯体。

　　眼前这个大统领就是这样，他通过一次次的自残逐步的卸下自己原先的躯体，替换成了现在的样子。如果找一个喜欢魔幻背景文学或者游戏的人看到他的样子，一定会以为这是个恶魔类的生物。

　　他有着所有恶魔生物的特征，强壮的红黑相见的躯体，锋利的爪子和牙齿，头顶的巨角和关节后的尖利倒刺，甚至还有一条分叉的尖利带刺的尾巴……这些都是典型的恶魔特征，为了把自己打造成这个样子，这个遇战疯人大头领花了一半个世纪的时间。

　　之所以用了这么久的时间是因为并非所有的改造都会产生正面效果，移植嫁接其他生物的躯体毕竟是充满危险的，即便是对于遇战疯人这样天生适应性极强的种族也是如此。

　　很多时候，他费了很大的功夫猎捕到的强力生物的器官都无法移植到自己身上或者移植上后没有增强效果。很多痴迷于自我身体改造的遇战疯人都会在这一过程中挂掉，活下来还变强了的则会通过决斗或者对外战争证明自己，取得更高的社会地位。

　　这个叫做忽勒尔的遇战疯大统领是在半个世纪前证明了自己的实力，当时的他在遇战疯人的母星最大的竞技场内战胜了所有对手，成功从低级贵族晋升为新的高级贵族，并在那之后担任入侵银河的先锋部队的总指挥官。

　　已经脱离遇战疯人统治核心半个世纪的他警惕性并不高，因为此时的遇战疯人正在母星系打内战。而他则像是很多还没有被卷进去的高级贵族一样，决定在内战中当个观战者，静静地等待内战的结束。

　　很少有人知道的是，遇战疯人虽然早在一个世纪以前就制定了攻略银河的计划，但是由于他们种族内部长期的死逼和时不时爆发的内战，入侵银河的计划始终处于筹备和被打断中。

　　距离忽勒尔上任已经过去了半个世纪，他的警惕性早就被磨光。在主脑观察到异常后，控制生物战舰的主脑立即将信息一层层传到了这个他这个大统领这里，但是此时的他并没有意识到危险。

　　看到报告说只是有大型飞船经过，他还以为只是又遇到了一些探索银河边境的商业舰队，于是派了两艘生物战舰前去拦截并摧毁对方。虽然位于银河系的边缘的，但是过去的几十年里他们确实时不时的会遇到外来者。

　　除了一艘小型飞船以外，他们摧毁了所有误闯这里的舰船，以确保遇战疯人的存在不会在入侵开始前暴漏，虽然即便是他这个先锋指挥官自己也不确定入侵计划何时才能正式实施。

　　在他的命令下，只有两艘普通体型的生物战舰行动了起来，冲向两艘歼星舰。这两艘生物战舰有着毛毛虫的大致外观，扭动着身体，就像是真正的毛毛虫一样弯过一节节躯体，转过头来朝向歼星舰的方向游动。

　　这两艘生物战舰游动时身体上带着巨大的电荷，体表大部分地带的“皮肤”还会喷射出的一团团淡淡的黑雾。在电势差的作用下，黑雾被有序的点燃成为高温高压的等离子体，借此推动生物战舰的游动。

　　他们的头部有着巨大的如同体育场般的口器，里面不仅仅有锋利的牙齿，更有一个十分独特的发射器，可以发射超高温的等离子体或者腐蚀性的毒液，破坏没有保护的船壳。

　　十几分钟之后，探险队的两艘歼星舰已经进入射程，而对面的遇战疯人的两艘战舰还在努力的往前游动，甚至都没有开火的准备，此时他们相距超过40光秒，距离远处的遇战疯人舰队主力至少还有170光秒的距离。

　　在这个距离上，两艘隶属于探险队的歼星舰已经能够确定对面的具体情况，而且遇战疯人那边儿也同样如此。探险队惊讶于遇战疯人居然只派出了两艘战舰应对，完全没达到他们吸引敌人全体出动的效果，而对面的遇战疯人战舰里，主脑则惊讶的发现，对面不是商船。

　　“通告大统领，是银河帝国的战舰！……”指挥这两艘生物战舰的遇战疯指挥官发出了命令，不过还没等他确认这条信息发出去，对面的探险队已经开火了。

　　此时他们之间的相对距离只有30光秒左右，正处于帝王级歼星舰的最佳射程内。在这个距离上，歼星舰既能保证较高的命中率又可以将每一炮的热能杀伤达到最大水平。

　　由于遇战疯人的生物战舰的射程没有这么远，所以首轮交火被探险队完全占得了先机。一轮炮击后，两艘生物战舰被打的千疮百孔，其中一艘生物战舰甚至被打的差点儿拦腰折断。

　　“这些家伙一点儿也不强啊，除非以后的帝国军都是弱智，否则怎么可能被这些‘肉球’压制？”操控一号歼星舰的科塔娜在首轮炮击后评价道，舰载的光学传感器刚刚将对面的杀伤效果传来。

　　看到首轮打击的效果，她不禁感觉有点儿飘飘然，毕竟，上次她有机会操控一艘战舰参与战斗已经是很长时间以前的事情了，最早得知遇战疯人存在的时候，她还以为这些生物科技侧的家伙会有光环位面上古洪魔的实力，但是现在看来并不是那么一回事。

　　“保持警惕，战斗还没结束”士官长提醒道，他看到了和科塔娜一样的延时画面，看到了两艘生物战舰正面被打成马蜂窝的样子，但是他却没有科塔娜那么乐观，这毕竟是他们的第一次交手，首轮炮击虽然效果拔群，但是现在并没有证据显示对买的两艘生物战舰就已经被干掉了。

　　果然，十几秒之后，随着光传过来的图像改变了他们的观点。虽然是半分钟以前的事实的图像，但是图像里显示出的景象却让人情不自禁的大呼卧槽。

　　原来，在被首轮炮火击中后，遇战疯人的战舰船体上出现了数以百计的大洞，至少彻底摧毁了组成船体的5%左右的血肉。但是那些大洞中的多数很跨就被收缩的船体覆盖住了。

　　换言之，对方的生物战舰通过挤压自己的躯体堵住了大部分创口！虽然依旧有一部分船体不可能短时间内恢复，但是很明显对方还有战斗能力。

　　更糟糕的是，在受到炮击后，对面的生物战舰不仅没有退缩或显示出严重受损的样子，相反，两艘生物战舰以比之前更快的速度冲过来了！


第六百二十七章 遇战疯的含义（1）

　　在常规的宇宙战中，这种情况是不可能出现的，首轮交火中受到敌舰迎头痛击，船体大面积结构性破损，至少5%的船体被蒸发掉……这样的损伤足以让通常的战舰彻底失去机动能力或者直接自爆。

　　但是这些事情都没有发生在遇战疯人的战舰上，那轮威力巨大的炮击与其说是重创了敌人不如说是激起了敌人的兴致。在堵住船体的创口后，两艘生物战舰都以最大速度冲过来，准备开火。

　　但是在他们冲进自己的射程前又遭到了5轮炮击，在被集火蒸发掉超过40%的质量后，其中一艘生物战舰终于不堪重负，在太空中爆成了一团暗色的血雾。

　　这里也暴漏出了生物战舰的主要弱点，虽然他们可以通过进化弥补很多生物的弱点的，甚至在这里展现出比机械工业战舰更强的损管能力，但是在物体加速方面确实没办法和科技侧的战舰抗衡。

　　他们不仅巡航速度赶不上歼星舰，而且他们的武器射程也远远比不上敌人。它们的口器虽然可以发射体积和威力都巨大的等离子体，但是他们却没有办法将这些等离子体加速到足够高的速度。

　　低速的等离子体飞不出太远就会偏离移动的目标，所以遇战疯人的生物战舰想要击中目标必须等目标离的非常近才行。终于，在损失一艘战舰后，遇战疯人等到了自己的机会。

　　还没有被击毁的那艘遇战疯战舰终于冲到了足够近，并朝着一号歼星舰发射了一团直径足有近百米的超大号等离子球。不过他的攻击注定是没有结果的。

　　探险队虽然不知道遇战疯人生物战舰的射程，但是他们对于这种攻击是有准备的，两艘歼星舰同时转向，避开等离子体球，随后从两面夹击中前方的遇战疯战舰。

　　由于歼星舰的炮台众多，且是两侧布置，所以在夹击敌人时只能发挥一半的炮台火力，好处在于，夹击时他们拥有速度优势，被夹击的遇战疯战舰无法有效反击。

　　最终，这艘好不容易冲到近前的遇战疯战舰也被打成了一团破碎的肉渣。此时，远处的遇战疯舰队终于意识到来犯的不是普通的商船，数百艘大小不一的遇战疯生物战舰快速集结，朝着他们的方向飞来。

　　探险队的两艘歼星舰也针锋相对的冲过去，似乎有和对方决一死战的念头，不过这只是障眼法。探险队的目的毕竟不是交战而是诱敌。在接近敌方舰队到2光分的距离后，这两艘编队飞行的歼星舰就已经确定所有敌人的注意力被自己吸引住了。

　　于是他们立即停止了继续靠近的势头，两艘歼星舰突然集合起各自的火力对着对面舰群一阵密集的齐射，随后也不管观察战果，立即集体转向，做了一个近乎90度的转向。

　　随后他们一边儿向着遇战疯人的战舰群继续概略射击，一边儿将巡航速度加到最大，试图从侧面逃离战场。遇战疯人当然不允许有人在自己眼前“装完逼就跑”，所以整支生物舰队都集合起来前去追击。

　　他们不知道的是，在他们齐刷刷的离开自己的防区后，隐藏在小行星带里探险队机群悄悄的跑了出来，小心翼翼的巡航并最终降落在了遇战疯人落脚的星球。

　　这个一个十分荒芜的类地星球，底壳运动依旧活跃，地表有很多火山。几乎没有可见的水源，大气层也是由厚厚的腐蚀性气体覆盖。生存环境对于绝大多数种类的生物来说都可以说是地狱。

　　不过穿过云层后，探险队的机群看到的却是另一番景象。这个本应该荒芜一片的星球表面居然有着不少定居点存在，有些定居点的大小几乎可以和主位面的大城市相提并论。

　　虽然在星际时代这样规模的人造建筑群一点儿也不奇怪，但是考虑到这个星球的恶劣自然环境，就很难理解为什么会有人在这里建立如此规模的定居区了。

　　而且，经过图像分析，他们很快确定这些定居点里生活的绝大多数都是没有武装的遇战疯平民和大量被遇战疯士兵看守着干活的异星人奴隶。这点儿倒是和有些出乎他们的预料。

　　虽然遇战疯人拥有附庸种族是在设定资料中就有提及的事情，但是探险队没有想到入侵银河的前线居然会看到这么多。这一新发现给了他们不少新的行动选项。

　　就在薛姐他们考虑计划的具体执行时，舰队那里发来了最新消息，科塔娜表示敌人已经被他们甩掉，舰队正在预定集合点休整。看到这条信息，士官长松了一口气。刚才的太空战在他看来还是有些危险的，好在现在看来科塔娜的随机发挥效果很好，把几乎所有敌舰都吸引走了。

　　回到当前任务上，在初步的拍照侦查后，薛姐和士官长决定分头行动。这里的地表情况和他们想象的有很大不同，他们需要先在不同的定居点附近降落，观察一阵。

　　然后他们才能决定如何执行抓捕的任务，他们的主目标不变，依旧是尽可能多的抓捕遇战疯人带回后方研究，不过如果条件可能，他们还会借此机会深入的了解一下遇战疯人的其他信息，最好是能提早摸清这个战争种族的战争潜力。

　　在做完这些决定后，他们很快分头飞向了不同的地点，薛姐带着自己的大队降落在了一个大型聚居点的外围。这个定居区位于一个活跃的火山口附近。

　　附近的环境相当恶劣，虽然理论上是在白天，但是在火山烟尘和大气共同的作用下，整个天空都是漆黑一片，只有流淌着岩浆的火山口附近一片通红。

　　不过，通过初步的扫描结果，他们确认了里面至少有1000个人形生物目标，其中只有不到十分之一是遇战疯人，其他都是被当做奴隶使唤的附庸种族。

　　虽然太空战中的表现让他们有些惊奇，让他们意识到遇战疯人的生物科技相当发达，但是薛姐对自己的队伍的战斗力还是很有信心，在她看来，在作战人员一比一的情况下，把这个定居点的遇战疯人全部抓起来应该不会太难。

　　顺道解救了一大批奴隶还可以用来询问遇战疯人的底细。这个想法很好，但是却缺乏证据支撑其可行性。而在她策划这种比较冒险的行动时，士官长那里则比较保守的选择了一个十分偏僻的哨站下手。

　　遇战疯人在星球表面布置了大量大小不一的军事基地，军事基地附近还会有一些用于保护和检查交通线的哨站。这些哨站非常小，平均每个里面只有不到20名遇战疯人武士和零星的几台小型载具。

　　作为首次交战和执行抓捕任务的目标，这里无疑是一个很好的练手地点。士官长选择的这个哨站就是如此，他们先是在几公里外的观测点观测了一番，结果看到的敌人只有15，配有4头外形像是犀牛的笨重坐骑还有两只像是巨型蝙蝠的飞行坐骑。

　　为了确保一击制敌，士官长尽可能的在沿途安排好观察哨和每一个火力点，确保敌人的坐骑会在第一时间被干掉，并尽可能多的活捉遇战疯人武士。

　　随后，士官长就开始了自己这里的抓捕行动。他自己带着一个小队尽可能近的潜伏到哨站外围，直到其中一只大蝙蝠察觉出异常才停下前进的脚步，此时他们距离哨站只有不到100米。

　　确定无法在隐蔽的情况下继续靠近后，士官长给远处火力点的队员们发出了开火命令。还没等哨站里的遇战疯人搞明白怎么回事，一阵猛烈的火力就倾泻过来。

　　几乎是一瞬间就将几头坐骑打成了渣渣。之前差点儿发出预警的那只大蝙蝠首当其冲，几乎被彻底蒸发。被突然袭击的遇战疯人武士们这才被惊动，他们表现出了极高的战斗意志，全部本能的抓起手边的武器。

　　但是随后他们的表现就槽点多多了，只见这些被突然袭击的遇战疯人不躲不藏，向天齐吼了几嗓子，然后他们集体向着远处的火力阵地冲去了。

　　看到对方这样的反应，士官长感觉自己下巴掉了一地。虽然他在战场上见识过很多奇葩的场景，但是怎么也没想到被他们偷袭的这一小撮遇战疯人居然会在这种情况下傻傻的发起猪宊冲锋。

　　由于目标是抓捕而不是消灭对方，所以远处的火力点没有继续朝着这边倾泻重火力。队员们换上各种低伤害和非致命性的武器开始尝试抓捕眼前的几个遇战疯人。

　　由于战术层面上的全面占优，这场战斗很快就结束了，几个被抓的遇战疯武士在战斗中唯一表现出来的亮点是他们的冲锋速度。在全力冲锋时，这几个很普通的遇战疯武士都达到了接近90公里的时速，简直就是人形的汽车。

　　如果不是穿着新款纳米服的队员们有着不亚于此的速度的话，想要抓捕他们还是一件很有难度的事情，毕竟，速度太慢的话是很难瞄准这样的高速目标的。


第六百二十八章 遇战疯的含义（2）

　　而在士官长这边儿顺利完成首次抓捕尝试后，薛姐那里也很快开始了自己的行动。由于士官长这里试探的结果显示遇战疯武士的战斗能力低于预计，所以薛姐这边儿接到战报后也放下了心里面的最后一丝担心，很快带队开始了抓捕行动。

　　但是战斗一开始，事情的走向就脱离了他们的控制。根据早先的侦查结果，薛姐制定了打击遇战疯人，尝试营救奴隶的作战方案。从常识上来说，这个方案可行性极高，毕竟他们还从没见过不想要自由的奴隶。

　　但是这个方案在执行过程中遇到了预料之外的阻力，首先，守卫这里的遇战疯武士更加高级，战斗力非常显著地强于士官长在哨站里遭遇的那些看守交通线的家伙。

　　其次，在战斗开始后，负责看守奴隶们干活的遇战疯武士们做出了一件让他们惊讶万分的事情，他们居然直接将武器库打开，把武器发给了刚刚还在被他们奴役的奴隶们！

　　更让人意料不到的是，这些分属好几个不同种族的异星奴隶居然拿起武器后就为前一分钟还在奴役自己的遇战疯人战斗了！虽然他们的战斗力远不如遇战疯武士，但是数量庞大，火力充足。

　　在遇战疯人武士的带领下，这些家伙很快把刚刚打进来的足足有一整个中队编制的探险队突击队赶了出来。要不是撤退的时候足够果决，这个中队甚至可能团灭在里面。

　　这点儿就必须说一下遇战疯人的奇特社会制度了，作为一个依靠异族奴隶生产各种必需品的纯战斗种族，遇战疯人并不仅仅依托自己的武力压制奴隶的反抗情绪。

　　任何奴隶主都会知道，这个世界上没有不渴望自由的奴隶。仅仅依靠武力压服奴隶的反抗并非长久之计。因为即便明知是飞蛾扑火，也会不断的有奴隶反抗自己的命运。

　　作为一个有着数万年历史的奴隶制帝国，遇战疯人早就发展出了一套独特的政体帮助他们维持自己的统治地位。为了维稳和加强军力，他们给了奴隶一些上升通道。

　　比如，在遭遇突然袭击时，只要异星奴隶在主人的命令下参与战斗，杀死一名敌人，就可以摆脱奴隶的地位，成为一个“自由人”并可以选择加入军队。

　　杀敌众多者还会被接纳进入遇战疯社会，获得和纯种遇战疯人一样的社会待遇，乃至成为贵族。这样的制度由政府部门保证执行，由于在多次对内外战争中表现效果良好，早就已经成为遇战疯人社会文化的一部分。

　　在其他政策和惩罚措施的配合下，遇战疯人的社会中虽然奴隶比例越来越大，但是奴隶们的反抗情绪却很微弱，很多希望翻身的奴隶只求遇到一个“立功”的机会改变自己的命运。

　　这就是为什么刚刚探险队打进去后会被他们攻击，在那些奴隶看来，这是一个自己千载难逢的获取自由的机会。至于说反抗遇战疯人，他们中的多数人都没敢想过。

　　回到战斗中，突击队被赶出厂区后虽然有了一定的伤亡，但是他们毕竟是高度专业化的团队。在有计划的脱离厂区内狭窄的室内空间后，他们在外面的平地上立即就地设立了阻击阵地。

　　利用局部的火力优势，他们好不容易才将数量几十倍于他们的敌军挡在了出口处。差不多同一时间，之前从另一个方向带队进攻的薛姐也赶了回来救场。

　　眼下的局势让她这个指挥官很尴尬，因为战斗打成这个样子很大程度上和她的规划不利有关。被打出来的那个中队已经出现了六分之一的伤亡，可谓有史以来探险队在地面战斗中遭遇的最高比例伤亡。

　　虽然这些伤亡是可以很轻易的弥补，毕竟根据中队指挥官的报告，并没有人“死透”，只要回到舰队里，自动医疗台就能快速的医治所有伤患。下面的问题就在于如何结束这混乱的战局了。

　　好在，虽然遇战疯人的作战态度十分疯狂，但是他们的战术水平并不是很高，火力也是有限的。在合并整个大队的火力从一个方向进攻之后，遇战疯人的战线很快被打垮。

　　薛姐带领的异能小队在这里表现突出，因为遇战疯人虽然体格异常强壮，但是都没有任何生物异能一类的能力。一招简单的异能推拉或者冲击波就能放倒一大片遇战疯人。

　　对于沿途遇到的战斗力突出的遇战疯人，薛姐命令异能小队尽可能活捉，其他队伍则只负责射杀敌人。很快，遇战疯人组织起来的奴隶们受不了压力崩溃了，剩下的少数遇战疯武士也没有支撑多久就被集体消灭。

　　虽然最终抓到的俘虏远少于预期，但是战斗终于还是以一种探险队能够接受的方式结束了。在结束战斗后，他们在现场留下一枚小当量的反物质炸弹以摧毁厂区，随后全体坐船离开，提前休整队伍。

　　探险队很少遇到战斗减员，在刚刚完成的这场战斗中，探险队虽然取得了胜利，但是代价却有些得不偿失。不仅最终的伤亡数字突破了10%，而且很多伤员都需要数天的时间才能完全康复。

　　在这样的情况下，她选择了团队休整。而士官长那边儿则没有遇到这样的问题，他打的都是小目标，连打好几个哨站都没有任何伤亡。不管是人数还是火力都确保己方在对手的5倍以上他才会发动攻势。

　　虽然薛姐的袭击很快被星球上其他定居点的遇战疯人知晓，各地都加强了戒备。但是在士官长的小心策划下，他们还是又活跃了好几个小时，直到遇战疯人的舰队赶回来才带着战利品离开。

　　从抓捕的俘虏的数量和质量上来说，士官长的收获比薛姐带的大队少一些，但是他们全队回来时都是完完整整的，所以显得士气更加高昂。

　　而在一号歼星舰的监狱里，战俘们已经人满为患。这些被捕获的战俘都是遇战疯人，为了防止他们继续尝试自杀，每个战俘都被戴上了去不掉的头套和手链，并扒光了衣服和护甲。

　　多数战俘被抓的时候已经失去了意识，但是当他们醒来意识到自己成为未知势力的俘虏后，多数人的选择惊人的一致，那就是想尽办法自杀。如果不是探险队早有准备，俘虏们绝对还要再死一批。

　　卢克作为在前线亲历了战斗的一份子，此时心事重重。在几个小时之前的战斗中，他一直被保护的很好，点亮的光剑也一直没有机会砍到任何敌人。

　　唯一一个接近到他攻击距离的遇战疯人高级武士还没来得及举起自己的武器就被护在他身前的薛姐一挥手，用暗能量场捏成了一团破碎的血肉。

　　探险队是卢克见过的最精锐的地面武装力量，薛姐也是他见过的几乎最强大的“异能力者”。但是即便是这些人在攻击一个人数对等的遇战疯人基地时也会遭遇伤亡，这给他敲响了警钟。

　　带入到他熟悉的银河系内的军事组织的战斗力上，想要对付同样数量的遇战疯人，不管是叛军阵营还是帝国军恐怕都需要10倍以上的兵力才有在类似的战斗中获取胜利的可能。

　　而且就他亲眼看到的景象来看，遇战疯人的人力资源绝不会缺乏，根据探险队的初步估算，在他们刚刚踏足荒芜星球上就至少有着数以亿计的遇战疯人。

　　仅仅是这些已知的遇战疯人开始入侵银河都很可能引起一阵大乱，至少会比叛军战斗力强得多，更不用说天知道多少的后续部队赶来会发生什么了！

　　在卢克担忧银河系未来的时候，探险队的生物学家们已经开始了对敌人的解刨实验。并非所有带回的遇战疯人都是活着的，为了尽可能全面地了解敌人的特性，同时把俘虏的价值最大化的利用，他们还带回了不少遇战疯人的尸体。

　　在解剖这些尸体时，解刨室里都守着全副武装的探险队队员，确保手术台上的尸体不是在装死。考虑到遇战疯人在战斗中表现出的极强的生命力，这并不是一个无端的猜想。

　　对于遇战疯人的生理特征，他们在来之前就有很多猜想，因此在得到研究的样本后，他们第一时间开始了解刨。所有解刨得到的器官样本都被很快送到后方的实验室里，一项一项的做测试。

　　学者们早就有了各自的理论研究方向，在得到样品后，他们很快就开始了各自的验证过程。几个小时后，第一份研究报告被送到了薛姐他们手上，一看到报告里给出的结论，薛姐就和士官长产生了分歧。

　　士官长依旧寻求稳妥的行动方案，但是薛姐却被似乎是被研究报告给出的证据打动了，认为他们需要更大胆的寻找更高级的敌人。原来，这份报告里证实了他们对于遇战疯人的主要猜想，原来这个种族真的是有着相对成熟的生物强化技术，可以相当自如的改变自己人的生物特性。


第六百二十九章 遇战疯的含义（3）

　　外形上区别不大的遇战疯武士之所以可以表现出实力上的巨大差别就体现在他们的肉体改造程度上，在战斗中，探险队发现配有不同类型铠甲和武器的遇战疯武士在战斗力上有着显著的区别。这些铠甲不仅仅代表身份和阶级，更代表他们战斗力的高低。

　　在实验室里，这些遇战疯人之间的战力差别被找出了原因。通过对不同尸体上的各类器官样本进行全面的检测，生物学家们发现了同一类型的外部生物改造的痕迹。

　　接受过改造的遇战疯人体内都有着第三方源的基因，虽然纯度不同，表现出的性状也不一样，但是共通性却显而易见。而这个神秘的生物改造源头很可能是就是遇战疯人崇拜的神“遇战塔”

　　探险队对于遇战塔的了解不多，只知道它是一种星球大小的超级生物，拥有自己的意识。遇战疯人的母星就是一个“遇战塔”，遇战疯人入侵银河的决定就是那个“遇战塔”的旨意。

　　由于不清楚其具体位置，更不看好达到后的生存率，所以探险队此次星战之行并没有探索任何一个遇战塔（星球级生物）的计划，不过现在看来，即便不去实地勘测，他们也可以从遇战疯人的身体上破解出遇战塔的部分秘密。

　　探险队目前可以确定的是不管是带回的哪一种遇战疯武士，他们都是在成长的幼年期就接受了不同程度的改造，而且用的都是同一种改造源，区别仅在于他们改造前的体质和接受改造的程度。

　　就目前的解刨证据展示的情况，生物学家们相信这种改造是从外到内，由浅入深的逐步进行着的，每一个阶段都需要不等的时间让改造状态稳定下来才能开始下一个阶段。

　　一个遇战疯人在其有限的一生中最多可以经历十几次乃至更多次的改造。其中低级的遇战疯武士通常都是遇战疯人社会中的青年人，他们的身体只能接受初步的改造，而高级武士则经历过多次改造，远远超越自然界的常规生物极限。

　　探险队目前抓到的所有遇战疯人都是改造次数在7次以内的中低等级的遇战疯人，这些普通的遇战疯武士只比未经过强化改造的人类战士强壮5至30倍左右，奔跑速度都可以勉强都达到猎豹至跑车的极限速度，生命力也一个个的堪比小强。

　　虽然战斗技能算不上优秀，但是当做炮灰搞集群冲锋威力极大。更高一级的遇战疯武士在战斗中的表现很可能要比这些人强得多，不仅会强壮敏捷，而且根据迹象显示，还会有着智力方面的显著增强。

　　按照推论，这样的改造进程可以随着他们年龄的推进不断进行，越长寿的遇战疯人就应该越发强大。如果每次改造对肉体的提升效果是固定的，那么经历过超过10次改造的遇战疯人从破坏力上来讲就会堪比超人了。

　　最不济也会和他们捕获过的代号P-21的异位面超级生物一个水平了。这里必须提到议会后方的科研项目了，出于民用和军用的双重需要，探险队一直在积极地发展生物科技，加强全体人员的身体素质。

　　为了这个，他们从各个位面捕获了大量危险的生化实验品。这些生化实验品各有特色，从最早的T病毒一类的微生物到异形这样的大型生物应有尽有。而且从危险度上来说，即便是异形这样的危险生物也只能在这些试验品中排到中等偏下的水平。

　　而这个被提到的代号P-21的超级生物则可以在试验品名单中排到最前端的位置，他既有着微生物般的扩散能力也可以成长为大型生物，拥有极高的个体战斗力。

　　如果它愿意，P-21可以在被探险队抓到前轻易的摧毁自己所在的整个星球的生态圈。因为他的危险性，根据探险队的要求，这个代号P-21的生物样本一直被妥善保存并研究。

　　一旦出现任何意外，承载实验样本的空间站就会沉入太阳并被彻底摧毁。不过由于P-21本身有着极高的智慧，并在被关押期间认清了自己的现状，所以这样的事情一直没有发生。

　　和还在挣扎着发展高级智慧，并试图反抗探险队的异形种群不太一样，P-21由于在另一个位面的人类社会中学到了很多东西，在被探险队抓到前就已经发展出了高度的智慧。

　　在认清自己的处境后，P-21没有试图暴力反抗，而是逐步的和探险队交流，最终达成了互惠互利的协议。探险队希望有朝一日能将P-21的遗传编码解密，并将其能力融入纳米服，跨越性的强化纳米服的能力。

　　而P-21则希望在实验结束后获得自由，他甚至一度表示想要加入捕获自己的探险队，但最终因为他自身对于没有武装的队员们太过危险而被沈超“暂时”回绝。

　　作为探险队对付过的最强大的生物个体，探险队在对遇战疯人的战力极限进行评估时很大程度上就是参照的P-21的战斗表现，但是现在看来，这个水平还远不是遇战疯人的极限水平。

　　如果真的有遇战疯人能够幸存下十几次身体改造，他的破坏力恐怕甚至会超出P-21。这一结论彻底掀翻了探险队最早的推论并让他们后续的行动变得十分尴尬。

　　因为P-21在他们看来已经十分危险了，当初为了安全捕获P-21，探险队可是用了一整个大队围捕外加一个空降团的兵力封锁了一整个城市，即便是这样，他们最终还是花了两天时间才抓到它。

　　而现在得知遇战疯人中可能拥有大量的比P-21更加强大的个体，这让他们不得不重新考虑后续的计划。按照遇战疯人表现出的强者为尊，胜者为王的社会特性来看，他们的高级指挥官恐怕有不少都是这个水平的。

　　而探险队的基本作战单位“火力组”并没有独立应对P-21那一级别的敌人的实力。如果按照原计划寻找并试图抓捕遇战疯的高级将官，他们可能会遭遇惨烈的伤亡和失败。

　　这就是薛姐和士官长的分歧所在，士官长想要从长计议，甚至有放弃抓捕遇战疯高级将官的想法，而薛姐由于自持武力超凡，有强化过的异能帮她开挂，她认为探险队应该快速出击，找到并一举拿下他们能找到的最强大的遇战疯人个体。在那之后再撤离，这样他们就能省下下次来访星战位面时的麻烦。

　　在他们争论的同时，遇战疯人那里也在仔细检查自己的损失，作为本地最高指挥官的忽勒尔在带着舰队无功而返后很快被告知了地面出现的异常。

　　当得知地面有多个次要地点被袭击，人员全部消失之后，这个身高近5米的怪物愤怒的一拳砸到半米厚的合金桌板上，差点儿将这块比坦克装甲还厚实的合金板砸个对穿！

　　“我的主人，我们应该通知后方我们的遭遇。我们已经和银河帝国交火了，用不了多久银河帝国就会派遣更大的舰队打回来。我们需要支援，还需要考虑一下撤退的可能性！”一个普通身材的高级遇战疯人小心地赶紧过来建议到。他是忽勒尔的私人事务官，负责协助这个战力战力爆表的实权贵族协调军事和私人事务。

　　从实际职务上来讲，这个家伙相当于战区指挥官的个人管家和军师。遇战疯人的社会组织模式远远落后于主流的智慧种族，但是这并不意味着他们的人才就都是二流的。这个刚刚给出合理建议的军师就是遇战疯社会中的一个顶级军师。

　　作为少数受过高等数理化教育的遇战疯人，这个军师和其他处境类似的遇战疯人一样，同样都是出身于贵族家庭，但是身体却不如自己的兄弟姐妹们那般强壮而被轻视。

　　由于身体条件在遇战疯人社会中非常普通，不适合进行高级的生化改造，无法获得高等级的战斗力，他自己无法成为像是忽勒尔这样的战争贵族，为此，他们只能训练自己的大脑，用自己的智力弥补身体上的不足。

　　多年前，他主动投附刚刚成为高级贵族的忽勒尔，指望着伴随着入侵银河的先锋部队成就自己的威名。但是战争的日期在各种意外下一拖再拖，他和自己的上司在银河系呆了快半个世纪也没能等来预想中的全面战争。

　　在漫长的等待中，这个军师从各种收集到的情报中看到了银河系的全貌。在深入的了解了这个看似混乱的银河后，他逐渐的喜欢上了这里的文化氛围，相比于等级森严，内斗白热化的遇战疯社会，银河系的社会看起来和平并包容，即便是帝国统治下也是如此。

　　本来就不怎么信奉遇战塔的他在帝国成立后慢慢的和很多遇战疯人一样有了取消战争计划的想法。因为从它们能够收集到的情报来看，银河帝国的军力始终在高速增长，还有不少超级武器，看起来是个很难啃的对手。

　　遇战塔的“旨意”虽然神圣，但是却并非不可违抗。遇战疯帝国的高层说是在执行神意，其实只是看到了利益想要瓜分而已。如今，他们被“帝国”的小舰队发现，继续隐藏似乎不再可能。而想要提前开始入侵银河又条件不足。


第六百三十章 P-21的身份

　　遇战疯帝国内部此时正在上演权力争夺的大乱斗，且一点儿也没有要结束的迹象，那么作为入侵银河的先锋，他们就只是一支得不到有效支援的孤军，想要靠自己手中有限的战争资源发动一张银河级别的战争完全是在做梦。

　　撤退在这种情况下确实是一个看起来更加明智的选择，留在原地的话在他看来用不了多久就会被帝国的大舰队找上门来教做人。他这么快这么直接的提出来实际上是想要在众人面前给自己的上司一个下台的空间。

　　不过作为入侵银河的先锋将领，忽勒尔并不愿意让自己几十年的准备化作无用功。在仔细的考虑了一阵后，他决定将所有地表人员收回，撤到舰队上，然后分散舰队，暂时躲藏起来，并寻找新的落脚点。

　　他们的舰队暂时没有入侵银河系，和帝国军刚正面的能力，但是躲避一阵还是可以做到的。只要能够避免和帝国军的大战，躲避一阵应该就能迷惑银河帝国。

　　在他的命令下，遇战疯先锋舰队开始了紧张的转移任务，地表大批的定居点在几天之内被抛弃，遇战疯人带着大量给养和奴隶撤出这颗荒芜的星球，分头逃向不同的星区。

　　在遇战疯人悄然开始准备撤退时，探险队内部关于如何进攻正在进行激烈的争论。薛姐和士官长可以分头行动，各自按照自己的意愿执行任务，但是这并不代表着后方留守的人员不会受到影响。

　　前面就说到过，为了完成星战位面的任务，薛姐和士官长都可以随时要求后方的人员和物资支援。但是，为了完成对遇战疯人的试探任务，薛姐这次提出的支援要求有些反常。

　　她要求将前文提高过的超级生物P-21解除隔离，发送到她这里作为帮手探查遇战疯人的虚实。作为生物链顶尖的超级生物，P-21拥有众多的特殊能力。

　　他的细胞活性远高于常规生物，可塑性极大，可以轻易的伪装成各种大小和外形的生物，仅仅是这种伪装能力就足以和终结者位面里的著名机器T-1000相提并论了。

　　除此之外，P-21还有着分离自己的身体，吞噬其他弱小生物，读取并模仿对方遗传信息等种种神奇的能力，如果他真的能够作为帮手帮上忙，试探遇战疯人会变得十分容易。

　　不过，正是这些神奇的能力使得P-21特别的危险。虽然探险队的升级版纳米服可以保证他们的队员得到有效保护，不会被P-21的吞噬技能伤到，他们也有不少武器可以重伤乃至彻底毁灭P-21。

　　但是作为一个潜在的威胁，P-21依旧太过危险，即便是在武装到每一寸皮肤的探险队里也只有极个别的人有能力在与他的一对一战斗中生存下来。

　　一旦P-21在任务中选择背叛或者逃脱，没有人能够保证会发生什么。探险队上次能抓捕到他得益于机动能力上的巨大优势，但是一旦在星战位面这样的广阔空间中扩散开来，天知道会发生什么。

　　“我们不能解除隔离，P-21虽然合作态度良好，但是这是建立在我们对他命运的彻底掌握上的。一旦放出去，没人能控制得住他。不久前的异形泄露事件已经证明了这类方案的危险性，我们不能重蹈覆辙……”卡斯特在会议桌上代表很多人说出了心声，但是沈超却没有被说服。

　　作为探险队的最高领导人和捕获P-21时的行动指挥官，他对于P-21的个人印象还是很不错的。作为一个猎物P-21展现出了极高的智慧和生存能力，赢得了他的认同。

　　而在被捕后，P-21的表现更比他的预计好很多，通过对P-21的研究，探险队的成员装备的新型纳米服已经可以免疫P-21的绝大多数攻击手段。

　　沈超本人更是已经在多种实验中被证明了可以免疫任何类型的精神控制技能。在这样的情况下，P-21虽然依旧危险，但是对于探险队的队员们来说威胁却有限。

　　即便P-21真的如同异形们那样出现失控的局面也不会立即影响到探险队的活动，而只要他能在星战位面的任务中帮上一些小忙，探险队的收获就会成倍的增加。

　　毫无疑问，这是一个赌博，但是沈超却愿意去尝试。反正星战位面的超级生物本来就很多，也不多这一个进去搅局。在这样的考虑下，他最终签署了解除隔离的命令，并亲自找到P-21，邀请对方加入这场任务中来。

　　在一个荒凉的异位面的水星同步轨道上，一大一小两个隔着很远的空间站以相等的速度运行在同一条轨道上。不远处的太空中有两艘护卫舰长期保持距离巡航，一旦有任何异动就会炮击摧毁其中那个较小的空间站。

　　这个时刻被监视的小空间站就是P-21的隔离地所在地。其体积和内部空间都约等于一艘直升机航母，里面唯一的生物就是代号P-21的人形生物。他的外表就像个普通的人类，还有个普通人类的名字；阿历克斯·墨瑟！

　　熟悉ACT游戏的人一定知道这就是《虐杀原形》系列里人气最高的角色，也是一代里的主角。阿历克斯·墨瑟是他的本名，但是却并非他的真实身份。

　　作为黑光病毒的感染者，真正的阿历克斯·墨瑟早已经死掉。现在的他虽然拥有阿历克斯·墨瑟的所有记忆和外貌，但是本质上只是一个黑光病毒的高级进化体。

　　“你很久没来了，议长先生。怎么了，这次是来放我还是杀我？”一身休闲装的阿历克斯在面对面的见到沈超后问候道。他在这个空间站上并不受到束缚，可以自由活动。

　　空间站会定期会收到各种物资，他也能够通过联网的终端看到外界的最新新闻，除了有时候要接受机器人的取样以外，他过的生活就像是疗养院里一样。

　　通过新闻，他知道自己的母位面已经被时空议会间接的接管，黑光病毒几乎被议会彻底灭绝了，这倒是间接地完成了“他”的理想，毕竟“真正的”阿历克斯·墨瑟就是死在了实现这个理想的路上。

　　这使得他很早就对探险队产生了非常有限的好感，并最终依据此和沈超等人之间建立了一定的互信。当然了，互信不能解决一切问题，沈超来见他时依然不是一个人。

　　虽然阿历克斯对他人身安全的威胁并不算高，但是他的卫队成员还是小心地护卫着他。这支卫队的阵容相当于当初抓捕阿历克斯时的水平。如果阿历克斯表现出任何异动，就会被他们手中的各种高能武器打成一团飞灰。

　　对于探险队，阿历克斯有着很复杂的感情，一方面，对方猎捕自己的时候非常凶狠，多次差点儿干掉自己。另一方面，这个组织里的人也间接地完成了自己的理想，个自己的母位面带来和和平与安全，而且是唯一愿意把他当做“人”来看待的组织。

　　当初他在自己的母位面确认自己的真实身份后，他无奈的失去了仅存几个亲人的信任。家人不接受他，军队又在满世界的追捕他。不断逃亡的他不得不接受自己已经不再是人类的事实。

　　而在探险队找到他时，他正处于世界观重塑的阶段，考虑自己到底是该彻底的走上反人类路线，用黑光病毒“净化”全世界，亦或者忍辱负重，继续致力于摧毁黑光病毒。

　　探险队的出现打乱了一切，他没有机会做出任何选择，而是被探险队强制性的带回并隔离到了这里。据他所知，自己母位面的很多其他感染黑光病毒的个体也都在自己被抓前后分批成为了探险队的阶下囚。黑光病毒的最初样本也被探险队缴获。

　　他自己的代号P-21就代表他是探险队在自己的母位面抓捕到的第21个试验品。其他的试验品据说很多都因为试图反抗被扔进太阳销毁了，只有等级较低的感染者不构成威胁，或者像是他这样有智慧的感染者懂得妥协才活了下来。

　　他问沈超准备如何处置自己只是一种问候和表达不满情绪的方式，经过一年的隔离生活，他已经可以确定沈超确实是言出必行，而他自己在这里也没有任何生命危险。

　　“也很高兴再见到你，阿历克斯。坐下吧，我们有很多要谈的。”沈超不急不慢的走入空间站上的主厅，并和阿历克斯対排坐下，他不紧不慢的介绍了一番自己的来意和星战位面的任务现状，很快阿历克斯脸上就露出了笑容。

　　“我没听错吧，你真的准备放我出去？别理解错，我真的很希望离开这个地方，但是你是怎么说服所有人同意的？”阿历克斯在听到沈超的提议后有点儿不可思议。

　　根据他的了解，探险队内部很多人对他的戒心还是很高的，自己的能力也确实很危险，虽然自己体内的黑光病毒不会自动扩散，但是只要他愿意，随时可以在获得自由后在人口密集区扩散病毒，造成很严重的社会危机。

　　探险队是可以抵抗这种攻势，但是他们治下的普通人恐怕不会比自己母位面的普通人强多少。即便是全副武装的探险队队员也至少要有一整个小队的队员充分合作才能有足够的把握制服自己。


第六百三十一章 帝国的阴影

　　“你不用担心且他人的意见，我用了一票否决权。所有反对解除对你隔离的人都只能接受这个结果。如果你选择接受这个任务，会立即获得自由。而只要你活着完成这个任务，我就保证吸纳你进入探险队。但是请注意，这些都不影响我们之前达成的协议，你还是需要定期接受身体检查，直到查清黑光病毒在你体内的运行的所有细节……”

　　沈超没有提及自己这个决定所冒的风险，在探险队的内部决议上他很少使用一票否决权，这次使用实际上是在拼自己的人品。如果阿历克斯真的始终如同表现的那样的话，他会收获一个强力的助手，一旦失败，他则要承担下本应所有人共同承担的责任。

　　说完自己的条件后，沈超将一份纸质的申请文件连同一支笔递给对面的阿历克斯。这是一份志愿加入时空探险队的文件，列有详细的申请选项和成为探险队队员的权责与义务。

　　时空议会治下的普通人已经达到近两百亿，但是看到过这份文件的人却只有不到一万人。平均两百万人中才会有一个人看到过这份象征着一步登天的文件。

　　由于申请者越来越多，探险队的招人标准也越来越高，万里挑一真的不是开玩笑的。阿历克斯虽然是头一回看到这个文件，但是看到旁边儿一群队员的表情变化也意识到这份文件十分重要。

　　他年少时曾希望以一己之力改变世界，结果赔上了自己的性命，还搭上了很多无辜者的生命。现在，重新开始自己人生的机会摆在了他的面前，他稍一考虑就签下了这份文件。文件签署后不久，他就跟着沈超一路来到零号空间站上，和在穿越区迎接他的薛姐汇合了。

　　“谢谢，我知道这不容易，尤其是异形的那个意外之后……”薛姐看到自己要的人跟着沈超到达现场赶紧对沈超的支持表示感谢。她很清楚自己的提案在探险队内会遭遇到的阻力有多么大。

　　薛姐想到的唯二可能会在会议上赞同自提案的人就是沈超和爱丽丝了。沈超是出于对她的判断力很有信心，而爱丽丝纯粹是出于“同类”间的理解。

　　她自己就是T病毒的携带者，同样遭受过别人的冷眼，所以她可以理解阿历克斯的处境。薛姐之所以提出让阿历克斯加入自己的行动很大程度上就是出于爱丽丝的影响。

　　她们两人作为探险队内异能最强的人有着很多共同语言，在很多日常训练中，她们也都是配合进行的。在爱丽丝的影响下，她见过阿历克斯很多次，认定这个年轻人是个好苗子，从那之后就一直想把他拉到自己的队伍里。如今，这个愿望终于实现了。

　　“别搞砸了这个，这是他的第一次任务，别把压力都压在他身上……”沈超交待了两句就带着人离开，阿历克斯也跟着薛姐回到舰队中，继续星战位面的任务。

　　为了确保配合灵便，薛姐在接收到阿历克斯之后还组织了几天的训练，让阿历克斯适应和其他队员的配合，确保他们能在任务的下一个阶段成功抓到高等级的遇战疯人。

　　等到他们准备好并再次赶过来时，却发现现场大部分遇战疯战舰都已经离开，只有那艘20多公里长的旗舰和一些辅助舰只还在撤离最后一批地表的遇战疯人。

　　“我们的机会过去了，这里已经没有落单的遇战疯人可以猎捕，想要抓到高级的目标只有登舰作战。而我们没有足够的把握在那上面行动……”士官长指着图像中的遇战疯人旗舰表示道。

　　按照体积推算，那艘遇战疯旗舰内的生活空间可以轻易达到百万的级别，上亿也不是没有可能。探险队想要深入那样的地方再绑架一名高级遇战疯将官的可能性实在是低到可以忽略不计。

　　虽然阿历克斯表示他有能力混上去，但是考虑再三，薛姐还是决定放弃这种不确定的机会。最终，探险队没有找到合适的下手机会，想要进一步的了解遇战疯人在短期内变得不太可能。

　　于是他们远远的观察着遇战疯人的行动，一边儿原地休整，一边儿准备返回银河中心地带，继续执行自己的主线任务，然而就在他们犹豫着何时启程时，局势又发生了变化。

　　在一条直达他们附近星系的超空间通道中，一整支全副武装的帝国舰队已经十分逼近，并正在做着离开超空间的最后准备。通过之前在塔图因收集到的各种线索以及最主要的维达的原力感应能力，他们大致定位了探险队的所在。早在半个月之前，他们就已经踏上了追踪之路。

　　维达本身无法感受到排斥原力的探险队成员们，卢克也会隐藏自己的原力波动，他本不应该也没有能力找到这里的。但是帕德梅之前引发的原力波动对他来说实在是过于明显了。

　　确定自己的爱妻已经复活后，当时的维达本来并无法定位她的位置，为了感应到帕德梅的位置，并和她重聚。痴情的维达做出了一个相当疯狂的决定，他决定更深一步的倒入黑暗面的原力，以自己的安全为代价换取更大的力量。

　　作为一个西斯尊主，维达堕入原力的黑暗面已经20年了，按理说，这么久的时间足够他堕落到原力最黑暗的角落了，大众对于西斯的认识都是止步于此，认为他们都是完完全全的倒向黑暗原力。

　　但是这只是个误解，由于担心远离黑暗面对自身思维的反噬，包括维达和皇帝在内的现代西斯武士们都一直都小心的保持着体内原力的微妙平衡，调用黑暗原力也十分小心。

　　他们使用黑暗原力，却始终对于自己无法控制的部分保持一个“相对安全”的距离。原力的黑暗面确实如同传说的那样拥有近乎无尽的潜力，如果有人能完全掌握原力黑暗面的所有谱段，那个人的能力将于神无异。但是同样的值得注意的是，无上的力量始终都是伴随着无上的危险。

　　黑暗原力本身为威力巨大的同时也拥有极高的危险性，在使用者利用黑暗原力的同时，黑暗面的原力也会反作用于自己的使用者，就像是推一个不倒翁一样，施加多大的力就会有多大的力量反弹过来。

　　旧的绝地武士团始终禁止对原力黑暗面的研究就是因为黑暗面的这个特性。相比于不会反噬使用者的光明面原力，研习黑暗面的原力确实有着难以计数的危险。

　　不过和绝地武士团宣扬的不一样，原力的黑暗面并非完全邪恶。事实上，原力的黑暗面和光明面本身都并没有任何善恶的概念，更没有意识，它们都只是一种待使用的工具，关键在于使用者们如何应用它们。

　　绝地武士们使用的所谓“光明面”的原力只是原力谱带中的一小部分，这部分原力最突出的特性是它们有着很强的“惰性”，几乎完全不会反作用于使用者，使用者的情绪波动几乎完全不影响对光明原力的调用。

　　这就是为什么绝地武士们如此青睐它，光明面的原力只会在使用者的强迫下按照指令办事，绝地武士可以用自己的意志精准而机械的操控这部分原力，而不用担心受到反噬。

　　而黑暗面就不同了，它谱带宽广且十分活跃。原力敏感者们可以仅仅通过自己的情绪就带动起这部分原力，这情绪可以是喜、怒、悲、忧、伤、惊、恐。惧……等等丰富情感中的任何一种情绪。

　　黑暗原力不会评价自己的使用者的情感，更不会刻意伤害自己的使用者。正相反，和勉勉强强配合使用者指令的光明面原力不同，黑暗面的原力会全力配合自己的使用者，将附近空间中的宇宙背景辐射最大化的利用起来。

　　它还会根据自己使用者使用它时的状态相应的强化自己的使用者的身体，比如如果使用者在调用黑暗原力时正处于战斗的紧要关头，黑暗原力会更快的运行在使用者体内，加强其体力和战斗力。

　　在战斗结束后，黑暗原力会自动帮助伤口的恢复，虽然不能直接帮助使用者断肢重生，但是却可以自动让新长出来的血肉都达到在战斗时达到过的最佳状态。

　　而如果在使用者在使用它时情绪激动，脑部活动活跃，也会被黑暗原力注意到并自动加强这部分脑补组织的强度，使得脑部的相应部分变得更加活跃，更容易在同样的刺激下高效运行起来。

　　这一过程有点儿像是吸毒，黑暗原力本身并没有意识，只能根据使用者的使用习惯加强自己的使用者。使用者在情绪激动时调用它，它就会加强使用者对应的脑部活动。

　　比如如果使用者调用它时正处于愤怒的状态，那么它就会加强相应的脑部活动，让使用者更加愤怒，进而可以调动更多的黑暗原力，加强使用者的战斗力，提升生存概率。

　　生存下来的使用者会因为战斗时的极限体验而得到体力和脑力上的永久提升，就像是进化过程中的优胜者一样将让自己生存下来的“优点”积累起来。


第六百三十二章 及时的预警

　　从这点看，这个运行机制本身看起来是对使用者十分友好的。但是问题就出在这里，强大的力量并非所有人都能承受。原力虽无善恶，但是它们的使用者们却绝非圣贤。

　　用正面情绪驱动黑暗面也是可行的，同情、怜悯，热忱、专注……等等正面的情绪可以驱动黑暗原力，起到同样的增幅效果，且让使用者表现的越来越“善良”。

　　但是，这种方法远不如用负面情绪驱动黑暗原力来的简单便捷，也并非没有副总用。虽然黑暗面的原力本身并不邪恶，但是使用它的人不管出于什么原因都会被其改变。

　　多数人都会在使用过黑暗面的原力后被其力量增幅所诱惑，另一方面也会被黑暗原力的反作用影响，进一步的加强自己的负面或正面情绪，变得越来越冲动或易怒，脱离和其他人的共同性。

　　最终，使用者很可能会被黑暗原力的副作用扭曲到自己都无法辨认的程度，彻底被怒火或热情吞没，失去自己的理智。虽然力量水平会极大强化，但是却在黑暗原力里迷失了自我。

　　这个问题上最有说服力的案例就是现任皇帝的未来命运了，按照外传的描述，皇帝在雅汶战役结束后处于假死状态，借由黑暗原力重生，并有了通神的力量。

　　那时的皇帝已经有了部分操控时空的能力，一个人的破坏力就赶超死星。但是，那时皇帝自身的意志早已经被过于庞大的黑暗原力压垮，表现的就像是一个智障一样。

　　除了本能，他几乎什么都没有留下。皇帝牺牲了自己的意志的换取到的力量虽然近乎无敌，但是失去理智的他却还是最终死于了“正义的阵营”手下。

　　维达此时在做的也是类似的事情，他不惜牺牲自己的一部分生命力，换取对更大更深层次的黑暗原力的控制，以便自己的感应能力的可以加大到前所未有的强度和范围，最终他成功了。

　　在这个状态下，他的原力感应能力得到显著加强，战斗力也在短时间内上了一个新的层次。虽然现在帕德梅已经被安排到异位面避难去了，但是之前暴漏的时间却已经足够维达定位到这附近的星系了。

　　对于帕德梅产生的原力波动突然消失，维达表现的十分焦躁。他等了20年才有了和妻子相见的机会，又刚刚付出了不少生命力为代价换取更强的力量，结果在即将到达目的地时却失去了对她的原力感应。

　　这种感觉就像是一个普通人突然发现自己中了彩票，结果在赶到领奖中心之前彩票作废了一样。失去了感应的维达没有选择留在自己的舱室继续冥想。

　　像是其他心情不好的时候一样，他回到舰桥，不耐烦的在里面来回踱步，把旁边儿的所有人吓得大气都不敢出。如果有人能看到他现在面具下的脸，会发现他脸色铁青，眼睛通红就像是熔炉里的铁条。

　　“大人，我们会在半个小时后跳出超空间，我们是否应该准备好陆战队？”旁边儿的舰队指挥终于在压力下走进请示到，其实他的属下已经准备好了陆战队。

　　舰队里的所有人都知道，维达所到之处总是要有战斗，如果谁在战斗中掉链子，那就要面对维达的怒火，所以每次跳出超空间通道之前，所有战斗单位都会进入最高战备。

　　维达听到他的请示一阵心烦，差点儿就随手一个原理锁脖干掉这个家伙，不过他毕竟有着多年和黑暗原力打交道的经验，在最后关头制止住自己这阵不正常的冲动。那个请示他的军官只感觉一阵不知道哪里来的微风闪过自己的脖颈，不过他还以为那是自己的幻觉。

　　“通知所有单位注意开火纪律，没有我的命令谁也不许开火。”最终，维达停下脚步，思索了一下后给出了这个不寻常的命令。

　　通常在面对可能的战斗时他都是要求属下们全力杀敌，第一时间将所有帝国的潜在敌人轰成宇宙尘埃。突然发出这样保守的命令显得很不合他的风格，舰队指挥官愣了一下后才告退传递这条命令。

　　而在探险队这边的一号歼星舰上，正在练习冥想的卢克突然感应到了一阵熟悉的原力波动。：“是维达！”他赶紧在心里惊呼道，随后他立即睁开眼站起身，以最快的速度找到薛姐，把自己的感应通告了对方。

　　“你确定？我们在他妈的银河系边缘，他怎么可能追到这里？”薛姐此时正在和士官长商讨下一个目标，突然听到卢克的“神论”一脸不愿意相信的样子。毕竟，在整个系列相关的资料中，维达都从来没有展示出能跨银河找人的能力。

　　如果他们现在是在银心附近，那么被维达乃至皇帝察觉她都不会太惊奇，但是这里前几天可还是遇战疯人入侵银河的前哨阵地，离银河系的中心足有几万光年，这么远的距离就算是神也不应该感应到他们啊。

　　“我也解释不清楚，但是他一定已经非常近了，否则我不应该感受到他的！”卢克努力解释道，但是愿力的感应是十分隐晦的，他无法通过语言描述出自己的感受。

　　“指挥官，也许我能帮上忙。”之前一直坐在会议室角落里的阿历克斯走过来提议道，这是他和卢克的头一次见面。刚刚进来时，卢克甚至没有注意到角落处坐着的他，因为在原力感应的中阿历克斯就和背景的椅子与墙壁几乎毫无区别。

　　“这是谁？”卢克意识到眼前这个家伙他从没见过，这些天他已经认全了船上所有的探险队队员，也了解了探险队的基本运作模式，服务人员可是不可能出现在这里的。

　　为了保守作战秘密和杜绝情报的泄露，只有探险队的队员和他这样的“贵宾”有资格参与和战术计划相关的会议。但是他在之前却从没见过眼前的阿历克斯。

　　“我们晚些在做介绍，阿历克斯，你确定你没问题？”薛姐没有正面回答卢克的问题，而是安慰了一下就转向阿历克斯问道。和其他探险队的成员一样，她知道阿历克斯的所有奇异能力，也猜到了对方的提议，但是类似的事情从没有过先例，她不知道阿历克斯是否能做到他的提议。

　　“你见过我读取别人的表层记忆，只有一个人能完全免疫我的这招，我不认为这个位面的原力敏感者们会有总队长那么特殊的能力吧……”阿历克斯似乎对自己的能力很有信心。

　　他有理由自信，通过连接神经系统读取别的生物体的表层记忆是他的拿手好戏，在探险队的隔离地带，他在科学家们的建议下对这一能力进行过针对性的练习。

　　经过练习的他不需要对读取的生物体产生任何侵入性的伤害，只要微微变形自己的肢体末端搭上对方的手就能轻松读取别人的表层记忆乃至实时的大脑信号。

　　这一技能可以用来测谎、催眠、迷惑对方，只有意志力足够强大或者经受过特殊的思维训练的人能够抵抗这种直接作用于神经系统的干扰。

　　探险队想要抵抗这一技能非常轻松的，他们的纳米服有神经信息传导保护系统，即便被他连接上神经也不会受到什么影响。阿历克斯这里的建议是说他可以作为一座桥梁链接薛姐和卢克的大脑，通过让他们双方共享信息确定卢克的感应是否准确。

　　薛姐很快同意了阿历克斯的提议并示意卢克配合对方的行动，卢克虽然本能的察觉到一丝危险，但是他对探险队还是有着相当强的信任的，在阿历克斯的邀请下伸出了自己的左手递了过去。

　　阿历克斯接过卢克递过来的右手，像是号诊把脉一样将自己的右手放在对方的手腕上。然后，他的首部微微变形，指尖伸出一些头发丝直径的透明硬刺，捅破卢克的手腕处表皮，联通了他和卢克的神经通道。

　　在桌子的另外一边，他还用自己的左手搭上薛姐的左手，很快也将对方连接起来。通过他这个人形转接器，薛姐很快感受到了卢克脑中的预警，那感觉就像是有人在后脑勺吹风一样，十分微妙却可以辨认。

　　“该死的，应该是真的。我们还没有准备面对他！”薛姐一边儿放开阿历克斯的手一边儿叹道。探险队当然也做过与维达暴力冲突的预案，并一直在两艘缴获的歼星舰上布置防御性质的陷阱，期待能在和维达的谈判中掌握翻脸和被翻脸的主动权。

　　但是这些陷阱都需要时间布设和测试，毕竟维达的弱点可是很少，感应能力又超强。他们可是来了之后才确认了维达的感应能力到底有多么变态的。

　　如今已经布设好的陷阱很少，可能会起到作用，期满过维达的原力感知的陷阱就更是只有船上少数几处了，在这样准备程度下面对这个银河系的第一战神绝不是一个好主意。


第六百三十三章 将计就计

　　逃跑看似是一个不错的选项，但是仔细想想绝非长久之计。维达既然能隔着大半个银河系搜索到他们，那么跑得再快再远又有什么用？在这个银河系里，维达可以调用的军事力量远比他们大，直线追踪追不上也可以拆分舰队围追堵截。

　　除非他们彻底跑回后方，躲在其他位面才能躲开维达的搜索，但是那样的话他们此次的任务就算是失败了。而探险队还从来没有遭遇过类似的失败。

　　此时的他们还不知道维达是在自残的基础上仅仅搜索着帕德梅留下的原力痕迹找到的他们，在他们所有人看来，维达的追踪能力简直堪称BUG，战斗能力也难以预计。

　　就在所有人束手无策，讨论似乎陷入僵局的时候，士官长说话了：“我们不需要直接和他战斗，只要拖住他一会儿就行……”他说话时的语气就像是在提1+1=2一样轻松，似乎完全没有受到战局的影响。

　　他作为本次任务中的第二指挥官和一个没有异能力的普通人，在面对原力武士的问题上有着更深入的研究。论正面战斗的能力，他自然不是维达那样的BUG战士的对手。

　　事实上，不考虑其他武器装备的情况下，士官长的个人战斗力甚至赶不上强化异能前的薛姐，但是正是因为这种战斗力上的“缺陷”造就了士官长丰富多样的战斗风格。

　　薛姐因为自己本身就是一个强大的异能者，还在加入探险队后变得更加强大了，所以她总是将战术思维限定于更优秀的打击手段上，永远准备正面压倒自己的对手。

　　简单地说，她由于自身力量的强大所以战术选项丰富，定的目标永远是第一时间打垮对手。而士官长则不同，他在战场上打败过的敌人不计其数，其中很多都有着比他更强的力量、速度和火力。

　　他之所以能将那些敌人一一战胜，靠的正是灵活多变的战法和愿意多准备，多跑路的方法。在面对维达这样的强敌时，薛姐首先想到的是“找到打倒对方的方法”这种没有多少可行性的战术目标。

　　而士官长首先考虑的则是如何在对方可能的攻势下生存下来，并利用周边的环境对付强敌。这一点点出发点的不同导致他们在后面的战术推演上产生了完全不同的推论和结果。

　　薛姐再仔细考量过自己的推演思路后认为不管采取哪种战法，战胜维达的希望都过于渺茫。这种说法并不能说是错的，然而士官长却在这看似无解的战局中看到了一个机遇。

　　“你忘了，我们不需要成为他的敌人。事实上，即便他一跳出超空间就命令舰队向我们集火，我们还是可以强行把他变成盟友！事实上，他的到来是个千载难逢的机会，我们可以不经维达的同意就把他拉下水……”士官长开始讲述自己这个堪称“脑洞大开”的作战计划。

　　按照他的解释，这个计划的核心是连续的误导。此时，附近除了探险队和即将跳出超空间的帝国舰队，附近还有一个第三方势力，那就是还没有撤走的少数遇战疯人。

　　而不管是帝国方面还是遇战疯方面都在情报上有着重大盲点，这就是他们的机会所在。不管是遭到袭击的遇战疯人还是来寻亲的维达都不知道探险队的底细。他们甚至都不可能确定自己的敌人是什么样的！

　　在这样的情况下，只要略加引导，探险队就有机会将帝国舰队和遇战疯人引到同一片地区，让他们双方打起来，在消耗双方实力的同时也给探险队的活动创造空档。

　　按照士官长的推算，只要执行的足够好，他们甚至能利用这种战斗中出现的空档，一箭双雕式的在这里完成多个主要的任务目标。一方面完成对遇战疯人高级军官的抓捕任务，另一方面也把维达拉向己方的阵营。

　　当然了，这是最好的情况。实际上最大的可能是执行步骤出错，任务最终失败，他们被反应过来的遇战疯和帝国的舰队夹击，以前所未有的巨大失败结束此次任务。毕竟，这个计划的复杂性可比大型任务，而他们留下的准备时间却捉襟见肘。

　　“这是个好注意，约翰。很冒险，但是值得一试……好的，就这么办，你负责引导，我会带队执行最危险的登船任务。所有人现在开始准备作战，我要船上的所有无关人员在5分钟内撤离……”

　　薛姐考虑了一下终于皱着眉头赞同了士官长的提议，她自己依旧对这个计划的成功几率不太乐观。但是扪心自问，她确实没有什么更好的替代性方案，所以决定支持这个冒险的计划。

　　他们分成两部分，大部分人准备迎接帝国舰队的到来，而薛姐则带着极少数精锐战力深入第一线冒险。她这次虽然带领的人少，但是要做的工作却是整个计划中最危险也最重要的部分。

　　士官长他们会尝试将帝国舰队引到遇战疯人的藏身地，但是对方会不会上钩，能否帮得上忙却几乎完全靠薛姐他们的表现，玩脱的话，搞不好他们就会在这一步全军覆没，所以薛姐不敢让其他人接手这么重要的一环。

　　她在作出决定后叫上卢克和阿历克斯，又从船上的队员们中选出了6个潜入类经验最丰富的队员，随后他们组成一个9人的标准小队，准备以这样一支小部队作为计划的核心使用。

　　而她自己则抓紧时间通过一号歼星舰上时空门回了一次后方，从库管那里要到了一份重要道具。随后她返回星战位面，带着队员们分别乘坐两架穿梭机赶往遇战疯人正在组织撤离的星球。

　　这个星球表面还有几百万遇战疯人滞留在地表，等待被接回母舰。对于战区指挥的撤退命令，很多遇战疯人都不愿意接受，毕竟，他们中很多人都已经在这里安家几十年，后代都有一大堆了。

　　趁着撤退时的混乱，薛姐他们的到来没有被察觉，在地表确认了一下渗透路线后，所有人开始了做伪装。他们的计划是伪装成遇战疯人趁乱登船，然后想办法通过接力的办法把维达和他的军队引上来，帮他们对付遇战疯人的大军。

　　这个想法可是有够疯狂的，但是仔细想想并不算特别难。前些日对遇战疯人的生理研究已经能让他们通过纳米服的拟态功能伪装出外形可以以假乱真的样子。

　　虽然遇战疯人的种族特性不可能通过这种外形模仿获得，但是他们也不需要伪装太久，只要能让他们混上大船就行。至于阿历克斯，他伪装起来就简单多了，只需要吞噬一个遇战疯人的尸体，他就可以从内到外的模拟出一个遇战疯人的几乎全部特性。

　　他们用了几分钟做这种准备工作，直到阿历克斯一个个的检查完毕，确保所有人的伪装外形都无懈可击后才离开掩藏阵地。等他们想办法混进排队的遇战疯人人群中时，后方几乎同时发来消息，帝国舰队已经到达他们的位置了。

　　此时，位于25光年外的临近星系里，一整支刚刚跳出超空间的帝国舰队和两艘探险队的歼星舰隔着不到一个天文单位的距离僵持了起来。由于维达不允许擅自开火，这支帝国特遣舰队只是慢慢的摆出包围阵型，在双方的射程之外小心的监视着这两艘不久前还属于他们舰队的同僚战舰。

　　“接通对方的通讯，然后所有人离开这里，我要和他们进行谈判。”维达以不容置疑的语气发出了命令。他知道就在这个舰桥里就一定有皇帝的密探，如果不清空这里，他是无法自由的和对方谈判的。

　　这里是执行者级歼星舰的主剑桥，船体内部还有其他的二级操控中心，主剑桥的操作人员全部撤出虽然会降低指挥效率，但并不会影响到整船的主要操控系统。

　　“我的大人，这有些不合常规啊，没有先例表明……”旁边儿的比亚中将善意的提醒道。他是维达不久钱提升上来的舰队指挥官，虽然时常对自己的小命安全感到担心，但是对于提拔自己的维达他还是很忠心的。

　　他可以直接执行维达刚刚发布的反常命令，但是那样的话无疑会损害维达自身的声誉。皇帝十分多疑，谍报人员遍布全军这是所有人都知道的事情。

　　虽然维达一直没有说过他们现在在执行的任务到底是怎么回事，但是高级军官们都知道眼前的那两艘歼星舰已经是在帝国的反对者的控制中，维达要和他们密谈无疑会引起众人的猜想。

　　直接效忠与皇帝的谍报人员更是会第一时间将这样的情报上报给皇帝，很难说多疑的皇帝本人会对这样的事情产生怎样的想法。为了维达和最重要的自己的前途，他认为自己有必要提醒爵爷三思自己的决定。

　　“不要质疑我的命令，比亚中将，我还不想这么快就给你找一个继任者……”维达似乎并不领情，他转过头以严厉的语气逼迫到，左手也按在了腰间光剑的剑柄上，语气中的威胁成分毫不做掩饰。比亚中将毫不怀疑，如果自己再自作多情的劝阻自己的上司，那么他自己就会被爵爷一招干掉。


第六百三十四章 诱导与意外

　　在别无选择的情况下，比亚中将带着舰桥里的所与人快速撤出，将宽大的舰桥留给维达一个人。他为自己和维达的前途深深的担忧，如果这次秘密的会谈涉及什么敏感话题并被皇帝的密探查出来，那么他就有可能被维达当做替罪羊扔出去顶罪。

　　据他所知，皇帝和维达之间的权力斗争一直都很激烈，但是他们师徒两人却很少在这类斗争中受到实质性的伤害，最终承担后果的多数都是两人身边的替罪羊。他只希望自己不会在未来成为这种斗争的牺牲品，虽然这一理想看起来很难实现。

　　维达并不关心比亚中将和其他任何人的想法，在清空舰桥后，他也不在乎这附近有没有监听器，打开对话器就接通了对那两艘歼星舰的通讯讯号。

　　“不管是谁在那里，听好了。我不在乎你们是谁，亦或者有着什么样的打算。但是你们手上有一样属于我的东西，更准确的说是‘某人’。你们知道我是谁，也知道我说的是什么。把‘她’交换给我，我就会放你们一条生路，全当作从没有见过你们，否则，你们所有人都会后悔曾活在这个世界上。”

　　维达信心满满的将自己的通告发了过去，他知道不管对面是谁都不会无视自己的警告。他对于自己的名声的威慑力很有信心，甚至比对他自己的武力的信心还高。

　　可惜，探险队并没有被他的威胁吓到，两艘歼星舰那里甚至没有任何回应。倒不是说探险对那边就无视了维达的警告，关键问题在于，现场已经没有留下任何可以和他对话的人了。

　　为了人员安全，现在两艘歼星舰上只有一群机器人和几个AI在控制，科塔娜就是其中之一。她不能回话一是因为没有授权，二也是为了自己的安全。

　　探险队为了避免自己的队员被维达随便一招莫名的干掉，已经全体撤到时空门的另一边儿。科塔娜虽然不会被维达用原力感受到，维达无法物理上的伤害到她，但是这并不意味着她就没有危险。

　　毕竟，探险队并不知道原力锁脖是否是维达掌握的唯一的可以跨越数光分距离施展的原力技能。如果科塔娜贸然回话，并被维达定位的话，就有可能会被一阵莫名其妙的到来的电击打碎芯片。

　　所以，她和其他AI一样，小心地保持着沉默，并依照计划准备着引导帝国的舰队。因为这个，维达站在原地站了足足一分钟才意识到自己对面可能没人。

　　他连忙展开自己的原力感应能力，仔细的探查对面两艘歼星舰上的原力波动。这里现在没有超空间通道的干扰，他能很清楚的感受到船上的原力波动。

　　但是在他敏锐的感觉下，却没有发现任何人或生物的存在。他能通过原力的扰动感觉到船上似乎有不少机器人站在本该是人的操作岗位上，但是一个人都没有的这种情况还是让他有些摸不着头脑。

　　就在他困惑的时候，突然那两艘歼星舰在没有对能源反应堆热机的情况下突然启动了跃迁引擎，一瞬间逃入了超空间通道中，朝着仅仅几十光年外的遇战疯人的星系而去。

　　他当然不知道这两艘歼星舰的跃迁引擎都在不久前接上了时空门另一侧的能源，使得他们可以不依赖与自己的舰载能源。正是因为这样，它们才能毫无预兆的逃走。

　　“外面的人全都给我进来，命令全体舰队追击……”看到眼前的线索自己跑掉，维达出离愤怒起来，他怒吼着将之前被他赶出舰桥的所有人叫了回来。

　　由于探险队的两艘歼星舰刚刚进入超空间通道，现场残留着大量辐射痕迹空间翘曲痕迹，通过舰载设备的频谱分析，他们可以还原出两艘歼星舰的大致落点，并追上去。

　　他们是这么想也是这么做的，在维达的催促下，连忙赶回舰桥的操作人员们汇总其他部门的数据，很快定位了探险队的两艘歼星舰的逃跑地点，他们快速收拢队形，在维达的命令下集体追击过去。

　　而这正是探险队预期的结果，在维达的舰队进入超空间通道继续之后，薛姐他们也好不容易混上了遇战疯人的运输船。他们还要几分钟才能到达遇战疯人的旗舰。

　　而如果一切顺利的话，在差不多同样的时间过去后，他们的舰队也会把帝国的舰队引过来。在遇战疯人这造型奇特的运输船上，薛姐一行人小心低调的行事，在阿历克斯的引导下，他们小心地避过其他遇战疯人集中的敌人。

　　他们虽然外形上完全仿真，和旁边儿的大堆遇战疯人没有任何区别。但是行为上毕竟和真正的遇战疯人还是有这些细微的不同的，更不用说他们都只会几句简单的遇战疯人的语言，都是刚刚搞明白的基础的问候语，一旦被怀疑就会很快暴漏身份。

　　而他们必须安全的混到对方的旗舰上才有机会完成这个任务，于是他们一路小心的避开了所有密集地区，最终在一个人口相对比较稀疏的后部“舱室”中找到地方休息。

　　遇战疯人的运输船的外形就像是个没有触角的大乌贼，体内有很多囊状的舱室，舱室之间是外形和心脏瓣膜很像的“舱门”。这些舱门链接所有的舱室和出入口，和舱室一样都会随着运输船的生理运行而起伏蠕动。

　　这就是生物战舰的特点了，由于整个飞船都是活物，所以正常的生理循环不可避免。想要在不断蠕动的舱室中站稳都需要不断调整脚下的平衡。

　　在这一起一伏之间，薛姐和其他队员的心情也随之起伏。她真心希望这段短短几分钟的旅程不会出现意外，但是，就如同她开始执行这个任务前担心的那样，意外最终还是不可避免的发生了。

　　此时在他们隔壁的舱室里，一个大人物正在视察撤退的进度。他就是先锋部队的总指挥忽勒尔，作为这里遇战疯人的最高领导人，他想趁着离开前的最后一点儿时间视察一下地面。结果在返程的过程中刚好坐上了这艘运输船，并发现了异常！

　　作为一个经历了22次全面身体改造的最高等级的遇战疯人，他不管是身体的强度还是感官的灵敏度都远远超出普通人的想象。探险队的一行人虽然使用了极其高超的表面伪装，避开了所有其他遇战疯人，但是却避不开他的敏锐感觉。

　　在登船时，探险队实际上是晚于这个遇战疯大头领的，他们一路上留下的极其微弱的异常气味也被人群挡住。但是即便如此，位于同一艘运输船的忽勒尔还是很快察觉到了异常。

　　在之前几天亲自勘察地表遇袭现场的时候，他就闻到过类似的气味。由于探险队大额队员出任务前有全面清理纳米服表面的习惯，所以他没能分辨出人的气味。

　　但是纳米服本身在常温环境下也是会散发气味的，虽然微弱到需要非常精密的仪器才有可能检测到，但是并非毫无踪迹可寻。忽勒尔就是闻到了纳米服特有的气味才警觉起来，不过他自持武力高绝，没有带其他人就在船上搜索起来。

　　但凡他所经过之处，普通的遇战疯人都弯腰行李，向他表示敬意。他无视了所有人的行礼，一路追踪气味终于在运输船刚刚停靠上旗舰时找到了源头。

　　此时，薛姐一行人正在准备随着成千上万名遇战疯人组成的人群混出去。他们远远地看到了刚刚搜查到舱室出口处的忽勒尔。这是他们第一次见到如此高大的遇战疯人。

　　由于采用了太多的异族基因，忽勒尔看起来一点儿也不像是其他正常的遇战疯人。他身高足有接近两层楼高，异变程度高到无法辨认属于什么物种，就在探险队的成员们看到他的一瞬间，他也看到了混在人群里的探险队成员们。

　　几乎就是这一瞬间的对视，双方都确定了对方的身份，忽勒尔确定了他们就是异常气息的来源，薛姐也确定了这个体型惊人的高级遇战疯人是来找自己的。

　　不过此时现场最震惊的还不是他们两个代表不同阵营的负责人，一旁负责带路的阿历克斯在看到远处的忽勒尔后简直可以说是惊呆了！他站在原地，似乎都不会走路了。直到几秒钟之后他才恢复神智。

　　之所以会出现这样的情况是因为他深深的感受到了对面那个越战疯人的危险程度。由于已经通过俘虏的身体融合了一部分遇战疯人的基因，所以他可能对身周附近的遇战疯人产生一定的同类感官，并通过此种方法推测对方经历改造的次数等等信息。

　　之前他一路上看到的遇战疯人都没给他带来任何感觉，少数经历过7次以上改造的高级遇战疯人在他的感觉中也只是有一点点威胁而已，他相信自己可以轻易的对付那样的遇战疯人，并顺利的吞噬对方携带的优质基因。


第六百三十五章 意料之外的误导

　　普通的遇战疯人给他带来的感觉并不怎么特别，他甚至有些怀疑探险队如此重视遇战疯人的生物技术是不是被误导了，毕竟，除了这些会飞的生物战舰，他并没有发现遇战疯人在生物改造上有什么突出的成就。

　　而就在他看到忽勒尔的一瞬间，这些他刚刚养成的偏见就被统统打破。之前一直处于食物链顶端的阿历克斯·墨瑟突然感受到了一种压倒性的气息扑面而来。

　　那感觉就像是一个婴儿突然被一只几步外的巨虎盯上了一样的感觉，无力、紧张和恐惧这些陌生的情感突然涌上他的心头，让他怀疑自己是不是产生了幻觉，直到薛姐开始给他说话，他才反应过来。

　　“带上这个和卢克一起离开这里，必要时直接撤走！他们知道如何用这个……”薛姐一边儿保持和忽勒尔的对视，一边儿嘱咐道旁白儿还在惊讶的阿历克斯。

　　她一边儿说着一边儿把自己的背包交给对方，那里面装着他们的“回城卷轴”。本来准备用于他们的撤退，现在看来，他们必须调整之前的计划了。

　　刚刚加入进行动的阿历克斯自然不会也无法解锁“回城卷轴”的自锁定系统，更不用说启动它打开时空门了，但是身边的其他几个队员都可以做到。

　　薛姐已经解锁了锁定系统，只需要设置参数和按动开关就能用他打开回程的时空门。她把团队中最重要的人和装备托付给阿历克斯是因为她认定这是唯一的办法。

　　此时他们位于遇战疯人的重重包围中，一打起来肯定是没有胜算的，但是立即开启回城卷轴会让之前的准备全部落空。为此，薛姐决定自己留下来对付眼前的顶级遇战疯人，其他人见机行事。

　　“等等，我可以帮忙的……”卢克上前一步想要提供帮助，但是薛姐却用强大的异能场一把推开了他和身边的所有人，因为她感受到对面的遇战疯人出招了。

　　几乎是在同一个瞬间，忽勒尔跳到了她的面前。他在跃起时的速度轻松地超过了音速，产生了一阵强烈的音爆，把附近的遇战疯人组成的人群震倒了一大片。

　　他像是一颗炮弹般冲到了自己的目标前，锋利的爪子和尾刺都已经在空中调整好方向，似乎下一刻就能把薛姐削成好几段。但是他面对的毕竟不是普通人。他的动作虽快，但是薛姐却在他冲过来短暂的十几毫秒间撑起了一个保护性的异能场。

　　忽勒尔的致命一击没有伤到她，只是和这个保护场重重的撞在了一起。随即一阵耀眼的白光闪过，伴随着猛烈得如同小当量航弹般的爆炸冲击波席卷了整个舱室。

　　舱室内的所有人都受到了波及，发动攻击的大统领被震到十几米开外的舱壁上，他貌似没有受到任何实质性的伤害，虽然附近的遇战疯人已经倒了一大片，但是他似乎并不在乎。

　　他只是跳下墙壁，一边儿小心地绕圈，一边儿饶有兴致的看着已经浑身被蓝色能量场覆盖的薛姐。他从没有接触过异能者，自然也分辨不出这些能量场是暗能量场的具象化。

　　此时的他已经陷入了狂喜的状态之中，没错是狂喜！虽然他的攻击看起来只是杀伤了一群自己的手下，但是这个遇战疯的大统领一点儿也没有伤心的感觉。

　　他没想到会在这里遇到一个能接下自己一招的“银河人”，已经多年没有经历过一场像样的战斗的他此时已经被激起了兴趣，此时他不再怎么关心这些人的身份，因为这些问题只要在抓住对方后就能拷问出来答案。

　　作为遇战疯人的大统领，他现在更关心的是如何好好利用这个机会爽一把！就像是他年轻时的那样好好的享受一把势均力敌的战斗所带来的快感。

　　自从成为了高级贵族，他就再也没有受到过有力的挑战，战斗的快感越来越难体验到。这次的机会对他来说可谓千载难逢。如果战胜对方，他还有机会吸收对方的特殊能力，变得更加强大！

　　这就是遇战疯人的典型思维了，遇到强敌，他们首先想到的不是危险，而是如何杀掉对方获取对方的优点。即便经历了22次彻底改造，这个遇战疯人的大头领依旧和最普通的遇战疯人一样崇尚暴力。

　　而就在他幻想着未来，并和薛姐短暂对峙的时候，在他反方向距离爆点中心没多远的卢克却已经被震得进入半昏迷的状态。由此自然地放开了对原力的控制，之前一直隐蔽的很好的原力波动激荡了开来。

　　还在超空间通道里急切等待的维达几乎是立即感受到了自己儿子传来的这阵原力波动。凭借他多年的经验，自然很轻松的从这阵混乱的波动中察觉出卢克是陷入了危险。

　　“儿子，坚持一下，我来了……”维达虽然不知道卢克具体的情况，但是他还是赶紧用自己的原力场呼唤卢克，急切的如同任何得知自己后代陷入危险的父亲。

　　由于遇战疯人是排斥原力的种族，所以他只能感受到卢克身周的一小片地区的大致情况，勉强能感应出卢克是在一艘奇形怪状的飞船内部。卢克此时发出的原力波动让他想起了自己母亲和妻子逝世时的场景。

　　如果不是实在做不到，他真的想立即出现在卢克身边，保护自己的独子。很快，维达的呼唤有了回应，卢克在半昏迷间听到他的呼唤，本能的开始回答了一句：“父亲……”然后就彻底陷入昏迷。

　　这阵呼唤更是让维达急切万分，他身周的黑暗原力此时已经因为情绪的剧烈波动以前所未有的速度运转起来，面具下的眼神更是红到无以复加，光是这通红的眼神就足以吓得人失去神智。

　　“准备我的穿梭机，还有动员起所有的登陆部队，我们会遇到新的敌人并大杀特杀……”维达发布了一系列命令催促自己的舰队做好作战准备。此时距离他们的舰队跳出超空间只有不到一分钟的倒计时了。

　　而在卢克那边儿，事情的进展也进入了下一个阶段，卢克虽然陷入了昏迷，但是他旁边儿的几名其他队员可都没有受到什么显著的伤害，由于有着纳米服和护盾的保护，所以他们都没在那阵冲击波中受伤。

　　这几个队员立即站了起来，架起卢克就跑，阿历克斯则是为了保护卢克被冲击波炸成了一滩烂肉，但是他很快恢复人形，跟着扛起卢克的几个队员逃离现场。

　　他虽然有着吞噬其他生物DNA的能力，但是这能力的限制他自己也很清楚。虽然看起来他是能轻松的吞噬其他生物，但是那只是针对比自己弱小的生物。

　　如果遇到比自己生命力更强大的生物，他的吞噬能力不仅起不到作用，而且还有被对方反吞噬的可能性。眼前的遇战疯人就是如此，仅仅是他和薛姐对战的余波就能把自己打烂，更不用说自己加入战局会被虐成什么样子了。

　　就这样，阿历克斯他们趁着混乱的场面混了出去，而在舱室内，薛姐和这个遇战疯大统领的战斗才刚刚开始。不仅探险队的几个人在跑，其他的原先在舱室里的遇战疯人也被这阵战斗吓跑了。

　　很快，这里就只有薛姐和忽勒尔两个人了。而且忽勒尔还阻止了任何自己的手下前来帮忙。他可不想让任何人干扰自己好不容易找到的战斗激情。

　　在其他人都离开后，这个遇战疯大统领出于好奇问了对面的薛姐一个问题：“绝地还是西斯？”他是用银河通用语这么问的，语气和语调都很标准，显然，他认真的学习过银河系的基础知识并是认为自己面前的人类是个原力武士。

　　之前他们也遇到过少数几个原力武士，绝地和西斯都有。虽然这些人都不是他和手下的对手，但是那特殊的异能力却让他们印象深刻。虽然原力武士们的预知能力对他们遇战疯人完全无效，但是依旧是他们入侵银河的最大威胁。

　　但是让他和其他遇战疯人庆幸的是，绝地和西斯一直都在为了他们所不理解的莫名其妙的理由在内斗，在他看来，眼前的薛姐一定是个高水平的原力武士，强大到了他前所未见的程度，所以才会出言相问。

　　可惜，薛姐没有回答他的兴趣，相比于眼前的遇战疯大统领一脸轻松的姿态，薛姐可是全神贯注的准备迎接对方的第二轮攻击的。她在刚才的第一次对决中就意识到眼前的怪物有着如何变态的速度，她如果稍有怠慢或分神就一定会被对方干掉。

　　由于对方速度实在是太快，走路时简直就像是在瞬移，她想要用枪或者常规的异能攻击技能攻击到对方几乎是在做梦，所以薛姐只能将有限的注意力放在近处。

　　不管对方从什么方向攻击，也不管对方有怎样妖孽般的速度，只要用暗能量场包包裹住自己的全身，她就能保护自己不被对方一招秒掉，同时也为防御反击的机会做准备。


第六百三十六章 救场

　　看到薛姐完全不理会自己的提问，忽勒尔有些气恼，他很快放弃了问出答案的想法，一个冲击冲到近前就开始了正式的攻击。和之前一次攻击时不一样，他吸收了直冲直撞时的失败经验，没有整个身体压上去冲撞。

　　相反，他再冲到距离薛姐只有5米左右时停了下来，用自己修长强健的爪子和尾刺小心的配合着，用一阵暴风骤雨般的攻击企图破掉薛姐的防御立场。

　　不过这会儿薛姐身边可没有碍事的卢克挡着自己，影响自己的发挥，她虽然依旧看不清大统领的动作和冲击方向，但是对方冲到近前带动了她身周暗能量场的波动。

　　通过直接感知暗能量场的异动，她成功的在看到对方的动作前“预感”到了对方的动作，随后薛姐操控着身周的暗能量场，以一个早就准备好的异能冲击回应了大统领的攻击。

　　她的身体在暗能量场的保护下如同炮弹般冲出，速度同样超出音速，直直的打到了大统领的胸口，在暗能量场的时空扭曲效应下，她这一招发出的冲击力，远比看起来要强大得多，几乎相当于一架大型客机重量的武器从几千米高度直直坠地时的动能。

　　这种冲击所携带的动能远远超出普通生物能够承受的极限，如果是一头大象一类的生物被这样撞到，一定会被爆的只剩一团血雾和骨头渣。甚至可能连骨头渣都不剩下。

　　但是对于眼前的超级遇战疯人来说，这一击的威胁并不比一记快拳对普通人的威胁更大。他虽然被薛姐的这一击打的胸口一闷，整个身体都飞出了出去，还连续撞毁几面“舱壁”。

　　但是他本人受到的伤害并不算大，只能算是被打出了一个硬直。胸口甚至只是增加了一个凹印。而就是利用他这一时的失去控制，薛姐开始了自己的猛烈进攻。重力陷阱，撕裂性的扭曲等技能一个个高速的冲向自己的目标。

　　忽勒尔没能躲过前面几招，但是在扭曲撕裂自己的表皮前他还是成功跳了出来。并以更强的姿态和薛姐冲撞在一起，两人就像是两辆不知疲倦的火车头一样不断的以极高的速度撞在一起，引发一阵又一阵越来越大的冲击波。

　　很快，他们就在打斗中穿过了厚厚的墙壁打到了旗舰上。虽然薛姐现在掌握的异能总量全部以伤害的形式爆发出来相当于一颗小型的核武器，处于和对手对等的水平。

　　但是每次调动超量的异能都会给她的身体带来越来越沉重的负担，而在和忽勒尔的战斗中，常规的战斗中她总是能找到一个掩体暂避一阵缓解这种压力，但是此时她一刻休息的时间都没有。

　　在打了两分钟之后，他们两人冲击时产生的破坏作用已经赶上了便携式核武器的爆炸当量，薛姐已经体力透支，而对面的忽勒尔也身上出现了多处破损。

　　他的身体比航母的起降甲板还要坚硬得多，但是即便如此也达到了极限。不过让他欣慰的是，对面的银河人已经明显体力不支，而他的体力消耗却不是很大，照这样打下去，他会是最终的胜利者。

　　就在此时，一阵警报灯光从头顶传来。在飞船的神经系统的协调下以十分规律的频率闪烁起来。这是他们的生物战舰特有的报警方式，意味着发现敌人。

　　就在忽勒尔分神的这一瞬间，薛姐集中力量朝着他的方向扔了一个强大的异能起点，暂时性的困住了他。虽然这个威力巨大的重力漩涡威力足以将数十辆坦克吸进去绞成碎片，但是却只困住了忽勒尔不到两秒钟。

　　好在这点儿时间就已经足够了，薛姐趁着这个机会立即逃离战场，想尽办法暂时逃出了忽勒尔的视线。此时的她由于过度压迫自己的神经已经出现了类似脑部缺氧的症状。

　　她几乎感受不到自己的四肢，整个人都像是飘在棉花上一样。根据阿历克斯他们留下的路标信息，她追上前去准备和其他人汇合。被他甩掉的忽勒尔在脱困后很想立即去追，但是由于战局的变化他不得不先了解一下外面到底发生了什么。

　　而此时在外面，局势已经陷入了所有人无法预料的境地。在追着探险队的战舰到达目标星系后，帝国舰队很自然的被引导到了遇战疯人的留守舰队这里。

　　不过，由于维达之前感受到了自己儿子面临危险并感知到了具体的方位，所以他不再在乎那两艘被探险队占据的歼星舰，而是命令自己的舰队全力进攻刚刚看到的遇战疯舰队。

　　不过他的命令很明确，不允许任何人向那艘旗舰开火，虽然现在的他已经无法在那艘船上感应出卢克的原力波动。但是他还是派出了舰队里一半儿的陆战单位准备登陆营救。

　　他自己也亲自驾驶自己的穿梭机一马当先的冲过去，丝毫不在乎自己面前的敌人是前所未见的类型。他之所以如此急切一方面是因为自己儿子的性命堪忧。

　　但是更重要的是，一跳出超空间他就感受到了一丝帕德梅的气息，不是她本人发出的，而应该是她携带的什么物体。维达无法拒绝这种诱惑，所以即便是看出来眼前的局势十分诡异，他也义无反顾的冲了过来。

　　在他那神一样的预判下，遇战疯人的舰载火力无法接近他开的穿梭机，虽然跟在他身后的机群在进入对方射程后被打出了一团团烟花，但是他仅仅用了两分钟左右的时间就将自己的穿梭机稳稳的降落在了遇战疯的旗舰上。

　　这是他第一次降落在纯生命体长成的战舰上，所以一时之间很难找到进入的方式。而此时，忽勒尔已经大致的了解到了外面发生的一系列情况。

　　当得知外面有一整支主力帝国舰队在围攻自己的舰队后，他意识到完了。虽然遇战疯人英勇善战，但是在太空中个人的武勇无法改变舰队战的结果。

　　他们的生物战舰论巡航速度无论如何也赶不上帝国的舰队，更何况对方还有强大的执行者级歼星舰。按照他们收集到的情报推算，以执行者的火力为准，只需要一次齐射就能彻底摧毁他的旗舰。

　　虽然他的旗舰上有几艘俘获的银河制造的高速飞船可以用来逃生，但是在意识到自己的旗舰保不住后，他首先想到的不是逃跑，而是抓到“罪魁祸首”以降低自己的损失并维护自己的威望。

　　在遇战疯人的社会里，个人的战斗力和战绩都是身份地位的重要组成部分。不管出于什么原因损失自己的座舰都是极大的耻辱。他如果不给自己找个台阶下，就很可能会在战斗后被自己的属下背后嘲笑。

　　这在他看来是不可接受的，而在他看来，薛姐一定是这一切混乱和损失的原因，她一定是个效忠于银河帝国的西斯武士……在这样的想法支撑下，他认定自己必须抓到对方才有机会搞明白银河帝国的动向，否则现在跑掉的话，它就会无缘无故的丢掉一整支舰队和自己的声誉。

　　为此他立即招呼自己的精锐部队和自己一起搜索全船，争取在银河人打上来之前找到薛姐并离开。在成群的高级遇战疯武士的围堵下，薛姐很快被发现。

　　此时的她恢复了一定的体力，距离撤离点也只有不到500米了。但是这最后一段距离却看似无法跨越，因为她四周的通道里都被高等级的遇战疯人堵住了。

　　由于之前遭遇了强力的阻击，他带上船的那一队队员已经集体撤回后方，开了一扇时空门用于撤离，而士官长在得知情况后赶紧带着大量人员和重武器，通过时空门前来救场。

　　他们在开启时空门的舱室中建立了一个阵地，不断放过来更多的泰坦机甲和无人机过来加强火力，组成外围战线，以便维持这个撤离点，给薛姐的逃脱创造条件。

　　这听起来不难，但是由于已经进入了战斗状态，船上的数百万遇战疯人都在朝他们这里高速涌过来。撤离点附近的战局每一秒都在承受更加深重的压力。支援过来的火力虽然越来越多，但是维持战线却越来越困难。

　　高级的遇战疯人根本不怕常规的火力打击，他们可以承受10次乃至20次常规重武器的打击而不死，和持枪的低级遇战疯武士不同，这些高级的遇战疯武士多数都手持冷兵器，只需一两招就能摧毁一台巨大的泰坦机甲。

　　在这样有力的冲击下，不断地有高级的遇战疯人冲过机器们组成的钢铁防线，冲向完全由探险队队员们组成的内围防御。这些能冲过来的遇战疯人都是最强大的个体。

　　他们长相各异，战斗能力也各有不同，有的会飞，有的拥有超快的速度，还有些就像是会跑步的人型坦克。他们的共同点都是生命力强的可怕，常规武器几乎无法杀死。很快，尝试阻拦他们的探险队队员们中就出现了严重的伤亡。


第六百三十七章 进退之间

　　“这个办法行不通，我们撑不了太久的。把回城卷轴给我，让我去接应她。我能伪装成任何人，他们分辨不出我的伪装……”阿历克斯在帮着旁边儿的人干掉一个冲到近前的遇战疯人后朝正在指挥战斗的士官长喊道。

　　他的移动和神经反射速度比探险队的普通队员要快出几倍，可以和高级别的遇战疯人近身肉搏。遇战疯人的铠甲和外骨骼都有着极强的吸收动能和热能的特性，确实很难被常规武器伤害到。

　　但是他们并不免疫自己的武器，尤其是他们那五花八门的冷兵器。阿历克斯在抢到一把外观类似骨刀的冷兵器后连续刺死了好几名冲的太近的遇战疯人。

　　不过他和其他队员一样也感到压力越来越大。士官长知道他说的没错，现在的战局正在快速的恶化，探险队就个人战斗力而言并不占据优势。

　　地形也没有多少可以利用的，除非开一扇10号以上的大型时空门，否则他们调取增援的速度还赶不上前面的损失速度，被敌人突破只是个时间问题。

　　即便是现在也已经有几个敌人冲到可以看到时空门的距离了，再这样下去探险队的秘密就很可能会泄露，最糟的情况下，这种泄露将导致他们丧失后续的行动主动权。

　　平心而论，这对于士官长来说不是个容易的选择。士官长没有抛弃队友的习惯，但是眼下的战局不断逼迫他放弃这个阵地，把薛姐的命运交给这个他才认识不到一天的“人”。

　　士官长可不像是薛姐那样早就知道并了解阿历克斯的身世，事实上，由于之前一直不愿意加入探险队，他是在阿历克斯被薛姐带到船上时才认识了这个满身生化怪力的“怪物”。

　　他还没和对方形成基本的互信，自然不敢立即就将象征着太多东西的回城卷轴交到对方手上。沈超在把回城卷轴交给他的时候就说过，这东西是探险队目前最宝贵的技术装备。

　　就在他犹豫的这一瞬间，又一个高级别的遇战疯人冲破防线进入了他的视线。这个遇战疯武士比之前冲过防线的其他遇战疯人都要迅捷，在看到阿历克斯手上拿着的骨刀之后大吼一声，直直的朝着他们这里飞了过来。

　　真的是“飞”，对方背后有一对类似蝙蝠翼的翅膀，而且飞起来远比自然界的蝙蝠快得多。他双手拿着特制的看不出材质的短剑，四肢粗大有力还有着巨大的爪子。

　　这个遇战疯人不仅长的凶猛，而且冲击速度太快了，阿历克斯还能仓促间挥出一刀挡一下，士官长知道对方冲到近前都没能将枪口对准他，只能用枪格挡了一下对方砍过来的刀。

　　撞击在一起后，士官长被巨大的冲击力冲到了十几米之外，手上用来格挡的枪也几乎报废。好在他现在穿的纳米服比雷神锤的抗冲击能力强很多，被砸飞这么远并没有影响他的活动，在空中他就调整号姿势安全落地。并用副武器朝着那个遇战疯人开了好几枪。

　　相比于士官长的潇洒落地，阿历克斯此时的模样就很惨了。还是和之前一样没有硬化自己的身体硬抗这种冲击，相反，他让自己的身体保持活性，一瞬间就一刀砍成了两半。

　　这场面一点儿也不潇洒，但是对他来说却是很自然也很精明的选择。他恢复能力虽然极强，但并非可以无限恢复。动能和能量打击都可以严重的伤到他。

　　对于他这样的高灵活性的生物来说，身体的形态并不重要。通过这种主动变软的方法，他看起来吃了大亏被砍成了两段，但是实际上没有收到什么实质性的伤害。对方武器砍倒他身上时的巨大动能都被成功卸掉了。

　　组成他的全身各处的细胞都基本完好，只需几秒钟的时间，他就可以恢复原型。而自己被砍成两段也会迷惑对方让那个遇战疯人以为自己被干掉了。给他重新恢复争取到足够的时间。

　　他的推测十分正确，那个遇战疯人确实在看到他变成两断后就无视了他，转身去对付士官长。虽然士官长尝试躲避这个家伙的攻击，但是速度还是慢了一拍，他的腹部还是被对方的短剑划开一个大口子。

　　虽然避开了重要器官，但是这一击依旧重创了他。好在，这样一击也极大地降低了这个遇战疯人的速度。趁着这个机会，士官长发动了反击，他拔出自己的配刀，一刀捅进了对方的下腋部。

　　按照他们收集到的资料，这个部位是遇战疯人的防御弱点。果然，被士官长刺中的遇战疯人剧烈的挣扎起来。但是这阵挣扎只是加速了伤口的撕裂，让他更加虚弱。

　　就在此时，已经恢复人形的阿历克斯突然从后方冲过来，将自己的右手硬化成尖刺的样子，从另一侧的腋窝刺下去，将这个高级遇战疯武士捅了个通透。

　　这招直接从下向上捅到了这个遇战疯人的中枢神经，在这样的沉重打击下，这个顽强的遇战疯武士终于倒在了地下。士官长也捂着腹部的伤口站了起来。

　　他的伤口现在已经被纳米服的自我修复功能盖了起来，不再流血，但是伤痛还没有过去。而且这个意外也证实了阿历克斯的说法，这里确实已经太危险了。即便是他这样的传奇战士都负伤了，其他队员的压力就更不用说了。

　　“好吧，就这么办，你留下来寻找机会营救薛帕德，我会回去组织接应人员。这个是她的‘回城卷轴’，只有一次剩余使用次数了。只有薛帕德知道如何开启它，找到她，然后你们两个一起安全的回来……”

　　士官长最终决定将薛姐的回城卷轴交给阿历克斯，并嘱咐了几句，然后他就带着一群负伤的队员人快速撤过时空门，把一大群无人机械抛弃在这里。

　　就在他们撤退的同时，登陆的帝国军也正在尝试攻入这艘奇异的生物战舰。维达带领着自己的精锐部队倾巢而出，在舱壁上找到一个薄弱点炸开了一个入口，正在和蜂拥而至的遇战疯人“打成一片”。

　　船体的其他地方也有其他帝国部队在做同样的事情。这会儿聚集在维达身边的士兵们不是他经常带的风暴突击队，为了快速的搜索线索，维达这次身边带的全部是一种叫做黑暗士兵的新型克隆人士兵。

　　这种克隆人用的不是风暴突击队那种单一的人类模板，相反，其基因源十分复杂，有多个种族的混合基因。目的是制造出一种有着类人外形的克隆人，而且要求全部是原力敏感者！

　　这种尝试自然不会是容易的，维达最初投入这个计划是为了对付皇帝，当时由于研究进展缓慢，直到近几年才逐渐有了成果。此时维达带在身边近几百名黑暗士兵就是目前他所有的成功试验品。

　　这些黑暗士兵中只有很少数经历过实战考验，他们都穿着特质的全覆盖式制服，携带爆能枪和光剑，原力操控水平由于生产周期和使用经验等原因参差不齐，但都相比于维达，他们都差远了。

　　在这些黑暗士兵的簇拥下，维达一路上遇到的阻力远低于探险队在撤离点遇到围攻时的水平。即便少数高级遇战疯人逐渐组织起攻势朝他的方向打过来也没能造成太大的威胁。

　　在狭小的通道和舱室内部，遇战疯人很难发挥出他们的数量优势，而维达因为身边跟了一大群原力武士，所以可以很轻松的拦截对面的一切攻击。

　　不过他还是很惊奇这里的新敌人的能力，这是他第一次遭遇遇战疯人。在这之前他从来没有听说过这种完全靠生物科技发展出来的种族。而且看起来战斗力非常可观。这才进来没几分钟，但是他带的这么一大群黑暗士兵中就已经有了一定的伤亡了。

　　这在他看来是很不可思议的，毕竟按照银河系的常识，原力武士总是会比普通士兵强很多的。一个人不管如何强壮都无法跟原力武士比拼肉搏等近身技能，因为对方能预测你的行动。

　　但是在这里，他发现这一定律竟然并不成立。不光是他带来的黑暗士兵们无法预测遇战疯人的行动，连他也只能在看到后才能感应到对方的存在。在原力的视野里，遇战疯人简直就是透明的，只能用光剑和各种推拉式的技能对付这些身体强壮的异族。

　　虽然出现在前方的遇战疯武士越来越强力，其他地方登陆的帝国军队纷纷表示伤亡极大，但是维达在听到战报后不仅没有心情变糟，反而产生了好好利用这个新发现的种族的想法。

　　这是他第一次见到能凭借肉体对抗原力武士的种族，如果能够驯服他们作为自己的附庸，这个种族将可以成为自己对付皇帝的秘密武器……，维达就这样产生了驯服对方整个种族的想法。

　　此时的他还没有意识到这些长相古怪的异星人是计划入侵银河的强力战争种族。在他看来，这很可能只是一个在银河边缘定居的小种族。内心充满了银河中心论和大人类主义的他怎么也想不到就是这些其貌不扬的异星人本该在未来制造一场席卷全银河的空前大战。


第六百三十八章 成败的瞬间

　　在维达有闲心考虑这些问题的时候，薛姐那边正在为自己的生存而战斗。她已经不记得自己上次遇到类似这样艰难的战斗是在什么时候了，也许是他刚参加星联海军时遇到的那次沙魔虫袭击，亦或是后来和萨伦的那场决定银河命运的决战。

　　但是现在想想，不管是哪一场对决，她都没有打得如此辛苦过，因为她身边一直会有同等善战的队员陪伴。不管压力多大，她都可以和队友们共同分担。

　　现如今，被一大群高级遇战疯武士堵在角落里的自己已经接近极限。过度使用异能使得她的神经系统不堪重负，大脑首当其冲，如果不是有纳米服不断的帮助她修复受损的神经，她现在应该已经出现幻觉或者陷入昏迷了。

　　即便有纳米服帮忙修复，在薛姐自己的感觉里，她的头部也在承受着非人的剧痛。这感觉就像是她正躺在地上，且正被一辆卡车的大轮胎压着头部通过。

　　在加入探险队后，她确实是获得了前所未有的自由和强大的力量，但是遇到的危险也远比之前大得多，在这之前她都能通过缜密的策划和实施避开那些危险，但是现在，只有硬着头皮硬抗失败的后果了。

　　平心而论，薛姐并不怨恨对面的一群遇战疯人，因为在她看来这些家伙就是一群疯子。如果他们围攻自己的话，自己现在应该已经死透了，但是他们的大头领却执意和自己单挑，这才让她活到现在。

　　不过照这样打下去，她也不会有多少时间了，在刚才的交战中，她已经使出了所有看家本领，结果对面的遇战疯大头领却只是受了一堆轻伤，似乎并不严重，而自己已经无力再战，随时可能倒在对方的巨爪下。

　　就在薛姐准备给自己来两句临终遗言的时候，对方停了下来，退到安全距离开始对她喊话了！：“你没有希望打赢的，银河人，我可以以自己的名誉保证，你只要投降就不会受到不名誉的待遇。不管银河帝国给了你什么，我们的帝国都可以提供，我们这里永远有你这样的强者的位置……”

　　对面的遇战疯大头领突然这样劝降道。他浑身上下有多处伤口，都是在刚才的拼斗中收到的伤，其中有两处黑乎乎类似烫伤的伤口还是薛姐用光剑刺出来的，可惜没能刺穿他的护甲，因为像他这样的顶级遇战疯人的身体强度过于高超，即便是光剑正面刺中也只能轻微的伤到他。

　　即便如此，薛姐的战斗力还是超出了他和其他遇战疯人最狂野的预计，让他给出了极高的评价。在这之前他从来没遇到过这么难对付的银河人。

　　按照遇战疯人的传统，他一直是一个人和薛姐对战，这是他们对战势均力敌的敌人时的首选方案。他的部下们围在四周仅仅是为了防止对手逃走。

　　这种传统不是为了荣誉什么的虚无缥缈的事情，遇战疯人之所以会在战场上搞出这样不合逻辑的单打独斗是因为他们始终在寻找变强的渠道。

　　每次遇到单个的强大敌人，他们都会把这种战斗变成决斗，因为这样能帮助他们中的最强者在战斗中取得进步或者突破。还有机会把强大的敌人转变成他们种族中的一员。

　　薛姐表现出的强大个人战斗力使得她被无意间当成了对方的陪练。显然她目前还没有能力干掉对面这样的顶级遇战疯人，但是已经足够危险。而对于战斗力高强的种族和个人，遇战疯人从来都是更倾向于同化而不是直接消灭。

　　对面的遇战疯人大头领自然不知道薛姐和外面那些帝国军并没有什么关系，但是遇战疯人的大头林知道最新的战局大致是什么样。按照手下的来回汇报，他知道帝国舰队已经包围了他的旗舰并正在派人登船攻击。

　　虽然在舰队战中他们显著的落后于帝国的战力，但是论起来地面战斗，他有信心自己的士兵能长时间的拖住敌人的部队。而且站在他的角度来看，帝国舰队如此凶猛的攻击很可能和薛姐有关，这样他就更有理由不惜代价的抓住或者同化她了。

　　薛姐被他劝降的话逗笑了，眼前这个遇战疯人的话让她想起了萨伦对他说过的一段类似的话。当时的萨伦也是占据着战场上的优势，并开始尝试用废话劝降。

　　不管是当时还是现在的她都不会接受劝降，对萨伦，她用有力的反击打跑了对方。只是现在看来，对手过于强大，她无法在此地重现对抗萨伦时的那场惊天逆转了。

　　在这里，所有的主动权都掌握在敌人的手里，她所能做的只有等待，等待一个不知道会不会到来的机会。好在对方的劝降给了她这么一点等待的时间。

　　就在此时，薛姐突然发现自己挂在手腕上的一串项链稍微的动了一下，似乎有一股无形的力量在拉扯它！起初她还以为这是自己太累产生的幻觉，但是很快手链又动了一下，而且比刚才力道更大！

　　看到这里，她笑了一下，因为她知道自己等待的机会已经悄然到来了，这个被她当做手链套在手腕上的精美项链属于帕德梅，是她在这次突击开始前才从帕德梅那里借到的。

　　之所以要借用帕德梅的私人物品是因为她在之前无意间从卢克那里得知个人的生活用品也会在离开主人后的一段时间内带有主人特有的原力波动。

　　而帕德梅的原力波动无疑是吸引维达的最佳道具，为此她才会带着这个看似无用的项链进行任务，并尽可能长时间的留在遇战疯人的旗舰上。

　　她大胆推行的作战计划终于在此时得到了正面的回馈，现在的她不再需要战斗，因为维达已经很接近她的位置，而她只需要老老实实的呆在原地拖一会儿时间就能保住性命。

　　因此，她放弃了作战的姿态，扔下手中的武器，似乎是准备投降了。对面的遇战疯人看到她这样做都松了一口气，看到自己的大统领和薛姐打了半天的他们都对薛姐的战斗力有了很深的忌惮。

　　他们虽然都是高等级的遇战疯武士，一个个都有着超凡的体质，但是考虑到他们中战斗力最强的大统领都在薛姐的攻击下受了一身的伤，他们要是一个个冲上去的话恐怕早就被撕成了碎片。

　　就在遇战疯人们以为尘埃落定之时，远处一阵光剑的挥舞声就伴随着重物落地的声音传了过来。不等他们反应过来，好几个手持光剑的黑暗士兵就冲毁一面墙壁，从后方飞进了他们的视野内。这几个黑暗士兵的身后还有一大群同样装备的黑暗士兵同样急切的冲了过来，几乎是瞬间就和在场的数百个高级遇战疯武士混战了起来。

　　而在他们的身后，一个沉重的呼吸声缓缓传来，维达手握自己的特制光剑，不急不慢的跨过墙壁上的大洞，他看也没看挡在自己路上的成群敌人，就这样直直的走向薛姐的方向。

　　由于遇战疯人被原力排斥，他无法通过原力感应能力推测出眼前这些遇战疯人的战斗力，但是根据他路上的见闻，他自认为眼前这些家伙应该不构成威胁。于是无视了附近所有的遇战疯武士，直直的朝着自己感应到的目标而去。

　　遇战疯武士们自然不可能看着他大摇大摆的冲过自己的阵线，他们中的多数人都不知道维达是谁，于是好几个勇敢的高级遇战疯武士一拥而上的冲上前去阻拦。

　　而与此同时，认出维达特征的那个遇战疯大统领则没有第一时间凑上前去。在今天之前，他都对银河系的个人战斗能力十分鄙视，遇到维达这样的位高权重的大人物，那时的他恐怕会毫不犹豫的冲上去和对方决斗以期拿到一个大大的战功。

　　但是现在可不一样了，在遭遇薛姐这样强大的“原力武士”后，他对于原力武士的能力上限也有了全新的认识。而维达是银河系内公认战斗力最强大也最有名的原力武士，这样的人很可能比自己好不容易逼降的薛姐更加强大。

　　想到这里，他不由自主的后退了几步，决定先看看情况再决定去留。他的选择是正确的，因为那几个冲上前去试图攻击维达的遇战疯高级武士几乎是瞬间就被击杀了。

　　其中一个是被原力闪电球在空中干掉的，维达就像是扔出一个棒球一样轻松地发出了一个白色的原力闪电球，击中了那个高速冲向他的高级遇战疯武士。

　　这个闪电球足有篮球大小，而且威力远比看起来要巨大，几乎是瞬间就蒸发掉了那个高级武士的上半身，还没落地就死的透透的了。而那几个冲到近前的高级武士也没好到哪里去。

　　其中一个长着长长四肢和宽大爪子的高级武士凭借着极高的速度冲到近前，狠狠地一爪子拍向维达的头部。他出爪的速度突破了音障，维达没有躲闪的空间和时间，但是等他的爪子重重的落下去后却只是抓坏了外层的头盔，里面的维达却没有受到什么伤害。


第六百三十九章 战神之姿

　　事实上这一招除了打坏了他的头盔，把露出了半边脸的维达引向愤怒外没有起到任何杀伤作用，因为在步入战场的时候维达就用原力给自己贴身制造了一个保护层，抵挡意料之外的攻击。而黑暗原力的加持下，他越愤怒力量就会越强大。

　　维达自己那具原力深度强化过的残缺身体本身就坚硬如钢铁，再加上这个原力覆盖的保护层简直可以说是坚不可摧。被打坏头盔时他只是微微的晃动了一下头。

　　随后他趁着对手出招后降速的空档，略微挥动了一下手指制造了一个空气刃，瞬间就把一步之外的这个敢于冒犯他的遇战疯人的大脑袋削掉了。

　　随后两个冲过来的遇战疯人就没有机会再打中维达了，因为维达吸取了刚刚大意的教训，用原力加强了自己的移动和出招速度，在那两个遇战疯武士出招之前就抢先冲过去一阵快剑劈砍。

　　这一阵快剑砍过去后，那两个冲过来高级武士立即被砍成了好几段，带着不甘和费解的眼神倒地死去！这种情景吓到了附近的其他遇战疯人，毕竟，刚才薛姐在战斗中也用到了光剑，但是看起来威力远没有这么大啊。

　　不要说砍断一个高级武士了，就算是想要用光剑重伤一个高级武士都很困难，顶多一个稍重的划伤了事。毕竟，光剑的剑身只是一团被磁场固定外形的致密高温等离子体。

　　其杀伤能力的高低取决于光剑的能量输出功率，而这个输出功率的上限又取决于光剑内部的电子元件的承载力极限。这个极限对于高级的遇战疯武士来说并不算特别的高，本应该无法造成致命伤才对。

　　他们还不知道这是因为薛姐并非真正的原力武士，对于薛姐这样力量体系就不同的异能者来说，光剑只是一个携带较为方便的近战武器+手电而已。

　　但是对于维达这样大半生都依托光剑战斗的原力武士来说，光剑可远非一件武器那么简单，其光剑的杀伤力也远不止剑柄内的那一点点输出功率。

　　对于维达来说，他的光剑已经是他的身体的自然延伸，而他的身体的强度取决于他汇聚了多少原力在那里。同理，他的光剑的杀伤力和强度也取决于他输出的原力的大小。

　　对于他这样的强者来说，光剑自身的杀伤力无关紧要，因为他的光剑只是他庞大的原力的一个载体。剑身强度和杀伤力是完全取决于他输出到剑身的原力总量的。

　　只要汇聚的原力足够强，他就能用自己的光剑砍断几乎任何东西。而维达的原力储量对于常人来说是几乎可以等同于无限的。砍死一两个高级别的遇战疯武士自然还是绰绰有余的。

　　当然了，这些东西对于原力修炼的外行人来说都是难以理解的，现场的遇战疯武士们只知道自己遇到了平生所见的最强敌人。为此，遇战疯武士们纷纷脱离了和对面的黑暗士兵们的战斗，退成一排并看向自己的大统领。

　　之前遇到薛姐时他们也是这么做的，而现在的情景更加明显，在现场之中，他们只有一个人有希望战胜维达，那就是他们的大统领，其他人上去只是送死。

　　但是，当他们将目光放向自己的大头领时，他们平时仰仗的领导却没有立即表现出迎战的姿态。通过短暂的观察，他认定自己暂时没有把握取胜，维达的战斗力显著地超出了他的预期，自己也不一定能不能扛得住维达的光剑。

　　在这样的顾虑下，他犹豫了几秒才终于走出来迎战。如果有的选择，他是不会这样做的，但是新逢大败的他没有太多选择的余地，如果此时后退他固然有着几乎百分百的几率逃脱，但是自己的声望也会严重受损。

　　对于一个遇战疯人来说，没有什么比自己的战场荣誉更重要的事情了，因此他必须在众人的关注下应战。不过还没等他跨出最后一步，不耐烦的维达就抢先进攻了。

　　爵爷平时的耐心并没有这么弱，但是此时的他急着寻求自己想要的答案，一开始对面的遇战疯人退开的时候他还以为是这些家伙准备逃跑，于是他就默认了停止战斗。

　　但是现在看来，对方居然是想让自己当陪练。他可没心情陪对方演练武技，于是抢先攻击。不过他现在对战的遇战疯人可不是路上砍倒的那些小怪，忽勒尔一个闪身就躲过了这一招，随后快速反击。

　　他的速度和力道都远超其他遇战疯人，几招拼斗下去就打破了维达的外层防御。差点儿把爵爷的左臂的机械臂拆下来。直到这时，维达才意识到这个对手的不寻常，加紧调动原力形成更强的全身防护。

　　忽勒尔也看出了维达的原力防护并非无敌，一个转身回来伸出巨爪想要趁机补招。不过他很快就会后悔自己的这个决定，因为维达在加强防护的同时也在运量大招。

　　很多人都知道，维达的红色光剑是特制的。和普通的光剑不一样，他可以在战斗中调整自己的光剑的长度，加大杀伤范围。此时他就默默的把自己的光剑调到了最大长度，然后以一击快的看不到轨迹的上斩砍了下去。

　　忽勒尔没有来得及躲开这一招，一下子就被砍下了右爪。多年未遭此重创的他在剧痛的刺激下差点儿摔倒。好在维达的反应速度没有他快，否则这一个硬直的瞬间就足够维达对他发动致命一击了。

　　忍着剧痛，这个遇战疯大统领用另一只手抓起自己被砍断的断肢，头也不回的跑出了这个舱室。其他遇战疯人也在反应过来后纷纷跟着逃跑，这场短暂的战斗最终以维达的全胜告终。

　　在打完之后，维达没有庆祝自己的胜利，也没有查看一下自己的手下们的伤亡情况。相反，他带着一身破损的战甲，提着光剑直直的走到了薛姐面前。

　　他身上的衣服有多处破损，但是看起来本体却没有受到任何外伤。唯一的异常是他那几乎是赤红色的眼睛，标示着他堕入黑暗原力的深度，让薛姐赶到十分不安。

　　刚才在维达和遇战疯大头领打起来的时候，她其实是有机会逃脱的。但是由于已经接到了士官长临撤退前发过来的撤退信息，所以她还是决定留下来等待战斗结束。

　　这场战斗的结果从一开始就是注定的，不管是舰队战还是登陆战都占据全面优势的帝国军必然取得战斗的胜利，而在自己的撤退渠道消失的情况下，她逃跑并没有什么意义。

　　毕竟，她不可能永远的躲避搜索，而维达在找到她或者说她带着的这条属于帕德梅的项链之前是不会放弃追寻的。以此推理，为了得到他想要的答案，维达在战斗结束后不会如何为难自己。

　　对于探险队来说，这也会是一次绝佳的近距离接触维达的机会。她的所见所闻将有助于调整后面的计划，决定探险队最终选择什么人合作。

　　在这样合情合理的预期下，她表现得十分淡定，甚至觉得自己的头不怎么疼了。在维达走到自己面前后，她主动开口，并把对方想要的东西递了过去。

　　“我知道你想要什么，给你，这是你的了。”说着，她把那串项链递到了维达的手上。看到这条属于帕德梅的项链终于回到自己手上，维达的情绪得到一些平复。

　　他已经很多年没有见过这条项链，而现如今，这条熟悉的项链回到他的手中，还残留着不少帕德梅的气息。这点燃了他心中的众多思绪和积累的无数疑问。

　　很明显，眼前的女人知道自己成为达斯·维达之前的身份，同时，帕德梅死而复生也几乎可以完全确定了。而眼前的这个女人一定和帕德梅的遗体的失踪和疑似的复活有关系，进一步说，这次他的舰队和未知势力的突然遭遇战也一定是她或者她的同伙安排好的吗，目的还不明确。

　　“你很聪明，女人，既然如此，你一定知道我想要的不仅仅是这个。我知道你和很多其他人近期一直在干扰我的行动，坦白你所知道的一切，如果你的解释让我满意，我就会让你活下去。”

　　维达说着收起了项链并熄灭了自己右手上的光剑。虽然是在询问唯一的知情者，自己手中也并没有多少可以威胁对方的东西，但是多年养成的习惯还是让他不自觉得带上了威胁的语气。

　　“好吧，既然你一定要知道，我会配合的。但是你真的想在这里听我详细解释么？”薛姐似乎没有被他的语气影响到，一边儿说着，一边儿指了指身边儿的一大圈黑暗武士和一队刚刚赶过来的风暴突击队士兵问道。

　　维达也很快意识到了这里不是说话的好地方，于是安排几个黑暗士兵和一大队士兵押送薛姐到自己的座舰，等待战斗彻底结束后再行询问。


第六百四十章 搅局者

　　就在薛姐被押送到执行者号的途中，一个黑色的人影在墙角闪过，并很快变成一个风暴步兵的样子从墙角走了出来，十分自然的混到了押送的队伍中，由于负责押送的帝国军人数不少，且隶属于多支部队，所以没有人发现多出了一个人。

　　在押送的飞船终于回到执行者号上后，这个神秘人又跟着人群混下来，并很快消失在人们的视野内。这个人影自然就是阿历克斯了，在自告奋勇的提出接应薛姐后，他并没有选择蛮干。

　　虽然在和士官长分头后他很快就找到了薛姐，但是当时却无法接近，因为当时薛姐还在和遇战疯的大统领决斗，他是绝对插不上手的，于是他准备等战斗结束后想办法混到遇战疯人的队伍里进行解救。

　　没想到维达的人会中途杀过来，打乱了他的营救计划。不过考虑到他的计划核心仅仅是想办法混进带走薛姐的队伍，这个干扰并不影响自己计划的实施。

　　相比于感官灵敏的遇战疯人，帝国军的士兵更好模仿。如今看来，他的营救计划进展的很顺利，薛姐安然无恙，被带到了执行者歼星舰的关押区域。

　　只要他想办法混进去和薛姐汇合，那么他们就能安全地撤离回去。想到就做，为了避免战斗结束后事情发生变化，阿历克斯直接伪装成一个帝国军内的医护官的样子混进了关押区域的外围。

　　由于薛姐表面上受了不少轻伤，维达给出的命令又要求这个囚犯好好地活着，最后他们还都不知道薛姐身上的纳米服并不只是一套看起来有型的外层护甲，还是有着自我修复的能力医疗服，所以负责看守的大队人马没有怀疑的就把阿历克斯放了进去。

　　在加固型的牢房里见到薛姐后，阿历克斯松了一口气。薛姐就在他面前的地面上坐着冥想，恢复自己在战斗中消耗的精力。她身上带着巨大的用于束缚行动的镣铐。

　　这种特制的镣铐足有人的手臂粗细，硬度和重量都很高，是专门用来限制原力武士的行动的，如果带上镣铐的人试图调用原力，他的神经冲动就会激发镣铐释放点击刺激，打断犯人调动原力的企图。

　　由于重量巨大，普通人戴上后会完全失去行动的能力，即便是身体条件远超常人的原力武士们也会行动受限，虽然说这镣铐对于高级别的原力武士作用有限，但是却能彻底废掉低级别原力武士的反抗能力。

　　由于薛姐被捕时明显刚刚和遇战疯人大战了一场，虽然并没有展现出任何异能力，但是却证明她是个极端危险的战士，所以给她戴上这种镣铐是一种保险手段。

　　在身后的舱门关紧后，阿历克斯小心的解除自己的伪装，恢复了自己本来的样貌。他走到近前准备叫醒薛姐。不过他很快就发现自己有点儿多此一举了。

　　“你不该来的，阿历克斯。”薛姐睁开眼对他小声说道，他接到的那条来自士官长的信息里提到了阿历克斯会伺机营救她，但是在她自己看来，这并不是个好主意。

　　“那我应该怎么做？跟所有人一样撤回去？”阿历克斯搞不明白为什么自己冒险过来营救却没能得到薛姐的好脸色，一边儿说一边儿把自己夹带进来的回城卷轴拿了出来。

　　在他看来，现在他们应该做的就是赶紧撤回去，毕竟，他们的任务主目标已经完成。尽管策划时感觉计划成功的希望渺茫，但是他们还是成功的引导帝国军和遇战疯的先锋搞了一场精彩的龙争虎斗，除了样本采集方面没有完全达成预期外，其他部分都算是超水平完成了。此时不走，更待何时？

　　“不，我不能现在走。我已经面见了维达，我们的行动计划已经进入新的阶段。如果我现在消失，下次相见时我们和维达就不一定能谈得来了。”

　　薛姐居然提出了利用这个机会和维达谈判的想法，阿历克斯虽然对于星战位面的行动计划了解不多，但是他相当确定这只是一个计划中的可选项，而且绝不应该在这样的时机下开始。

　　“为什么选维达，我们有卢克啊，他可比维达可靠多了。我们不是应该重点加强和他的合作么？维达可是刚刚威胁过我们所有人的性命的……”阿历克斯表示有点儿理解不了薛姐的逻辑了。

　　在他看来，既然是选择合作者，自然是卢克这样的人更加可靠。他对于维达这么情绪化又拥有着巨大力量的人始终抱有很强的恶感，因为过去的他自己就是那样的。

　　过去的他总是因为一时的冲动毁掉自己为之奋斗很久的目标。维达的很多特质都会让他想起自己不好的一面，所以他和探险队中的很多人一样更倾向于等待卢克的成长。

　　“不，这个位面比我们预计的更加危险。我刚刚见识了维达的真正实力，卢克需要数年的时间才有可能达到和他比肩的程度，我们没有那么多时间了，在这里呆得越久，危险就越大，我们必须尽早推进到最后一步，而维达是我们最佳的选择。”

　　薛姐解释了自己的想法，在近距离的见识了维达和遇战疯人大头领的战斗后，她认定在短时间内唯一能协助探险队达成目标的人就是他了，等待卢克成长虽然更加保险，但是那会强行把一个短期任务变成长期任务。而行动中的危险还只会不断增加。

　　而如果他们能够抓住机会，在这个时段和维达进行对等的谈判，他们则有可能立即收获一个强力的盟友，快速达成他们的任务目标并回家。毕竟，探险队现在可是握着维达他全家人的性命的。

　　在薛姐的反对下，阿历克斯只得放弃了自己的即时救援计划。双方约定保持一定的距离并做好万全准备，谈判成功自然好说，不过一旦和维达的谈判失败，他们也能选择快速汇合并撤离。

　　想法是很好的，但是正在他们商议的过程中，外面却突然传来一阵短暂的打斗声音。随后牢房的门被打开了。一个红头发的纤细的身影提着光剑跃了进来。面对这突然的一幕，他们只能选择见机行事……

　　两个半小时后，换了一身新战甲的维达终于回到了自己的座舰上。经过前后3个小时的激战，他们终于完全占领了遇战疯人的旗舰，虽然高级头目们都逃跑了，但是他们还是俘获了大量的遇战疯战俘，并初步的了解了自己面对的新敌人并非来自银河。

　　由于对战俘的审讯好需要时间才能得到有效的情报，而他自己还有私事需要处理，所以维达在战斗结束后以最快速度赶到了关押薛姐的牢房，准备亲自审讯她。

　　不过当他赶到这里时看到的却不是自己期待的一幕。在关押区的内部，一群帝国军和几个黑暗武士的“尸体”躺倒在地上，而他要找的囚犯则不见了踪影。

　　“他们都还活着，大人。看起来我们的囚犯没有意图伤人……”旁边儿一个医官在检查了地面上的士兵们的生理体征后带着紧张的语气向维达汇报到。

　　“这不是我们的囚犯干的！”维达压抑着怒火纠正道。他感受到了原力使用的痕迹，而他非常确定，自己好不容易捕获的女囚犯并不是原力敏感者。

　　而且那几个倒在地上的黑暗士兵明显不是被打倒的，而是被输入了休眠指令而自行倒地失去战斗力的。这是每个黑暗士兵的预设的防失控保险。当被特定的语音刺激后，这些黑暗士兵会自动进入这种类似冬眠的状态，等待自己的主人再次唤醒自己。

　　而这种语音命令本应该只有自己和少数几个技术人员掌握才对，自己刚刚抓到的囚犯无论如何不可能知道正确的激活口令。而能顺利的潜伏在船上，通过所有关卡，还把囚犯带走同时还不触发任何安全警报……这绝不可能是帝国体系外的人干的。只有一种解释，皇帝之手在干预自己的行动！

　　事实也确实如同他猜想的那样，此时，薛姐正稳稳地坐在一艘穿梭机的机舱内，静静的扮演一个没有反抗力的囚犯的角色。她之所以会出现在这里很大程度上是因为好奇。

　　在两个小时前牢门被推开的一瞬间，她就认出了前来“营救”她的人的身份。正是她在纳布星遭遇过的那个西斯武士，也已经被他们确定身份的玛拉·杰德。

　　当时她一进门就一光剑刺穿了重新扮作医护官的阿历克斯，阿历克斯也在薛姐的暗示下很配合的装了一下死。随后，这个年轻的女性西斯武士表明了自己的来意，他的原话是这样的：“奉皇帝之命，我将带你科洛桑觐见陛下……”

　　如果不是这句话的作用，已经恢复大部分战斗力的薛姐估计会瞬间挣脱束缚，把这个在她看来没多少威胁的小女孩反向制服。不过在听到这句话后，她决定继续扮演一个毫无抵抗能力的囚犯。


第六百四十一章 不合时宜的魅惑

　　对于皇帝，探险队一直以来的策略都是回避，这不仅仅是因为皇帝拥有的强大力量，更是因为这个家伙完全没有任何意义上的道德或者节操。作为整个银河帝国的最高统治者，皇帝本人缺乏最基本的个人信用。

　　他的徒弟、下属与合作者们因为他的背叛或者无视统统都没有好下场如果不是因为这个小问题，位高权重的他本可以成为探险队在星战位面的最佳合作者。

　　如今得知皇帝的特工有针对性找到了自己，这可是一个重大的变故。他们的计划中并没有如何应对这种情况的预案，所以薛姐决定随机应变，跟着对方走一程，试探下对方掌握了多少信息。虽然不管怎样探险队都不会选择与皇帝合作，但是这样一个知己知彼的机会还是要好好把握住的。

　　她猜测皇帝应该并没有了解到探险队的存在，应该仅仅只是感受到了维达的变化，并把自己一方的干扰联系了起来。这是一个合理的猜测，但是必须得到证实，否则探险队后面的行动就无法保证安全性。

　　她的策略是成功的，在进入超空间，逃远了之后，“解救”了她的女性西斯武士放松了警惕，她回到货舱，小心的检查了一下被锁在这里的薛姐。

　　与薛姐在纳布的那次短暂相遇给她留下了深刻的印象，那是她第一次在战斗中遭遇远比自己强大的“原力武士”。虽然在对皇帝的汇报中她坚持说自己遇到的不是绝地或西斯，而是一种从所未见的异能力者。

　　但是，皇帝并不相信她的这一推断，并严厉的“纠正”了她的“错误”认识。皇帝告诉她有很多高级别的原力武士都能完美的掩藏自己身上的原力波动，并用自己当年的例子举例说明了其可行性。

　　作为皇帝的忠实信徒和徒弟，在她的成长过程中，皇帝一直都是表现出一副无所不知，无所不能的姿态。所以玛拉在面对困惑的境地时毫不犹豫的选择了相信自己的师傅，而不是自己个人感觉。

　　而现在，在按照皇帝的指令终于找到这个神秘的女人时，她的感觉又在不停的提示她危险。虽然此时的薛姐带着重重的镣铐，但是在她的感应中，始终感觉对方并没有被束缚。这种感觉让她表现得十分谨慎和拘束。

　　“你侍奉皇帝多久了？玛拉。”靠在货舱座椅上的薛姐盯着她的眼睛突然问道，语气轻松地就好像她才是这里的主人，而玛拉是她的囚徒一样。

　　“这不关你的事？还有，你怎么知道我的名字的？”玛拉听到后立即警觉的站了起来，惊奇的问道。她的语气中还有一丝不易察觉的恐惧，因为她的真名只在极少数场合用到过。

　　眼前这个女人由于极强的战斗力本来就给了她不小的心理阴影，现在又知道了自己的名字，这给她带来的冲击是很大的。在玛拉的印象中，除了皇帝以外应该没有几个人知道她的真名。

　　毕竟，她从下就接受秘密的训练，执行任务也都是用的假名。薛姐能这样脱口而出的喊出她的真名绝不是什么正常的事情，为了逼问薛姐如何知道这一秘密，她迅速的掏出了光剑。

　　但是，这一举动很快被证明是一个错误。因为在她看来拔出光剑只是一个自保的举动，但是薛姐可是认为这是她恼羞成怒情绪失控的表现。为此，薛姐迅速卸掉了自己失去战斗力的伪装。

　　她右手的两根手指轻轻一挥就用强大的暗能量场扯开了手腕上的束缚，并瞬间用另一只手释放出一个强大的暗能量场将玛拉死死地压到了对面的舱壁上。

　　在这之后，薛姐还夺过对方的光剑，快速的将其拆成了一团零件。在她看来，这是对方能用来反抗她的唯一一件武器了。至于说快速拆光剑的手艺哪里学的？那自然是在卢克那里学到的。

　　被薛姐压在墙上的玛拉只感觉自己浑身受到束缚，连移动一下手指都做不到。她试图用原力推拉对抗束缚她的立场，但是毫无作用。毕竟，她可没有维达那么强大的原力储备。

　　事实上，现在的卢克都已经接近了她的原力储量水平。对于薛姐这样能和顶级的遇战疯人大战近百回合的强人相比，她就像是一只小鸡仔一样毫无抵抗的能力。

　　眼睁睁的看着自己的光剑被对方隔空拆解成一对零件后，她意识到自己失去了武力反抗的机会。看向薛姐的眼神瞬间充满了不安和畏惧，这恐惧一小部分来自对薛姐，绝大部分自来自皇帝。

　　因为皇帝在给她布置这个任务时专门提到过不要惊动或者冒犯对方，现在看来，她是失败了。而皇帝对于失败者的惩罚从来都是严厉的，即便是对她这样的弟子也一样。

　　而对于玛拉来说，皇帝的认同就是自己生命的意义所在。在这之前她从没有让自己的师傅失望过，也不愿意现在让皇帝对自己失望。她简直不敢想象当自己带着失败的消息回到皇帝身边后，对方会露出怎样的表情。

　　“不行，我不能放弃，不能让师傅失望。我还有机会！”玛拉在心里自我勉励道。她现在还是没有察觉到薛姐身上有任何原力波动的影子，这让她对自己的处境进行了重新评估。

　　如果薛姐不是原力武士，那么她应该不能免疫原力的精神控制类技能。她还有机会通过精神控制类的技能脱困。不过原力说服一类的技能不能贸然使用，因为一直坚定的人很难受到影响，且使用时很容易被察觉。

　　从目前的遭遇来看，薛姐绝对属于意志坚定的类型，那么她自然不能用那么直接的控制技能去冒险。因为一旦失败被对方察觉就可能引起大反弹。

　　这样算来，只有“原力魅惑”这招可以用了。这种精神控制类技能不是直接给受害者指令，而更像是对受害者的耳边吹风，让受害者对自己产生自然的好感与安全感。

　　这样一旦成功，对方就会本能的排斥伤害自己的想法，进而给她的脱身创造条件。想到这里，玛拉赶紧调动原力施展这招。相比于基于原力的战斗技能，作为刺客的她对这种精神控制类的技能更加擅长。

　　只可惜，她并不知道眼前的女人并非普通人，她的这招脱身计最终搬起石头砸了她自己的脚。回到薛姐的视角，在把玛拉制服后，她有些懊悔自己的接触方式，刚才自己太早说出对方的名字了，否则她至少可以多套出几句话后再动手的。所以，她尝试用语言弥补自己的过错。

　　“别紧张，小姑娘。我对你没有恶意。”薛姐一边儿说着一边儿走近过来，她轻抚着玛拉清秀的脸庞安慰道。对于她来说，此时还没有成年的玛拉确实还是个小孩子的样子，尤其是她那刚刚到自己下巴的身高更是让薛姐只能把她当做一个小女孩对待。

　　“金童玉女，倒是和卢克挺配的……”薛姐在心里评价道。按照星战系列故事的正常发展，几年后玛拉会和卢克正式相遇并双双坠入爱河。由于薛姐喜欢把卢克当做自己弟弟辈儿的人物看待，所以作为“大姐姐”她不想在玛拉这里留下太糟糕的印象。

　　抚摸着对方光滑圆润的皮肤，薛姐不禁感叹起年轻就是好，想当年她还没成为战士之前也有着这样娇嫩的肌肤。就在这时，薛姐突然感觉自己心神有些不定。无意之间，她发现眼前这个被自己支制服的小女孩似乎很诱人。

　　这是一种很奇怪的感觉，似乎是一瞬间，她看待这个小妹妹的视角发生了变化。明明几秒钟之前自己还把对方当做一个晚辈，但是现在她看到这个娇柔的小女孩却产生了一丝情欲。

　　手还留在对方下巴上的她不自觉得顺着玛拉纤细的脖子向下抚去，通过触感体会对方青春的活力，眼神也不自觉的转向了玛拉那饱满的乳沟。

　　此时，初次接触魅惑技能的薛姐已经陷入了玛拉的魅惑技能的影响，开始产生一些不自觉的联想。她如今感觉自己似乎是回到了和自己的女友利亚拉相处时的时光。

　　玛拉的火辣身材让她回想起了自己的情人利亚拉。而利亚拉的那对堪称完美的E罩杯巨乳可是她在床事时的最爱。自己上次和利亚拉相聚是什么时候来着？两个月还是三个月前？似乎感觉比这要久远的多啊！

　　薛姐在心里不自觉的抱怨道，由于双方都有重大的责任在身，她近期很少和利亚拉见面，相思之情只能通过工作压制。而在魅惑技能的影响下，被她压在心中最底层的情感开始冲击理智的防线，让她心神不定。

　　“不、不，我不该这样想，不能背叛利亚拉……”薛姐突然发现自己正在心里把这个小女孩和自己的女友作对比，在心防的作用下立即变得清醒了一点。

　　但是清醒一点儿之后她却发现自己手上传来一阵柔软的触感，仔细一看，自己的双手居然不知在什么时候已经不自觉的顺着衣服的缝隙伸进了对方的内防，且正在有节奏的搓揉对方的柔软胸部！


第六百四十二章 迷乱的船舱

　　这一强烈刺激立即把薛姐刚刚恢复的那一点点理智吹得不见了踪影，她手上加大力度搓揉起了玛拉的胸部并把头凑过来，隔着汗衫贪婪的舔动起了对方立起来的娇嫩乳头。让被侵犯的玛拉一阵娇喘。

　　随后她似乎还不满足，用异能把玛拉从墙上放开。不过还没等玛拉稍微露出一丁点儿宽慰或解脱的表情，她就又是一招异能推拉把玛拉狠狠的按倒在了地上，固定住四肢，摆出一个适合侵犯的大字型。

　　然后她就像是一头饿狼般猛地扑向玛拉，出手一把撕开了玛拉的上衣，随后整个身子都压了上去全面侵犯这个比她小十多岁，身高矮了她近乎一头的小妹妹。

　　而此时被她凌辱的玛拉内心几乎是彻底崩溃的，：“天啊，这是怎么回事啊，她不应该这样反应啊！难道她是……”玛拉闭着眼一边儿忍受着薛姐的“欺凌”一边儿惊恐的想到。

　　她此时被薛姐用暗能量场牢牢地固定在地板上，虽然腰背能动，比压在墙壁上时稍微好些，但是自己的四肢却完全无法移动，在薛姐的不断刺激下，她不自觉得弓起了腰，极力避免叫出声来。此时的她已经很清醒的意识到自己是玩脱了，但是却毫无弥补的办法。

　　原力魅惑使用起来不算很难，但是想要解除的话却很麻烦。她到现在还有些不敢相信自己的眼睛和触感。自己明明是魅惑对方对自己产生好感，可是现在看来，薛姐对自己的产生的“好感”不是她想象中的那个女性间“正常”的好感该有的样子啊。

　　他以前也在任务中用魅惑技能影响过好几个人，但是那些人中只有男性会对自己产生这种意义上的亲近好感啊，女性受害者不是应该开始赞叹自己的美貌并和自己聊女性话题么？怎么会突然对自己的敏感部位动手动脚！

　　她当然不知道，薛姐虽然有一副女性化十足的外貌，但是心在却是个纯爷们的性格。性向上更是个彻底的拉拉。凡是直男喜欢的东西，她这个女汉子几乎都喜欢。

　　而在薛姐眼里，玛拉现在只是个十足的软妹子，这就更是严重了。因为薛姐本来就有推到幼女的劣迹（利亚拉现在才107岁，在长寿的阿萨瑞族中还属于青春期早期阶段）。

　　玛拉用原力魅惑让薛姐对自己产生好感是彻底地走错了路，因为恰巧薛姐此时还正处于“空窗期”，还喜欢她这样的未成年少女。于是在多重因素的作用下，玛拉的魅惑之术只是勾起了薛姐压抑起来的汹汹浴火。

　　而附近几百光年唯一能解除这一浴火的就是对薛姐释放了原力魅惑的她自己了。这可真是搬起石头砸了自己的脚的最佳诠释，玛拉只能在心里做着无畏的挣扎，却无法摆脱薛姐的侵犯。

　　薛姐的在她身上上下游走的双手就像是一对电极，不断地点击刺激着她身上敏感的神经。烈火般的双唇也在她的脸颊和脖颈上不断留下痕迹，带给她前所未有的刺激。

　　床上经验丰富的薛姐很懂得如何对付玛拉这样的雏儿，直到现在她都还只是在做前戏。而就在初经人事的玛拉慢慢适应她的刺激，以为事情不可能变得更糟糕时，薛姐猛然加大了自己的进攻力度。

　　她的一只手却悄然离开玛拉的柔嫩胸部，顺着她那平滑如脂的小腹猛然滑进了裤缝，稍一试探就滑进了她的亵裤，其中两根手指更是轻车熟路的捅进了玛拉的敏感地带。

　　在这种激烈的刺激下，初尝性事的玛拉再也无法抵抗，在薛姐的刺激下发出一阵娇喘。并很快被不断到来的快感淹没。她的理智迅速消失于强烈的激情快感之中，整个人都失去了正常的意识。

　　但是这并非她唯一的损失的东西。她的羞耻感也随着理智快速淹没于一阵阵的快感之中，一起消失的还有她那本来就还没有完全确定的性取向。

　　在这之前，玛拉和这个银河里的绝大多数人类一样都是标准的异性恋，但是经过这一阵剧烈的折腾，很难说她有没有被薛姐掰弯。毕竟，薛姐可是情场的老手，精通床上取悦情人的手段。

　　像是玛拉这样初经人事的小女孩怎么可能承受她的连续刺激？在情欲的刺激下，薛姐在玛拉的身上连续征伐了差不多3个小时才收手，把这个初经人事的小姑年折腾的精疲力竭，最终昏睡在她身旁。

　　此时的玛拉早已经彻底脱力，身上的衣服早已经成为地上的一堆碎片。她那粉嫩下体由于薛姐的不断征伐已经被春潮湿了一大片。而在她的身边，刚刚整理好衣服的薛姐则在正在开始自责。

　　薛姐自己一直都是个相当风流的人，早在加入探险队甚至星联以前就有过不少情人。但是这绝不意味着她就没有自己的道德底线了。在这之前，她从来都是抱着好聚好散的念头处理个人的感情关系。

　　直到遇到利亚拉之后，她才算是真正的找到了“真爱”。在确定了和利亚拉的关系后，她自以为自己已经有了足够的动力拒绝任何人的诱惑了，但是刚刚发生的事情却证明她没有自己想象的那么意志坚定。

　　就在此时，一阵微弱的震动从他的手腕上传来，薛姐不用看就知道这是依旧潜伏在执行者歼星舰上的阿历克斯在试图用量子通讯器联系她。至于原因，她也能猜到大半，不过想了想后她还是接起了这通通讯请求。

　　“我不是要催你，指挥官，但是我这里情况进展的有些紧急，维达正在到处派人搜索你的去处，很快，我潜入的这支部队就可能被派出去。你还要多久才能回来？或者说，我是不是应该抢一艘穿梭机去和你汇合？……”阿历克斯以尽可能简短的语句把他那里的基本情况通告给了薛姐。

　　在薛姐离开的时候暗示了他在船上等着自己，自己很快就会查明情况并回来和维达见面。但是实际情况却是半天的时间过去了，薛姐一点儿消息也没有，所以他才会着急的主动联系薛姐，看看是不是有什么意外。

　　“留在原地，我这里很快就好。预计3个小时内返回你的位置，注意藏好了，如果我和维达的谈判谈崩了，你就是我唯一能依靠的人。”薛姐想了想后回答道，她不准备让这个意外影响正在进行中的任务。

　　而在她完成和阿历克斯的通话后，躺倒在一边儿的玛拉则微微的动了下眼皮，呼吸节奏也突然变了一下。虽然很快恢复了正常，但是观察力远超常人的薛姐还是注意到了这些异常。

　　“醒了就起来吧，我还有话要问你。”薛姐一句话就揭穿了玛拉的伪装，对方听到她的话身子一抖，几乎是立即做起来并缩成一团，小心的靠向远离她的墙角。

　　“之前我失控的事情，是你用原力做到的吧？”薛姐看到玛拉像是被色狼吓到的样子也是一阵头疼，她可是头一次面对这样的场面。不过由于心中的疑问很多，她也没有考虑玛拉的感受，直接把自己的疑问提了出来。

　　听到她的质问，玛拉低下头小心地点了点头，然后就把头埋在腿间不敢抬头看薛姐了。当得知自己真的是被原力影响了心智后，薛姐即气恼又自责，同时还有些啼笑皆非的感觉。

　　看着一脸委屈，衣衫不整的玛拉，她又实在是生不出什么恨意来。想到自己的任务，她又不得不继续审问这个自己刚刚侵犯过的小女孩。：“皇帝派你来干什么？为什么他想见我？”

　　玛拉听到她的这个问题后颇有些充耳不闻的感觉，除了把头更深的埋进腿里，并开始淡淡的抽泣以外没有任何回应的预兆，很明显，她不愿意背叛皇帝对她的信任，即便是面对刚刚给了她很深印象的薛姐也是如此。

　　薛姐看到这里只能起身走过来，试图安慰这个小姑娘。虽然她还没想好到底该如何做才能安慰好这个刚刚被自己侵犯的小女孩。不管是出于什么原因，她都认为自己之前的行为是非常可耻的。

　　但是就在薛姐站起来自我检讨的那一瞬间，马拉突然不知道从那里摸出来一把爆能手枪朝她猛烈的射击。好在她的纳米服正在正常工作，第一发粒子束被外层护盾拦下，而后面几发则被薛姐用暗能量场组成的防护罩挡了下来。

　　在裆下这几枪有威胁的射击后，薛姐用异能隔空压坏了玛拉手上的手枪，随后毫不犹豫的使出一个异能推拉，再次把玛拉定在了对面的舱壁上，姿势就和一开始一样。

　　区别在于此时的玛拉身无片缕，胴体完全暴漏在空气中，身上的香汗还提示着两人刚刚缠绵的痕迹比两人开始滚床单时还要诱人得多。

　　“来啊，杀了我啊，我不会背叛陛下的……”被定在墙壁上的玛拉一边儿哭的像是个被抢了棒棒糖的小女孩一样，一边儿用着像是撒娇一样的语气求死。


第六百四十三章 维达的条件

　　与其说玛拉这样的表现是在为皇帝尽忠到不如说是在想刚刚取走自己贞操的薛姐撒娇和表达不满。如果说之前两人之间的乱性只是损害了薛姐的荣誉和自信心的话，那么对于玛拉来说事情就更是要严重的多了。

　　任何女人都会明白除夜对自己的重要性，更何况星战位面如此保守的社会风格。玛拉虽然誓言效忠皇帝，但是她并不是个无情无感的机器人。在初夜被同为女性的薛姐夺走后，她正处于三观重塑的紧要阶段。

　　此时的她现在最关心的并不是什么皇帝或者帝国，而是她自己到底是不是女同性恋。老实说，她在那场乱性中可是享受到了前所未有的快感并深深地对自己的性向产生了怀疑。

　　像是任何初尝性事的雏一样，她还沉浸在强烈的生理的快感中并在自己的感情世界中进行着苦苦的挣扎。这时的她最需要的是关心和理解，而不是薛姐这样公事公办类型的审问。

　　“我们没有时间来谈论个人感情，我知道你很愤怒，但是这样袭击我不会改变任何已经发生的事情。不管你怎么想，我们都已经在彼此的生命中留下了印记。我会对你负责的，但是那不意味着我会照着你的想法去见皇帝。

　　很快，我都会把这艘穿梭机开回去。因为我还和维达有大事要谈，他是目前唯一有可能结束银河系内战乱的人。而在此之前我需要知道皇帝到底知道了什么，想找我是为了什么。

　　这件事情关乎我们和整个银河帝国以后的命运。我知道你发誓效忠皇帝，但是在皇帝和帝国中，只有一个有可能避免毁灭的命运。而现在的最大问题是，在我们返程见到维达后，我该如何说服他不立即杀掉你？你一定知道他有多恨皇帝安插在他身边的间谍，如果你回答我的问题，我就无法保护你……”

　　薛姐一边儿嘴炮火力全开，贴在赤身裸体的玛拉耳边吹风，一边儿还双手并用的上下游走，刺激玛拉的身体。这是她在以前的情史中练出的哄情人的手段。

　　在她的经验看来，她经历过的所有女性伴侣在性格上都是感情压倒理智的类型，也就是可以通过滚床单的手段“睡服”。像是她这样的理智压倒感性的女汉子属于稀有物种。

　　所以，只要在劝说对方时想方设法引起对方的感情或者身体上的共鸣，她就有信心让玛拉老老实实的告诉她一切自己想知道的信息。当然了，这种“劝说”需要些时间，而且远比她最早预计的时间要长久。

　　直到一天之后，薛姐才终于“睡服”玛拉把自己需要的信息交出。在得知皇帝把她当做其他西斯组织的成员后，薛姐安心的带着自己最新俘获的情人返回了维达的舰队。

　　当焦躁的维达得知消失的薛姐主动回来时，他有些不敢相信自己的眼睛。毕竟在和皇帝的情报斗争中，他始终落后一筹，总是被皇帝的情报人员抢得先机。这是他依旧效忠皇帝的重要原因。

　　在把自己座舰的一个副空港的无关人员清空后，维达带着少数几个最信赖的随从在这里迎接了薛姐的返回。在飞船停稳后，薛姐拉着玛拉的手一起走出舱门。

　　玛拉此时已经换了一身新的衣服，她低着头紧紧地牵着薛姐的手走了，用兜帽遮住自己的大半张脸。这当然不能帮她掩盖身份，只是为了掩盖她的羞怯。

　　“我必须说，你的归来让人非常意外。女士……”双反一见面，维达就提出了自己的疑问。

　　维达突然发现自己还不知道该如何称呼去而复返的薛姐。之前第一次见面时他是没有兴趣了解，但是现在他觉得自己有必要和对方平等的交谈了，敢于在类似的情况下主动见自己的人绝非常人。

　　“我回来是为了信守承诺，维达勋爵。不管你知不知道，我所代表的组织总是信守承诺的。我之前说过会告知你你想要的信息，现在我来就是为了实现这个承诺。当然了，如果你愿意，我们还可以谈谈未来。”

　　“未来么？好的，我很有兴趣了解你要谈的未来。不过，在我们开始之前，我必须问，为什么这个间谍还在你身边？”维达相当含蓄的提出了不愿意让玛拉出现在身边，并挥手示意自己的随从带走玛拉。

　　“她现在是跟我一起的，如果你想要知道你的家人的现状，那就让我把她留在身边，否则我们不会谈出什么结果的。”薛姐挥手制止了其他人带走玛拉的企图，并把自己的条件亮了出来。

　　“她是个皇帝的间谍，我不会让我的家人被皇帝威胁。”维达说着还不满的低头看了看藏在薛姐身后一副小鸟依人的样子的马拉。不过最终他还是必须同意薛姐的条件，毕竟他有太多的疑问只能由薛姐解答。

　　在一番基本的安全检查后，维达带着他们回到了自己的私人舱室。这里是他的私人空间，他能确定这里绝对没有他人的窃听设备，而且这里的无菌环境也能让他脱下妨碍视线的头盔，让他更清晰的感知自己的谈判对手的一言一行。

　　一回到这里，维达就脱掉了自己沉重的头盔，也不管自己现在的面容如何恐怖就示意薛姐落座。在这里，玛拉被像是宠物一样放在一边，薛姐和维达两个来自不同位面的杰出战士一起坐在桌子前，开始了这场被后世称为决定银河帝国命运的关键谈判。

　　当然了，作为谈判的双方，两人此时更关心的绝不是什么银河系的未来，而是各自代表的组织和个人的实际需求。维达此时最迫切的想要知道的自然就是自己的家人的现状，所以他们的谈判很自然的就从这个话题开始了。

　　“这是帕德梅的最新现状，我们用先进的医疗技术把她复活了。儿据我所知，她已经恢复了全部的意识和记忆，这是我们录下的她给你的留言。”

　　薛姐一边儿说一边儿把一段录像展示给维达，这段录像只有5分钟左右的长度，前一分半钟记录的都是探险队的医疗组复活帕德梅的快进进程，展示了不少医疗设备和医疗操作的关键阶段的进展。

　　后面的绝大部分视频内容则是帕德梅的留言，当然了，这条留言也是经过剪辑的，看得出原始视频应该非常长，剪辑出来的是其中探险队认为有效信息最密集的部分。

　　“阿纳金，如果你看到这个，那么说明我的祈祷生效了，你还活着。我不知道该怎么说，你还好么？他们告诉我说外界已经过去了20年，可是对我来说却只像是一场梦！上次我们分别时你还在愤怒中，我从没见过你那么愤怒……”

　　视频的帕德梅说到这里情绪激动起来，低下头抽泣了几下，镜头在这里一转，很明显的剪辑到了几分钟之后。而维达看到这里则露出追悔莫及的表情，眼睛里因为黑暗原力高速运转产生的红光也淡化下来。

　　作为一个杀人无数，手下冤魂无法计数的西斯尊主，维达已经很久没有这样自责过。只有对他最关系的人，他才有可能产生这样强烈的情感冲动。在他的自我忏悔下，视频继续播放下去。

　　“总之……在我醒来后我只看到了欧比旺。他说你死了，我不愿意相信，但是我一遍遍的呼唤你，你却一点儿回应也没有，过去你不管在银河系里的什么角落都总会回应我的呼唤的……”

　　这点提到的是维达强大的原力感应能力，在克隆人战争期间，他和帕德梅通过这种方式寄托自己对彼此的思念，还没等维达追忆一下那甜蜜的回忆，视频内容再次跳转，剪辑到了后面录制的场景。

　　此时，场景发生了变化，之前的白色医院背景消失了，帕德梅似乎是出于一个人造花园里，她身上的病号服已经换成正常的裙装，表情也没有了之前视频里的忧伤。

　　“我刚刚见到了我们的孩子们，安纳金。他们都长大了，而且都这么善良，让我觉得自己错过了世界上最重要的事情。他们让我想起了你以前的样子。但是每当我问起来时，没有人愿意告诉我你现在的样子，我想这不会是什么好事。

　　我不知道你这些年经历了什么，受了什么苦。更是从来都搞不懂你们的原力到底是怎么回事。但是为了我和我们的孩子们，你能变回来么？我真的很想念你……”视频最终在这里结束，看完视频的维达发现泪水已经打湿了自己的面庞。

　　他似乎并不在意一旁的薛姐看到自己失态，亦或者他已经十分克制自己的感情表现。作为维达一生的挚爱，帕德梅的话自然远比薛姐的任何描述都有力。看完这段视频，维达就能百分之百的确定自己的妻子是真的复活了。

　　现在对于他来说唯一的问题就是要付出什么代价才能和妻子重聚了。作为一个不择手段的追随自己目标的西斯尊主，维达首先尝试的就是做交易。

　　“开个价吧，我不需要知道你代表的是什么组织，我也不想知道你们要干些什么。但是你们很显然有求于我，而我想要的只是你们把帕德梅和卢克交换给我。”


第六百四十四章 第一次见面

　　“你给出了很慷慨的条件，维达勋爵。但是很可惜，我还是不能接受。因为我们不是绑架了你的妻儿的绑匪，这也不是一场关于赎金的谈判。”学姐很干脆的打破了维达的预期，直直的看着他苍白的脸庞和发红的眼球说道。

　　“那你又想要些什么？”维达压低声音问道，看得出，他对薛姐直接拒绝自己的要求很不满意，不过最终他还是压制住了自己的怒火，继续谈判进程。

　　“合作，我们想要和银河帝国建立长期的合作关系，而你是我选中的最佳候选人。”薛姐顿了顿给出了自己的答案。

　　“那又是什么让你自信到以为自己有资格和我谈合作？”维达很直白的对她的能力表示怀疑，直到目前为止，他都还没有正面接触过其他探险队的成员。

　　在他看来，这个幽灵般的组织仅仅是有着很强的逃跑能力，而这并不能说明他们就有着多高的能力，毕竟，正在冲击帝国统治的叛军也只是擅长逃跑而已。

　　“我们手上有的可不仅仅是你的妻儿，我们可以向你提供击败皇帝的方法。现在你还有兴趣么？”薛姐的这话立即吸引了维达的全部注意力。皇帝是个异常强大的西斯尊主，这是银河帝国内人人皆知的事情。

　　帝国内外都有很多人有过刺杀皇帝的念头，但是真正能够威胁到皇帝的刺杀企图却屈指可数。薛姐能这么自信的说出这话要么是在吹牛，要么就是真的掌握什么独家消息。

　　根据自己的遭遇来看，维达倾向于相信薛姐所代表的组织真的有什么他不知道的关于战胜皇帝特别重要的信息。但是这又带来了一个问题，如果他们真的掌握如此重要的信息，那么他们为什么选择自己？

　　想要杀死皇帝的组织和个人数不胜数，其中很多都十分富有，如果探险队只是想要钱，大可以去找这些人。他们找到自己一定是还有除了钱以外的需求。

　　“这么说来你们想要的一定不是钱了，好吧，说说看，你背后的组织到底是什么，又想要什么？”维达在问的时候表现出了一丝疑惑，眼睛里的红光也闪的更红了。

　　可以说直到这时，维达才真正的开始重视薛姐提到的自己的组织。在这之前，他一直以为神出鬼没的探险队是个新出现的地方级别的反帝国势力，反正近几年反对帝国的组织层出不穷的出现在银河系的各个角落，多这一个不多。

　　但是现在看来探险队绝非那种目光短浅的理想主义组织，敢于主动找上自己谈合作也说明他们对自己的自保能力很有信心，而这些都让这个陌生的组织显得比叛军危险的多。

　　“我所代表的组织不是来自这个银河，我们的成员来自很多不同的地方，但都寻求同样的东西……”薛姐在这里揭晓了时空探险队的存在。

　　就这样，维达终于知道了自己一直是在和什么组织玩捉迷藏。和所有第一次了解到时空探险队存在的人一样，他十分震惊，但是同时，他又不觉得十分意外。

　　“如果这是真的，那你一定不是这个探险队的最高领导人，对吧？既然如此，我们没什么要谈的，叫你的老板过来，否则你恐怕没有离开的机会了。”

　　维达谈到给了薛姐一个淡淡的威胁，随后很干脆的离开谈判桌去给自己找抗过敏药了。多年前那一场决斗留下的伤直到现在还在折磨着他，一点点把他推向更深的愤怒中。

　　但是维达其实并不像是他现在表现出的那么不满，只是多年的经验让他很难相信任何人。在这种关乎命运的大事上，他是绝不会把主动权交到别人的手里的，更不会相信像是薛姐这样的“中介”。在他看来，要除非是自己和探险队的最高领导人直接谈判，否则自己不可能获得任何可靠地承诺。

　　“恐怕你太小看我们了，维达勋爵。我敢来见你就有离开的手段，你的威胁用错了地方。”薛姐完全没有被维达的威胁吓倒，她之前已经看过了维达的身手，自己虽然不是对手，但是档上几招并逃跑问题还是不大的。

　　“哦，真的很了不起。原力告诉我你没有撒谎，说明你确实有办法离开。但是，我不认为你考虑到了她。”维达说着一伸手用原力将房间另一端的玛拉拉了起来，他操纵的原力形成一个强大立场勒住了玛拉的脖颈并开始试压。

　　“你看，原力能告诉我很多东西，你对原力很不敏感，但是在这么近的距离下，我依旧可以感受到你很关心这个小间谍，我很好奇，你有信心带着她一起逃走么？如果不能，那么重新考虑下我的要求。我只会和你的老板直接对话。”

　　维达一边儿说一边儿加大力道，不过几秒钟玛拉就已经出现窒息的症状脸上出现异常痛苦的表情，因为维达不仅仅在用原力锁喉控制她，更在用类似微型闪电之类的小手段刺激她的身体，让她无法用原力反击。

　　薛姐试图用自己的异能解除维达施加在玛拉身上的原力伤害，但是这种对抗就像是任何冲撞性的运动一样，最终还是力量更强的一方会占据上风。

　　薛姐虽然有能力在面对维达时自保一阵，但是想要解救玛拉就无能为力了，在解救尝试失败后，薛姐终于做出了妥协：“好了，停下来。我可以安排你和‘他’的见面！”。

　　维达听到这里露出满意的笑容并随手释放了玛拉。薛姐也在此时赶紧接著从空中掉落的玛拉并拉到自己的怀里，如果这一幕被她的情人利亚拉发现，恐怕立马就要闹分手。

　　“很好，带我去见他，我今天就要见到他！”维达在得到薛姐的妥协后相当满意，说着把自己的头盔也给自己带上，整理了一下自己的行装。

　　“如你所愿！”薛姐咬着牙来了这么一句，这是她很多年以来第一次被人当年威胁而无能为力的情况。不过她还是遵循了自己的承诺，立即就接通通讯器给阿历克斯发了一条短信息。

　　随后室外传来一阵难以察觉的重物落地的声音，那是扮作守卫的阿历克斯把门外另一个守卫打晕时发出的声音。然后一身帝国军护甲的阿历克斯就快步走了进来。

　　维达看到这里有些惊奇，毕竟自己的卫兵都是经过严格的审核的，这还是他第一次遇到自己的近卫部队的军人“叛变”的事情。当然了，这点儿疑惑在两秒钟之后就消散了。

　　因为阿历克斯在薛姐的示意下解除了伪装，在他们的面前几乎是瞬间变回了自己本来的面貌。这一幕可是有点儿超出维达的想象了，他见过很多种伪装面貌的手段，皇帝就精通利用原力制造逼真的幻觉。

　　但是这是他第一次见到有人活生生的肉体转化成他人的样貌，而且没有表现出丝毫的异常，甚至在他的原力感应里都没有察觉到什么值得一提的变化。

　　“这是我的队员，我们会打开一扇返程的时空门，在门的另一端，你会见到我们的领导。但是别太高兴了，你的力量在那里将毫无用处。”薛姐一边儿说一边儿把阿历克斯递过来的回城卷轴解锁，说完也不解释就开启了设备。

　　随即，一扇直径3米的时空门突然出现在他们的面前。薛姐也不管维达怎么想，抱着玛拉就穿了过去，阿历克斯紧随其后，轻轻一跃就跳了过去，而维达则看着这个黑洞洞的空间缺口犹豫了起来。

　　他无法通过原力感应到这个缺口后面的任何东西，这个直径不大的缺口就像是个黑洞一样，不管怎么探查都察觉不出一丝存在的迹象如果不是因为自己能看到，他都会怀疑这会不会是什么幻觉。

　　眼前的景象和他的想象还是有不少区别的，他的原意其实是让薛姐把自己的老板叫过来，但是现在看来，他已经失去了主动权。尤其是薛姐那句他的能力将无用武之处让他很是忌惮，长久以来，他都是依托自己的武力或者说原力的支持面对外界的一切。

　　没有原力的生活对他来说是难以想象的，这些年他一直依靠原力维持自己的生命，如果没有原力的支撑，不要说是战斗，甚至连维生都会完全依靠呼吸机和自己的防护服。

　　不过尽管有这些疑虑，最终和家人重聚的想法还是占了上风。再说了，在他看来，薛姐的话多半是在误导他，原力无所不在这才是他所知的常识，一个没有原力的世界对他来说会和没有水一样奇怪。

　　在这样的想法下，他最终穿过了这扇时空门，而在他穿过时空门的瞬间，他身后的时空门就瞬间关闭。维达眼前的世界立即陷入一片黑暗，看不到，摸不到，超然的原力感应也消失了。

　　这种感觉对他来说十分陌生，他能感觉到自己脚下是坚实的地板，但是四周一片漆黑，没有任何光或者声音发出，只有自己的呼吸器传出的沉重呼吸声一阵阵的发出。

　　最可怕的是，他失去了对原力的一切感应，自己就像是突然被剥夺了一种主要感官一样难受。就在此时，一个陌生的声音伴随着一阵回音出现在了这一片黑暗中，很明显，他是在一个巨大的房间内。

　　“欢迎，维达勋爵。我们终于见面了。”这是沈超的声音，而他们的命运都随着这一声呼唤彻底改变了。


第六百四十五章 总BOSS的担忧

　　“谁在那里？立即现身！”维达强自镇定了一下后大声问道，他一边儿说一边儿点亮了自己手中的光剑，勉强照亮了自己面前几米的范围。他身后的防爆墙和脚下的几节楼梯立即被光剑发出的红光照亮，维达握紧光剑，背对着墙摆出一个防御的姿势慢慢走下了阶梯。

　　而阶梯下不远处被光剑照亮的边缘像是有什么东西似的，让维达暂时停下来不敢靠近。就在此时，一阵人员走路的声音传了过来，听声音绝非一两个人，而是一大群人从远及近的靠近。

　　几乎是脚步声传来的同时头顶又传出了一阵变压器运行起来的响动，一道刺目的白光突然打到了他的脚下，照亮出了一片长条形的地面，而维达就位于这个长条形明亮地带的中心。

　　还没等他借助这道亮光看清不远处的到底是什么东西，一阵阵同样的声音就陆续传来，头顶一排排的灯具由近到远的陆续打开，这个巨大的房间瞬间变得灯火通明起来。

　　由于自己头盔上的目镜有隔光保护的功能，维达只用了不到两秒钟就适应了突然变亮的房间。他随即看到了不远处的异物到底是什么，原来就在离他不到10米外的地方就埋伏着一整个阻击阵地。

　　而且这个阵地的纵深不小，几十台大型机甲和数百名武装人员在他的面前摆成了一个十分紧凑的火力阵型，他们手持各式陌生的武器，在自己的前后左右和上方都设好了大量火力点，数百支大功率武器时刻牢牢地指向自己。

　　看着眼前矗立着的一大堆用枪指着自己，还能一言不发，如一人般一动不动的战斗人员，维达默默的熄灭了自己手中的光剑。他知道自己自己的光剑派不上什么用场了，在没有原力的情况下绝不可能帮他抵抗这么多人的火力。

　　即便是他还能操控原力，面对这样的场景也非常危险的，更何况他唯一能依靠的只是一把光剑和自己的剑法，那么拿着光剑摆出一副抵抗的姿势是毫无意义的。

　　于是他放弃了抵抗，转头看向脚步声的来源。这阵脚步声来源于他的正前方，是沈超带着自己的卫队走过来发出的声音。在他身边跟着的除了卫队成员外，还有刚刚回来的薛姐。

　　换了一身训练服的卢克也在队伍里跟着，不过由于身高太低被前方一群高大的卫队成员挡住了，使得维达一时间没有看到自己的儿子也在这里。（这里真的不是在黑卢克的身高！）

　　“你该留着你的光剑的！”薛姐抢先走进了之后带着愤怒的语气说道，一边儿说着，她一边儿伸出一只手，用异能把维达手中的光剑拉飞到空中，并顺利的夺到了自己的手中。

　　随后她突然挥手放出一个强化版的冲击波，像是一辆高速行驶的大卡车一样，重重的把维达撞飞了出去，维达就像是脱线的风筝一样直直的撞上了后面的合金防爆墙，并在墙壁上留下了一个浅浅的撞击坑。

　　这一击威力巨大，把维达刚刚换上的新头盔撞坏了一半儿，但是呼吸器却没有受到什么压力，依旧正常运行。虽然维达残留的肉体被原力多次强化过，但是这个重重的撞击还是让他有些头晕乃至浑身散架的感觉，尤其是四肢的机械部分，有些要脱离了自己身体的感觉。

　　“停下，薛帕德，这就够了。”沈超出言制止了薛姐进一步的报复性举动，虽然他也认为薛姐趁着这个机会找回场子是可以理解的，但是那会影响他们的谈判。维达也许真的很欠揍，但是这不代表着他们就要在此失掉自己的风度。

　　由于一只机械腿在刚才的撞击中出现了脚踝部变形，倒在地上的维达连试了两次也没能重新站起来。还是卢克赶紧赶跑过去才吃力的把自己的老爸扶了起来。维达身上的机械肢体让他的体重相当于两个同等体型的大汉，一般人可是绝对扶不起来的。

　　“很抱歉，维达勋爵。我的队友情绪有些激动，但是我可以保证，她不会再攻击你了。”沈超不给维达和卢克对话的机会，走近后不冷不热的对维达表示了一句歉意。

　　但是明眼人都能看得出来，他的潜台词其实是“这都是你自找的！”。他的态度完全偏向薛姐，虽然他还没来得及了解事情的全部真相。

　　“你就是这里管事的人？”维达似乎并不在意他语气的冷淡，他弯腰扶着卢克，一边儿调整自己沉重的呼吸，一边儿问道。虽然看起来相当狼狈，也暂时失去了对原力的掌控，但是他的气势确是一点儿也不见减。

　　和很多第一次见到沈超的人一样，他很惊奇这样一个高度专业化的军事组织的领导人竟会这么年轻。但是转念一想，他又释然了，毕竟，探险队连死人复生的技术都有，恐怕返老还童也不是很难。

　　而这又让他想到了自己的现状，自己现在的身体其实早就已经算是废掉了。虽然在他的不懈努力和天赋的帮助下原力储量变得极大，在银河系内毫无敌手。

　　但是由于机械肢体的限制，他的战斗力始终无法达到足够压倒皇帝的水平，更不用说生活中时时要面对的病痛有多么折磨人了。如果可以借用探险队的技术修复身体乃至恢复年轻时的身体状态，那么一切都会好起来了……

　　“没错，我就是你要找的人。但是我们的谈判必须等等，你的伤势应该首先得到处理，我们以后有的是时间详谈其他的事情。请吧……”就像是看出了他的想法似得，沈超立马就提到了他的伤势，并挥手示意早就恭候在附近的医疗人员过来，把维达送到他们最近的医疗室开始治疗。

　　具体的治疗方案还有待讨论，是否现在就开始给他重建肢体和整容还没有定，但是首先必须把他依赖呼吸机维生的呼吸道毛病给治好，否则维达对他们的作用就很有限了。

　　在送走维达后，沈超撤掉了这里的防御并和薛姐讨论了一下最新的进展。他首先选择的话题不是之前的战斗决策和一系列战斗中出现的突发情况，甚至都不是维达到访这样的大事。

　　相反，目光敏锐的沈超首先就把目光放到了薛姐的个人问题上。几分钟前薛姐抱着玛拉冲过时空门的一幕可是给了他很大的困惑，按理说，类似的事情绝不应该发生在薛姐身上才对。而既然发生了，他就必须知道原因。否则其影响会远超出个人情感关系的范畴。

　　“那个小姑娘是怎么回事，薛帕德？如果我没认错，她就是卢克的未来妻……”沈超出言质问道。他怎么也想不到薛姐会和卢克的“后宫成员”扯上关系。

　　虽然还没有时间了解具体的细节，但是根据双方的肢体动作并按照薛姐自己的说法，不难看出薛姐和玛拉发生了肉体关系。虽然薛姐解释说她是一时冲动把这个本属于卢克的小女孩发展成了自己的“后宫”，但是沈超依旧不太相信她的说法。

　　作为星战位面的绝对主角，按照预定轨迹，现在还很纯真的卢克会逐渐转变成一个四处风流的家伙。而玛拉本应是他“后宫”中最重要的一员，甚至可以算是卢克的第一个正式恋人。薛姐自然也知道这些，而在知道这些的情况下还主动勾搭这也太不像是薛姐的风格了，至少薛姐自己给出的说法完全的说不通。

　　“不，他们之间没有任何关系，过去没有，现在也不会有了。”薛姐一听到沈超说这个立马回击纠正了沈超的说法。

　　看得出，短暂的共处已经让她对玛拉形成了本能的保护欲，而见识过她和利亚拉恋情发展的沈超看到这些征兆则无法安心，因为这些征兆以前在薛姐攻略利亚拉时都出现过。

　　如果任由这段关系发展下去的话，薛姐很可能会走上脚踏两只船的道路，在玛拉和利亚拉之间左右摇摆，并最终踏上“诚哥”的后路。这可不是危言耸听，不管是正在另一个位面协调大局的利亚拉还是薛姐刚刚勾搭上的小姑娘都是相当有能力的人。

　　这种人不可能被骗太久，更不会在个人情感关系上妥协。那么他们在发现薛姐的背叛后会怎么做就值得玩味了。站在沈超的角度，他实在是不愿意让自己的“爱将”因为家务事在任务中分心乃至以后因为“情杀”横死街头。

　　“我知道你的担心，但是我不是什么毛头小子，我知道自己在干什么。”薛姐似乎对沈超的提醒并不买账，低着头走开，试图逃离这段对话。

　　“是么？你真的明白？我不这么认为，我看你只是不愿意承认自己的意志可以被迷惑！我认为你不是意外的勾搭上那个小姑娘的，是她用原力影响了你的心智，而你不敢承认，对不对？”

　　沈超赶上前来，走到薛姐面前一阵质问，他一针见血的提出了这里的核心问题。而薛姐在听到这里后脸色立马就变黑了，因为沈超的话戳到了她的痛处。


第六百四十六章 心之所愿

　　“闭嘴，这是我自己的私事！”薛姐抬起头来出言警告到。这是很多年来她第一次被人当面教训，而结合着这两天其他很多糟心的事情，这一刺激颇有让她集中爆发胸中怒火的刺激效果。

　　沈超是自己一手把薛姐拉进自己的阵营的，因此，他十分了解薛姐的个人经历。看到薛姐这样的反应，他知道她已经情绪不稳。但是沈超却没有选择避开，而是追上去继续说教，因为这个问题关乎探险队的未来。

　　从几乎所有方面来看，薛姐都是个完美的战士，也是一个十分优秀的领导者。但是这并不意味着她没有自己的弱点。在被“剧透”了自己在游戏剧情里的最终结局后，薛姐一直在心里留有心结，并很小心的掩饰了起来。

　　在剧情里，她和无数其他人一样被收割者的教化技术影响，产生幻觉乃至有了变成收割者奴隶的倾向。最终的抗击收割者的战争结果也很不明朗，似乎所有的努力都白费了。

　　虽然这些对于她都还是没有发生的事情，但是依旧带来了严重的心理打击，表面看来，她没有受到什么影响，但是实际上在内心深处她对于自己的精神状态产生了一种潜在的不自信的倾向。

　　这种不自信在她意识到自己被玛拉的原力魅惑技能影响后达到了顶点，一方面，她不得不承认自己的思想被对方入侵和影响了，而另一方面，她的自尊新又不允许她自己向外承认这一事实。

　　她小心的掩饰自己的弱点，甚至不惜撒谎隐瞒真实发生的情况来掩饰自己被原力影响而失控的事实。这种态度本身是很危险的，尤其考虑到她作为核心成员的身份更加不可取。

　　探险队每天面对的都是前所未见的局面，之所以能始终保持人员低伤亡的局势就是因为他们始终坚持实事求是，绝不臆测，也不在任何对手面前放松警惕。

　　作为探险队的最高领导，沈超可以接受队员们训练水平下降，战斗中发挥不佳等情况，毕竟没有人能永远处于最佳状态。但是他不能接受自己的队员在针对任务时撒谎，不管是出于什么样的原因都不行。薛姐这样的核心成员也不例外。

　　“这不是你的私事，你隐瞒了真相！现在你必须坦白真正发生的事情，否则用不了多久其他队员就会学着你的样子给自己的失败找借口……”沈超追击道，还表明了自己并不是针对她施压。

　　“你想让我说什么，你一定已经猜到了发生了什么。”薛姐气呼呼的回答道，但是语气已经没有刚才那么急躁。

　　“我想听到你自己说出来，如果你不主动承认问题的存在，其他人知不知道真相将毫无意义。”

　　在沈超的追问下，薛姐终于妥协。她把自己失控前后的事情详细介绍了一遍并要求沈超帮他保密。按照她的说法，她需要些时间理清自己的感情生活，尤其是和利亚拉的。

　　毕竟对方已经是探险队在质量效应位面最重要的联系人，这不仅仅是她的个人私事也可能影响到未来的后勤供应链。很自然的，沈超同意了帮她保密。

　　当然了，沈超不仅仅是代表了他个人承诺保密，而是代表的整个探险队作出的保证。很快，探险队内所有知情人士都被告知不许向外泄露本次任务中带回的编外客人，也就是玛拉。

　　至于说薛姐能不能如她所愿的解决自己脚踩两条船的问题，这并不是沈超关注的重点。探险队里一千多号队员里有差不多二十分之一的人都有不和谐的感情生活，只要不影响他们的任务表现，沈超就不会干涉队员们的感情生活。

　　在解决了这个问题后，沈超听取了薛姐对维达的意见，作为探险队里唯二的两个愿意选择维达作为星战位面代言人的人，他们此时的意见也有了分歧。

　　在近距离的体会过维达的蛮横后，薛姐不再推荐与维达结盟，她虽然还没彻底否定与维达结盟的可行性的，但是已经不再热衷于这个提案。

　　在得到这样令人失望的汇报后，沈超决定自己亲自和维达谈谈，看看他是否有必要学着学姐的养子改变自己的想法。此时的维达正在卢克的陪伴下接受身体检查。

　　由于他身上的机械肢体已经和自己的肉体形成共生关系，所以任何治疗方案都要考虑到电子干扰的问题。不能像是普通人一样直接把他放进医疗舱治疗。

　　沈超没有直接进去干涉医疗进程，相反，他在医疗区的监控室停留了一会儿，观察维达如何选择自己的医疗方案的。医生们照着之前的计划给维达提交了两份医疗方案。

　　值得注意的是，即便是在医疗区内，维达的身边也时刻都有几名全副武装的探险队队员看守，这既是对他的看中，也表明了探险队对他的不信任。而这种不信任是双向的。

　　两份医疗方案中的一份方案是全面治疗和整容方案，这份方案主要是用探险队的医疗舱、再生药剂为基础重建维达损失的肢体和老化的身体。

　　由于新陈代谢需要时间，所以这种方案比较费时，完成全部项目预计要用一年半的漫长时间。即便是只完成第一阶段的躯体再造也需要接近半个月的时间。

　　而第二种方案就比较简单了，只用医疗纳米机器和干细胞修复技术修复维达受损的肺部，彻底修复只需要3个小时的时间，而且整个过程中不需要麻醉也不会有任何副作用。

　　虽然卢克建议自己的老爸选择前者，但是维达可不像是他已经和探险队培养出互信，更不愿意付出那么多时间。在面对自己的身体健康这样的重要事情时，他对外人很没有信心，于是选择了后一个方案。

　　看到这个选择，沈超笑了笑，然后他就离开监控室，等待治疗的结束。维达的这个选择和他的预计完全一致，甚至连选择前后用的词都和自己之前脑补的几乎没有出入。

　　这说明维达绝非什么无脑的杀戮机器，他很可能只是习惯了用暴力掩饰自己的弱点。而对这种人，沈超已经积累了不少对付的经验，当然了，他还需要验证一下自己的猜测，所以他决定提前和维达见面的时间。

　　他提前清空了医疗区的无关人员，并在这里等待维达完成自己的理疗。3个小时后，接受完肺部专项修复的维达自己走出了医疗舱。他在进入医疗舱时就摘掉了自己的头盔，那会儿他是使用医疗舱自带的氧气面罩才能维持正常呼吸。

　　但是现在，走出医疗舱的他却再没有呼吸困难的感觉了，困扰他多年的肺部萎缩竟然彻底消失了，他甚至感觉闻到的舱室内的人造空气都是带着略微的甜味的！

　　走出这个舱室后，他感觉自己就像是获得新生一样，虽然四肢依旧是机械体，肉体依旧是残缺的。但是他已经感受不到之前那种半死不活的感觉了。

　　他迫不及待的走出医疗舱所在的舱室，想要把自己的感受分享给自己的儿子，并用自己的眼睛看看自己的骨肉。但是卢克已经不在这里，在走出来后，他只看到沈超坐在外面的桌子前，身后站了一排士兵。

　　“我的儿子呢？”维达走过来压低声音问道，看得出，他已经很克制自己的情感。

　　“我把他送到别的地方去了，别担心，他很安全。我只是不想让他影响我们的谈判。”沈超一边儿回答一边儿挥了挥手，示意维达在对面坐下。

　　在别无选择的情况下，维达选择了乖乖坐下。并准备听听沈超的条件，不过他绝对想不到沈超会用怎样的言语考验他的耐力，这不是一场谈判，只是一个沈超临时准备的心理测试。

　　“你想活下去么，维达勋爵？”沈超的第一个问题就冒犯性十足，配合着他身后那一群一动不动如同准备行刑的队员，他的话更显得阴森恐怖。维达听到这里立即皱起眉头，因为他清楚地感觉到了沈超话中的杀气，不过他似乎丝毫没有被吓到。

　　“你不会杀我的，原力虽然此时不在我的身边，但是我还没有瞎掉更不是傻子。如果你像是那些叛乱分子一样只是想要杀了我，那你完全不需要帮我治好我的肺。现在，如果你真的有诚意，那就谈些有用的事情吧。你一定有用得到我的地方，说说看吧，我会尽力配合你的。”维达自信的回答道，不过他也在语句中做了少量的妥协。

　　“好的，我们谈些有用的。我的个人‘战争议会’刚刚开了个会，他们中的多数人都认为你不是个稳定的合作伙伴。而带你回来的薛帕德也没有找到任何可以反驳这一说法的证据。”

　　“所以，我有什么理由留着你呢？你背叛过自己的师傅，自己的教团，杀过无数的人。看上去，你的价值并没有危险大么。我可以告诉卢克你只是在治疗中出现并发症，不幸去世。至于你女儿莉亚更是巴不得你已经死掉。你在她眼中只是一个杀人狂罢了……”

　　沈超随口胡诌道，时空议会已经有一段儿时间没有开过碰头会了，虽然大家的主流意见确实是不和维达合作，但是也没有人非要干掉维达不可，沈超这样的说的唯一目的是人为地制造生存压力，让维达在自己的死亡威胁下露出本性。


第六百四十七章 引导与考验

　　常言说人到死时品自知就是这个道理，人在没有压力下的选择不意味着任何事情。不管是普通人还是变态杀人狂都有可能在平时的无压环境下表现出正人君子的模样，而只有在压力下，人的深层特质才会显现出来。

　　一个人到底是冷漠还是博爱，离群还是热情如火都要在此时才能看出真相。在沈超制造出的生存压力下，维达很快中招，他呼吸加快，面容扭曲，似乎在后悔自己的选择，更像是在为自己的一身表达遗憾。

　　他很快脑补出了一堆沈超要死掉自己的理由，从已知的情况看，探险队对自己的过去十分了解，更知道很多自己都不清楚的事实，比如他子女的动向。

　　这就说明他们一定也知道自己这些年来做过的所有大事，想想看自己确实可以算得上是十恶不赦。光是一年前用死星炸掉阿尔德兰造成的20亿冤魂就足以让自己永远被人唾弃。

　　更招人恨的就是自己20年前杀了一堆绝地幼徒和在很多地区实施过的灭绝政策了。这些选择让他成为了人人惧怕的梦魇。但是站在他自己的角度，自己杀的每个人都是有理由的。

　　“你不准备为自己辩护一下么？”看到维达沉默不语，沈超故意拉长声调，装出轻蔑的态度问道，他想看到的可不是这种沉默。

　　“辩护什么？我没什么需要忏悔的，年轻人。没错，我一生中杀人无数，从老到小都有。但是我不会假惺惺的说什么自己是被他人蒙蔽了。我只是做了当时自己不得不做的事。如有必要，为了家人，我还会再做一次。如果你是想听我求饶，那是不可能的。”

　　维达在沉默了一小会儿后咬着牙说出了这段话。看起来他真的是死也不愿意认错，不过这倒也不是什么坏事，毕竟沈超并不需要他忏悔，只是需要他转变成一个自己能给予基本信任的人。

　　“我明白了，你确实忠于自我！但是这还不够。”沈超神神秘秘的拽了这么一句，随后直接站起身做出要离开的样子。旁边儿的卫队成员们也配合的举起枪，似乎是准备当场射杀维达了。

　　在这样的情况下，维达没有选择束手就擒，在沈超起身做出离开的动作时，他突然看到求生的机会，也不管自己是不是会被沈朝身后的士兵们瞬间射成筛子，用力掀起面前沉重的会议桌，然后猛地扑向前去，尝试从身后挟持沈超。

　　在他看来，这可能是自己求生的最佳途径了。但是就像是刚才那一大堆试探的语句一样，这其实也是沈超专门安排给他的一个测试。维达的速度很快，但是在没有原力帮助的情况下还远没快到可以近身威胁沈超的地步。

　　沈超一个侧身滑动轻松的避开维达的扑击，随后一脚踢中了他的左膝盖，由于力道极大，差点儿将维达的机械腿卸下来。只这一招就彻底破坏维达的平衡能力。

　　随后沈超又连出两招，将对方重重的打到在地上。还撞坏了地板。考虑到他现在能一拳打飞大象的力量，这已经算是手下留情了，很明显，沈超的目的并不是干掉维达。

　　不过出于其他的目的，他还是需要给予维达更重的打击。于是，还没等维达稍微挣扎一下要站起来，沈超就一脚踩住他的脖子，并慢慢施压，造成窒息感。

　　“这感觉很糟糕，对吧？失去原力的帮助，被人当做废人一样打倒在地……这种身为凡人的感觉你一定很多年没有体验过了。”沈超还不忘在此时继续嘲讽，似乎目的就是惹怒维达。维达尝试着脱离控制，但是却毫无作用。

　　沈超的话虽然带有很强的嘲讽性，但是却真实地反映了他此时的心声。维达怎么也想不到，自己纵横银河这么多年，最后居然被一个毫无原力波动，似乎也没有任何异能力的人打倒在地，连放抗的余地都没有。

　　他想说些什么，但是话到嘴边又退了回去。因为他的自尊心不允许他求饶，即便是死亡已经逼近道自己的眼前，他却发现自己并非充满愤怒，而是遗憾。

　　他才刚刚开始了解自己的家人们，自己的儿子卢克比他想象中还要优秀，而甚至都还没有来得及再见帕德梅一面。这样死去他实在太不甘心了。

　　为此，他的眼神中首先显示出了这种不甘和留恋，而几乎就是在同时，沈超突然放开了他，维达感觉脖子上的压力似乎一瞬间就全都消失掉了。

　　“这还不错，你有所留念！”沈超松开他后评价道，他一边儿说一边儿顺手把受损的桌子扶起来，并坐回自己的位置。他还顺便让自己身旁的人拿来两杯新的饮料，很明显他是准备继续和维达的对话。

　　不过由于事情发生的节奏太快，而且他的这番话说的就像是谜语一样难懂，所以即便是重新站起来的维达也是在抓紧机会喘了两口气后才理解了他的真正意思。

　　而在真正理解了沈超的话中含义后，维达突然狂暴起来。不顾自己刚刚被打倒在地上的痛苦经验，准备扑上前去和沈超拼命，因为他知道沈超说的其实是他的家人。

　　沈超一定是通过自己在眼神中的感情流露看出了自己对家人的留恋，而确定了这一“感情漏洞”后，对方就有了牢牢控制自己的筹码，就如同当初的皇帝一样。

　　“你别想用他们威胁我……”维达很快被两个身穿纳米服的卫兵牢牢制服按回到椅子上，但是却依旧用语言做武器出言警告道，即便他现在奋力挣扎的动作让他的话显得并没有太多的说服力。

　　“我有威胁你么？恐怕和皇帝呆的太久让你产生了很严重的被迫害妄想症。我不喜欢威胁他人，因为威胁建立在谎言和欺骗之上，使用者都是在用自己没有的东西套取自己想要的成果。就像你和皇帝惯用的那样。”

　　“但是我的探险队却是建立在真相之上。这就是为什么我的队员们对你如此失望。对于你这样的强者，我们曾有着很高的期待。希望你是个有信誉，有担当的男人。但是薛帕德没能在你身上找到这些特质。”

　　“我派她评估你的状态，你想知道她对你的评价吗？她的原话是：她只看到了一个在痛苦回忆中挣扎的普通男人！你知道这样的评语通常出现在什么地方吗？酒鬼和瘾君子！”

　　沈超继续用语言刺激到维达，并不断加码。看到维达愤恨的眼神，他不仅不停下，还不忘解释了一下自己刚才做的那一测试事情是为了什么。

　　“这就是为什么我们会有这次会面，这也是为什么我要把你打倒在地。我需要亲自看看，我们要找的那个人是不是还在你的这具躯壳内。现在看来，也许是的。也许那个叫做阿纳金·天行者的年轻人还在这里，还在你这具破碎的躯壳内挣扎！”

　　“够了，阿纳金·天行者早就死了，现在只有达斯……维达！”维达极力否认沈超的解释，但是他激动地语气和动然的表情都显示他实际上是被说动了。

　　但是就和之前薛姐不愿意在沈超面前承认自己的弱点一样，维达也不愿意在这个陌生人面前承认自己的弱点。当初他就是因为这个弱点被皇帝利用并变成今天这个样子的。

　　他早已经被当初那个让他残疾并毁容的挫折吓倒了，让他怕到不敢重新露出自己的真实一面，面对外界之露出暴力和恐怖的一面。但是沈超却知道自己手上有着足够的动力让他转变，甚至比电影正传中让他转变的父爱更加强大。

　　“是么？我可不太相信你的说法。在半个多月前我的科学家们复活了你的妻子后，我去见过她一面。作为这里的主人，我去问她有什么需要的，我的本意是问她想不想换个更舒适的地方居住。”

　　“但是你知道她说什么吗？她请求我帮助你，即便她知道时间已经过去了20年，她不知道你在哪里又或者是个什么样子。但是在她的心中，她的丈夫阿纳金·天行者还活着，而且依旧是她生命中最重要的人！”

　　“她不认识达斯·维达。而不管是她还是我的探险队都不需要帝国的维达勋爵。那么现在问题来了，你还需要这个名叫维达的面具么？”沈超在营造好自责的氛围后终于扔出了真正的“致命一击”。

　　在听到这里后，对面的维达突然停止了挣扎。沈超也很快示意两个制服他的队员松开他。整个临时会议室陷入了一阵异常的寂静中，直到维达开始抱着头默默地流下眼泪。

　　“我可以安排你们见面，她就在这个空间站上。距离我们现在的位置不超过500米。”沈超也在此时放下了一切敌对语气和行动，以一个主人的姿态温和的提议道。

　　“不，我不能这样见她。这些伤疤会吓到她的。”维达抬起头来阻止道，突然重拾自己旧身份的他不再只考虑自己的感受，而是首先想到了他人。

　　虽然这个进步看起来并不明显，但是从心理认同的角度来说，此时的他已经不再是那个人人惧怕的达斯·维达，而应该称为阿纳金·天行者了。而这就是沈超来回折腾这么久的目的所在了。


第六百四十八章 往事如烟

　　前面说过，不管是沈超还是探险队的其他成员都对维达的能力和影响力十分满意，但是他们中的多数人都不认为将宝压在这个西斯尊主身上是个可靠地选择，很大程度上就是因为对方那难以捉摸的所谓上位者心态。

　　所谓的上位者心态是一种很不健康的心理状态，就像是任何行业的运行一样，一切政治和经济组织的有效运行也都是依赖于有效的分工和合理的计划安排上。

　　根据个人能力的不同，人们被分配到不同的岗位上，共同合作运营组织。在理想的情况下，这种分工只应该有权责的不同，而不应该有社会地位的高低对比。

　　因为只有在没有考虑后顾之忧的情况下，人们才能最大程度的发挥出团体的力量，改善每个人的生活状态。但是没有人生活在理想的世界中，现实情况是，人们不仅仅在分工时遭到区别性对待，更是在个人能力、社会地位上普遍有着巨大的差距。

　　维达就因为自己高绝的武力值长期处于银河帝国的权利顶端，在这个由官僚组成的群体内，他学会了带着高高在上的心态看待其他人，沈超之所以选择用拳头开始他们的谈判很大程度上就是为了打消掉这种不自觉的傲慢，否则双方没有办法站在同样的基点开始问题的讨论。

　　在星战系列的相关衍生作品里，维达作为帝国的栋梁做过大量颇有争议乃至灭绝人性的事情。虽然在正传的结尾他为了儿子牺牲自己回归了光明面，但是那样的举动几乎是立即就害死了他。

　　回归光明面的维达到底是个什么样子没有人能够准确预计，如果是变成传统的绝地武士那样，那对于探险队来说他还不如不回归光明面呢。至少西斯们懂得适应环境，绝地们看起来就像是一堆顽石一样抱着教条，永远不思进取。简直不可理喻。

　　所以，在此之前，几乎没有人看好与维达的结盟。为了准确的预计维达的心理状态，准确评估与其结盟的可能性，沈超动用了一些非常规手段，启用了一些探险队平时不屑去用的人才。

　　而在这些人中，有一个不起眼的小角色给出了关键性的意见。这个人此时就在空间站上的另一个角落，在数名卫兵的看守下紧紧地盯着眼前的大屏幕。

　　屏幕上播放的就是临时会议室里的实时图像，当看到沈超利用自己给出的建议将那个高大的黑衣人说服时，这个看似普通的中年人在椅子上放松的伸了个懒腰，露出了会心的微笑。

　　回到当下，在成功的诱导出维达心中的善念后，沈超并没有放松下来，而是加紧打牢这点儿来之不易的基础。否则他用不了多久就很可能变回那个满腔怒火的西斯尊主。

　　人的情感和理智都不是无源之水，他们都需要外界的刺激才能维持存在。和其他受到感情驱使的普通人一样，维达也需要受到正面的情感刺激才能维持自己的精神状态。对于他来说没有什么是比再次见到自己的爱妻更正面的了。

　　沈超就这样安排了维达和帕德梅的见面。当然了，这种见面是单向性的。维达隔着单向透平的玻璃远远的看着人造花园中帕德梅的身影，没过多久就离开这里，继续和沈超的谈判。

　　在见过帕德梅后，维达明显变得轻松了很多，就像是一块儿大石头掉在了地上。在这之后，他很快和沈超就一系列问题达成一致，他们在短暂的讨论中谈到了维达的全面复建计划和星战位面的未来前途上。

　　其中最重要的就是后一部分，维达当然不会像他的儿子一开始那样天真的以为探险队废了这么大的波折帮助他们会是为了什么银河共和国的重建。

　　他深知，想要做成任何事情皆须付出一定的代价。探险队付出这么大的努力，又是帮他们全家团聚又是提供先进的医疗服务帮他们父子医治所有旧伤，而这些“服务”绝对不会是免费的。

　　很显然，他们双方都有对方急需的东西。探险队能治好他所有的内外伤，让他能满状态的恢复年轻时的一切。但是与此同时，他们一定需要自己做一些他们做不成的事情。

　　而对此，维达已经有了自己的猜想。果然，在谈完了表面的问题后，沈超很快把话题引到了帝国的权力架构上。并直言不讳的提到了推翻皇帝的可行性上。

　　看得出来，沈超一点儿也不反感帝国的存在。他唯一的不满似乎仅仅在于对皇帝的人选上。：“你的意思是？”维达压低声音，皱着眉头问道。他已经猜出了沈超大概会说什么，但是依旧只能这样确定自己的猜想。

　　“没错，我想让你坐上那个宝座。”沈超毫不转弯的直言到。如果是一天前让维达知道有探险队这样的组织支持自己称帝，他恐怕会高兴得跳起来。

　　但是此时听到这个消息后，维达只是一阵沉默。而且眉头似乎皱得更紧了。倒不是他已经放下了心中的权利欲，而是他不想搞砸了自己的家庭重聚。

　　之所以这样是因为他始终把自己的小家放在一切之上，他堕入黑暗面是为了家人，他成为达斯维达是为了家人，最终他和皇帝斗智斗勇还是为了自己的家人。

　　没有什么能动摇“家”这个概念在他心中的地位，当年让他和帕德梅分开的主要原因之一就是自己展露出了问鼎皇帝宝座的野心。如果不是因为这个，帕德梅很可能不会离去。

　　有了这个经验教训，现在他又完全确定了自己的妻子复活了。那么皇帝的宝座对他来说已经失去了吸引力，他宁愿放弃任何头衔，乃至放弃原力只为了和帕德梅重聚。

　　在这样的情况下，沈超提出的要求就不是一份豪礼而变成了一个极大的负担了。似乎是看出了维达的不情不愿，沈超很快开始解释起自己推他上位的原因。

　　他把未来20至30年内银河系内将要发生的大事仔细的给维达讲述了一遍，包括新共和国和帝国的常年拉锯战和后来的遇战疯人全面入侵，并把最终的伤亡结果总结了一下。

　　“你们知道未来的一切？那还要我干什么……”维达自嘲的问道，语气中带着深深的无力感。倒不是说他被后来的连年战乱的结果吓到了，只是因为终年征战给他留下了太多痛苦地回忆。

　　从克隆人战争到现在已经过去了几十年，但是他一直没有脱离战火的笼罩。打完分裂分子就追杀绝地武士团，好不容易把老的绝地武士团杀的差不多了，又要对付新出现的叛乱分子。

　　他之前之所以卖力的剿灭帝国境内的叛乱势力一方面是向皇帝展示自己的忠诚和实力，另一方面也是真的希望自己可以以战止战，终结银河系内多年的战乱。但是在得知未来的银河系还要再打几十年仗之后，他颇感命运的可笑。

　　“不，你理解错了。我不能确定未来发生的所有事情，比如我现在就预测不了你的选择。但是很多事情都是量变引起的质变，打的趋势是不可阻挡的。”

　　沈超说的这些话得到了维达的认同，这些年来，他也曾多次反省过自己的作为。如果自己当年没有背叛绝地武士团，如果当时就杀死了皇帝，如果那样做了，银河系会不会就迎来和平和稳定？

　　答案是令人失望的否定，尽管自己当年的所作所为成为了压到银河共和国存在的最后一根稻草，但是即便他不去做，共和国的覆灭也只是一个时间问题。

　　腐朽的绝地武士团在教条的限制下越发薄弱，无力维持银河系的稳定。而多年的地方分权政策导致全银河系经济和社会发展产生巨大的鸿沟，贫富差异巨大，星系间的贸易争端越来越多。

　　只能用战争解决这样深刻的社会矛盾，也只有帝国这样的集权政治组织才有能力结束战乱，恢复和平。而这整个过程中最搞笑的就是自己这样不断挣扎，向命运抗争的个体。

　　“我看不出把我放在那个位置上会有什么更好的结果，我只想重组我的家庭。”维达依旧想要推脱沈超的要求。

　　“我明白，你只想要实现自己的愿望。皇帝的宝座在你看来一定更像是个负担或者陷阱。皇帝并非弱鸡一只，推翻他有一定的风险，即便成功你也要承担各种骂名，而且你不知道你的妻儿会不会认同你的做法。”

　　“但是拒绝这个宝座可不一定就是正确的选择，除非你愿意全家人离开自己的母位面，永远失去使用原力的能力，也永远离开自己的故乡，否则遇战疯人到来时你们还是要面对它。不管你们是作为权力金字塔的顶尖贵族还是最普通的银河公民。”沈超用未来的悲剧提醒着维达，但是看得出，对方并没有被立即说动。

　　“我知道这是个重大的决定，你需要和自己的家人仔细商讨才能作出决定。没关系，我可以等。”沈超说完留下一个数据储存器，然后就离开了这里，留下维达一个人等待医务组回来继续对他的治疗。


第六百四十九章 光就居

　　在他们刚才的谈判期间，沈超提到了一种加速治疗维达的身体的方法。虽然完全修复维达的身体并让他恢复到年轻时的状态需要至少一年多的时间，但是如果仅仅是想要外貌恢复到年轻的状态却只需要两三天的时间便可以做到。

　　医务组会首先修复它的肢体，把他身上妨碍行动的机械部分统统拆掉重新接上有机的人造肢体，这些人造肢体本身是由外源细胞组成，但是并不会产生排异反应，还会在新陈代谢的过程中慢慢被维达自身的细胞逐步替代。

　　按照正常人的新陈代谢速度，这种人造肢体几年之后就会完全被本体的细胞代替，达到完全恢复的目的。当然了，维达没有几年的时间，他的要求也仅仅是快速恢复行动能力，这自然难度不大。

　　在医务人员修复了他的肢体后，他很快恢复了行动能力，虽然多年没用过了，但是他很快适应了新的肢体。在这之后，开始重建他受损的面部和皮肤，让他很快从外貌上恢复年轻的状态。

　　虽然这种方法和肢体移植一样只是表面功夫，即便面容变得年轻其内部依旧是中年人的身体。但是由于探险队有着其他手段帮他恢复真正的身体年轻，所以只要有耐心和时间，这也不是什么问题。

　　这个折中的医疗方案自然是最符合维达的现实需求的，没有反对，没有拖延，维达很配合的接受了这套医疗方案的治疗。而在离开维达这里后，沈超直接找到了自己的神秘顾问。

　　这个人就是之前通过监视器观看谈判进程的中年人，他有着中等的身高和体型，面无片须，头发也梳的一丝不苟。虽然身穿一身橘黄色的囚衣，但是却一点儿也看不到多数重刑犯眼里的那种疯狂和不满。

　　一定要说的话，他的眼神中似乎有一丝紧张和不安的成分。考虑到他在探险队的看守下的经历，这也不算是奇怪。这个神秘的中年人名叫汉尼拔·莱克特。他是一个著名的异位面杀人犯和食人者。

　　熟悉《沉默的羔羊》系列影视和文学作品的人一定都很熟悉这个有着精神科博士学位的高智商杀人狂。他的专长是观察并重建其他人的人格模型，并引导他人去按照自己的意念行事。

　　沈超为了这次谈判专门派人到汉尼拔所在的位面劫狱，将这个著名的精神病医生兼患者带到自己的面前，半强制性的要求对方协助自己全面分析维达的精神状态并给出合理化的建议。

　　现在，他的目的达到了。维达在他有计划的引导下终于变得十分合作。现在是时候清算他对汉尼拔博士做下的承诺了。他从不欠人人情，也从不毁约。即便是对杀人犯做下的承诺也一样必须遵守。

　　况且，如果不考虑杀人时使用的手段是否人道和目的的区别的话，他的探险队的任何人可都是比汉尼拔杀过的人多多了。因此他并不会把汉尼拔当做什么能威胁到自己的人物。

　　“干得好，莱克特博士。你给出的方案成功了！”沈超一进入房间就称赞了对方提供的谈判方案。

　　如果不考虑到现在的汉尼拔正双手抱头跪倒在地上，身后还有两个人用枪指着他的头的话，这倒是很像是一个普通民企里的上级在夸赞自己的下属员工取得的优秀业绩。

　　似乎是意识到了自己夸赞的对象无法充分领略自己的感激又或者是不习惯有人在自己面前下跪，总之，沈超很快伸手示意两名队员收起手中的枪，让汉尼拔可以站起来和自己对话。

　　“要感谢的是您自己，议长先生。我只是提供了方法，你才是成功实现它的人……”汉尼拔站起来后很有礼貌的向沈超祝贺其成功，这既是称赞也是讨好。

　　在“两个月”以前，他还在自己母位面的特殊监狱里服刑。他的刑期高达数百年，如果不是因为“水牛比尔”的案子而和FBI进行合作，他恐怕今生都和自由无缘了。

　　就在他好不容易利用这个和外界接触的机会策划逃跑并临近实施时，看守他的守卫全部分批离开看守区并莫名失踪，然后身处笼子里的他就不知怎么回事的中了一麻醉枪，最后迷迷糊糊的被带到了时空议会的控制区。

　　他是在一个叫做“光就居”的太空监狱里醒来的，醒来后没多久就被一个政府官员形象的人通过远程视频告知了自己的现状。那个隶属于司法部分的年轻官员告诉他他已经被时空议会接收，将会在这里服完自己数百年的刑期。

　　对方似乎是见识过很多和他有着类似经历的人一样，回答其问题来机械而沉稳。在解答了他的一堆常规问题，并确认了他的罪行和刑期后就挂断了视频通讯。

　　在得知自己是被一个超级强大的跨位面政权抓捕并关押在一座太空监狱后，汉尼拔一度认为自己是产生了幻觉，但是在太空监狱生活了几天他就意识到这一切都不是梦。

　　这是一个他前所未见的监狱，很难说监狱具体有多大，因为他只能在其中一个区域活动，而这个区域是封闭的，只有主活动场地有一个巨大的落地窗可以看到外面的星空。

　　根据星象，他们中懂天文的人能看出自己处于太阳系中接近金星的轨道上。考虑到这里一个区域就有上千名囚犯被关押，且时不时的还有其他区域的犯人被转移过来，这个监狱的体积绝不会小于一座小型城市。

　　这里关押着大量的犯人，由于身处重刑区，所有他见到的人都和他一样是被单独关押，只有在白天（此位面地球时间）自由活动期间可以在机械守卫的严密看管下和他人展开一段不太有营养的谈话。

　　其中多数人的故事都一样，都是来自一个被他们称为极乐空间的位面，由于犯下加入或组织黑帮一类的罪行被抓。由于罪不至死被送到这个远离他们家乡的地方服刑。

　　也有极少数人和他一样，迷迷糊糊的就被从自己的母位面带到这里服刑，其中很多都是职业杀手和其他位面的超级罪犯。这些人显然都是有意被绑架到这里来服刑的，很难说目的何在。

　　根据这些和自己有着类似遭遇的人的描述，自己这些人被抓来应该不是为了专门惩罚他们，而是这个神秘的时空议会有用得到他们的地方。毕竟，除此之外他们实在是想不出时空议会这样的超级组织为什么会费心关注他们这样的小人物。

　　这个监狱的名字说起来很有讲究，熟悉宗教的人都应该知道“光就居”这个名字是来源于佛教神话中的十八层地狱中的第一层地狱，按照佛教神话的解释，居于此层地狱的人将度过的总刑期相当于人间的135亿年。

　　虽然总觉得这个命名颇有深意，然而看外表是看不出这个监狱有什么特别奇怪的地方的。和其他囚犯一样，刚刚住进来时，汉尼拔没有发现这里的任何异常。

　　相比于他待过的其他监狱，这里还显得很是秩序井然，生活条件也相当合理。除了机器人看守们的管理特别严密以外，并没有听说任何人在这里受到虐待，也看不出任何异常的状况。

　　他们这些重刑犯身上一般都有几十到数百年的刑期，所以被关押在重刑区，每天的生活就是食饭、睡觉、放风……。但是通过那些来自其他刑区的人的描述，这个监狱似乎还不至于此。

　　在其他较轻的刑区，罪犯们似乎可以通过良好的表现和工作换取少量减刑和转移至更舒适的居住环境。甚至有传闻说有些囚犯因为有着时空议会需要的情报或稀有技能而被转移到异位面的其他监狱服刑的。

　　根据传闻，那些监狱中有一个建立在像是旅游胜地一般的小岛上，囚犯们住在别墅里，一天中绝大多数时间是自由的，有优质的食品，娱乐项目和电视节目等。

　　这个传闻在他所在的重刑区尤其流行，因为之前有几个囚犯在转监之前就告诉自己的狱友们他要被转移到那个小岛上了，而且在他们转监后还特地发来了一份自己享受沙滩美景的明信片，勉励自己的狱友们。

　　唯一奇怪的是，他们并没有如同约定的那样送来更多的明信片。当然了，汉尼拔并不知道那几个囚犯在被探险队抓起来之前就已经是一伙专业的诈骗犯了。而他们之所以被转移到旅游胜地般的异位面监狱是因为他们协助探险队在某异位面搞了一场大行动。

　　而且这个监狱也远不像是看起来那么简单。在监狱里住了一年半后，汉尼拔终于迎来了自己的机会，他得到了一个探险队成员的接见并等到了一份来自沈超的委托任务。

　　在监狱里住了很久的他当然知道沈超是谁，连忙接下任务希望赚取到自己的减刑机会。此时那批他认识的狱友们中很多已经得到减刑和转监，有几个还同样转移到了那个旅游胜地般的小岛上，并发回了同样的明信片。

　　似乎是有什么难言之隐，他们发来的都只有一封明信片，而且里面的内容都决口不提为什么只发一封明信片。直到自己完成维达的精神状态分析报告，被接出监狱后他才明白为什么。


第六百五十章 收尾工作

　　原来“光就居”并不仅仅是一个普通的太空监狱，还是一个时空扭曲效应的试验场。很早以前沈超就发现了只开一扇时空门时会造成两个位面间的时空流速出现不均等的现象。

　　当时的他并没有足够的时间和精力去追究具体的原因。但是这种现象本身反映的战略价值却在当时就已经启发了他。后来在时空门网络初步建立起来后，他有了足够的资源去研究这些神奇的现象。

　　他的科研组开始重点研究这种时空扭曲现象并通过各种实验观察其效果。关押在光就居的囚犯们其实是他们的试验品。他们身处一个荒芜的位面中，只有一扇可控大小的时空门负责链接他们身处的太空监狱。

　　这扇时空门通过不断的放大和缩小直径影响时空扭曲的程度，造成时间流速的变化，为科学家们提供数据。由于时空流速的巨大差别，囚犯们在这里度过的刑期会远比他们想象的要久远得多。

　　虽然在汉尼拔这样的犯人自己看来，他只是在这里度过了一年多的刑期，但是在其他时空议会控制的位面中的人的“正常”的时间轴中，时间流速则完全不同。

　　他在光就居度过的一年多时间仅仅等同于这里的两天时间。换言之，他实际上被时空议会承认的服刑刑期也仅仅度过了2天！当被告知这一可怕的事实时，汉尼拔和其他刚刚得知真相的人一样瞬间就被吓到了。

　　他本以为自己早已经超脱了普通人的低级情感，甩掉了恐惧这种反应。但是在时间的鸿沟切实出现在自己面前后，他还是彻彻底底的被震撼了。

　　那种在时间面前的无力感给了他极大的震撼，即便不考虑别事情，仅仅是考虑刑期，照着这个扭曲的方法计算刑期，在光就居服刑的他其实根本就是永无出头之日。

　　而如果这次的谈判失败，他有很大的可能会被重新送回光就居。好在，最终的结果是谈判成功了。他无法预计以后的维达会和探险队有怎样的互动，但是至少现在他自己的命运发生了好转。

　　“你的减刑请求已经得到批准，你会被转移至新的监狱服完剩下的刑期。如果在此期间我们还有需要你的地方，会有队员联系你，还有一件事，博士。我建议你戒掉自己不健康的饮食习惯，否则我们可能就没有下次见面的机会了。”

　　沈超像是在餐桌上确认菜谱一样轻松的宣布了对汉尼拔的安排，他按照约定给出了减刑和转监。转监的目的地则是位于主位面的2号基地。2号基地作为行动基地已经被废弃很久，近期被改造成一个独立的行动基地。

　　这里住着或者说关押着一批探险队从各个位面搜刮的顶级罪犯。这些人都是犯罪行业各个领域的顶尖人才，他们时不时的会接到探险队提供的工作，利用他们特殊的特长做一些探险队自己不屑或不愿做的事情。

　　作为交换条件，探险队向他们提供减刑和生活环境的改善。虽然名义上还是一个监狱，但是这里的世纪运行更像是一个度假酒店，除了不能自由离开以外，犯人们在这里的生活相当滋润。

　　在得到沈超的承诺后，汉尼拔终于放下了这些天悬着的心。他终于不用再担心会被送回那个时空紊乱的监狱了。不过他还有一些话想借这个机会提出，否则以后可能没有机会了。

　　“等一下，在我被押送走之前，我只有一个问题，克拉莉斯怎么样了？”汉尼拔突然问道。这里他提到的克拉莉斯是指他在母位面遇到的见习FBI探员。

　　作为他数年来见到的唯一一个女性，克拉莉斯·斯达玲虽然和他接触的时间不长，但是却在他心里留下了不小的印迹。甚至可以说他爱上了这个见习FBI探员。

　　由于探险队的干涉，他没能加深和和这个女人的相互了解，但是几天前被押送到这个空间站上的路上他却意外的遇到了斯达玲并得知对方已经成为了时空议会下属的内务调查部门的探员。

　　这是一个意外，本来斯达玲并不在探险队的任何下属部门的招募名单中。她虽然是个优秀的探员，但是还远没有优秀到能吸引探险队的注意的程度，至少现在的她还不能。

　　她之所以被探险队带到自己的控制区完全是一个意外，在汉尼拔“失踪”后，她第一时间赶到现场并顺着一点点踪迹追到了探险队在城里用于撤离的小车队。

　　当时的任务指挥官为了避免进一步的官方阻碍索性把她一起绑了回来，在那之后斯达玲也曾一度被关押在光就居的轻刑区，并很快获释。当被问及是希望完完整整的留下还是通过脑部微创手术消除部分记忆后放回母位面后，她和任何正常人一样选择了留下来。

　　在那之后，她通过政府部门的考核成为了新成立的内务调查部门的探员。对于她个人来说留在探险队的控制区一开始是无奈之举，但是对于她的爱慕者汉尼拔博士来说，这可就是“意外之喜”了。

　　斯达玲的出现让他恢复了对于“激情生活”的渴望，虽然自知机会渺茫，但是他却愿意冒险发问。可见，即便是这个杀人狂也有正常人的生理和精神需求。

　　“她现在在内务部门工作，工作性质是保密的。但是最近她的名字出现在了下一期探险队新兵报名名单中，如果她能证明自己有资格加入我的探险队，那我倒是可以安排她做你的联络人。”沈超先是给了对方这个好消息，然后话锋一转，准备打消对方的期望。

　　“但是，我很怀疑她是否有能力通过选拨。我的探险队只接收精英中的精英，她是个很优秀的探员，但是显然还没有优秀到能抓到你。鉴于此，我不认为她能通过考核。”沈超说完就示意队员们将欲言又止的汉尼拔博士带出了这里。

　　在送走自己的顾问后，他开始专注于当前的工作中，经过3天的治疗之后，维达终于彻底恢复了他年轻时的样貌。虽然由于药物的刺激和肌肉记忆的缺失，他还不能完全自如的控制新接上的肢体。

　　但是看到自己恢复正常样子的他还是迫不及待的要求和帕德梅见面了。沈超没有让他失望，当天就安排了他们夫妻两个的见面并和刚刚回到这里的卢克一起在远处观看他们的重逢。

　　“谢谢，谢谢你做的一切，我以前从来不敢想自己会见到父母，更不用说看到他们团聚了。我们都欠你一笔还不清的债……”一身黑衣，脸上带着两个黑眼圈的卢克感谢道。

　　一身疲劳扮相的他在过去几天的时间里都在另一个探险队的基地里不眠不休的恶补探险队关于他母位面的资料。之前的他离开父亲并非是被沈超支开，而是他向沈超提出了加入探险队的请求后被带去“补课”。

　　虽然沈超非常有兴趣把卢克这个星战位面的“第一挂逼”发展为自己的队员，但是时机依然不对，他不想让对方在错误的认识下加入探险队并最终分道扬镳。

　　对于当时的卢克来说，探险队恐怕看起来和他支持的叛军没什么区别。但是实际上两者在本质上极为不同，和卢克支持的叛军不一样，时空探险队从来都不是一个理想主义者的收容地。

　　虽然这里的主流价值观也非常正常，但是却没有人会为了实现某种政治理想而冒险。探险队所做的一切都只是为了自身的发展和建设，队员们虽然来源于各个位面的普通人的群体中，但是他们并不对自己来源的群体直接负责。只有认识到这一点并能接受的人才能加入探险队。

　　卢克的个人英雄主义情节虽然很浪漫，但是一点儿也不符合探险队的发展观。因此他被安排去观摩探险队的行动计划和他的母位面本来会发生的一切。

　　这三天时间里，他观看了正传全部6部电影和大量的官方衍生作品，这些丰富的资料让他基本明白了自己在故事中的定位和自己的母位面将要面临的痛苦考验。

　　而探险队不仅没有摧毁帝国的想法，反而寄希望于与帝国的合作。这点儿一度让他难以接受，但是在亲身见识过遇战疯人的战斗力后，他只能承认这是保存银河系战争潜力的最佳方法。所以，虽然十分反感这个方案，但是他还是没有提出反对。

　　不过经过这样的精神洗礼，他倒是暂时失去了加入探险队的兴趣。这个组织强归强，但是却没有他想要的理想主义因素。对于他这样目的性强的年轻人来说这是无法接受的。沈超似乎一点儿也不在意卢克的态度变化，继续和卢克的对话。

　　“你并不欠我什么，卢克。我是帮了你一些小忙，但是你已经帮我做到了我想要的一切，我们的帮助是相互的。后面的事情就是你父亲应该关注的了。如果我们的合作能够顺利的进行下去，也许遇战疯人在不远的未来将不再是威胁。我也会有足够的武力解除多个位面的类似危机。你看，这是双赢的局面！”


第六百五十一章 落幕之前

　　沈超提到的是帝国和时空议会秘密结盟的方案。这个方案的核心是借用银河帝国的壳为载体，建立和天行者家族的长期合作关系。这是个十分冒险的计划，毕竟，就绝对武力来说，帝国一方在未来相当一段时间内都将占据绝对的优势。

　　探险队所能依赖的很大程度上只有天行者家族成员们的集体信誉和遇战疯人带来的军事压力。如果对方在中途毁约，他们是没有办法强制对方履行承诺的。

　　不过即便是面对这些不确定因素，探险队还是已经取得了巨大的成果。且不管以后的局面会进展成什么样子，探险队都能保证自身不会受到致命打击。

　　为了防止可能的意外，沈超依旧不能亲自参与进这项计划中，后续的一系列行动依旧是要高级队员们代办。但是胜利的曙光已经在无限接近。

　　现在他们离本次任务的最终目标只剩下一个大的障碍了，那就是银河帝国的现任皇帝帕尔帕庭本人了。在探险队的帮助下，维达有极大的机会干掉对方夺取权位，而如果一切顺利，在那之前探险队就能收获自己的成果。

　　问题在于，这个方案基本上没有考虑卢克的个人感受。他花了极大地毅力参与推翻帝国的革命，但是到头来自己结盟的对象却要加强帝国的实力，还想让他成为这个邪恶政权的一部分。

　　“我知道你不满意，卢克。这不是什么万全其美，天衣无缝的计划。但是事实却是，这已经是我们能做到的最好的结果了。如果你实在接受不来，现在就能冲过去，告诉你的家人你不想让他们参与进来。”

　　“我不会阻止你的，事实上，我还会帮你劝说他们退出这个计划。你的母亲一定会非常高兴，你的父亲恐怕也会如释重负。他同意这个计划很大程度上是为了给你创造最好的环境。唯一的受害者会是银河系的万千生灵。在大的历史进程不改变的情况下，他们会完全承受遇战疯大军的残暴与带来的毁灭。”

　　沈超语气舒缓的劝解道，似乎他不是在谈论上万亿人的生命，而是在讲一个无关紧要的小故事一样。这种漠视一切的态度让卢克既厌恶又无法反驳。他能感觉到沈超说的没错，但是他的满腔抱负和热血却在沸腾。

　　“那我应该就这样放弃一直以来追求的自由和皿煮么？帝国的残暴统治就永无止境么？”卢克低下头低声自问道，不过他知道深超一定会听到他的话，也一定会回答他的问题。

　　“我不想太打击你，卢克。你是个很有激情的年轻人，和你父亲年轻时非常像，追求真理，渴望惩恶扬善。但是，或早或晚你都会意识到理想必须根植于现实才能实现，否则带给自己与他人的都只能是毁灭。”

　　“你的母位面是不可能有所谓的皿煮的。即便是旧共和国那种披着皿煮外衣的奴隶制也难以长久，不是因为别的什么原因，而因为你这样的原力武士们总是将自己的意志强加在别人头上。”

　　“不管普通人们怎样努力营造出来一个权力平衡的局面，你们都能也必然会打破它。不管是绝地的无为还是西斯的随心所欲都是在强行干涉无数人的生活，你们这些‘超人’本身就是皿煮的最大敌人。”

　　沈超虽然感觉卢克的问题十分幼稚，让人有些哭笑不得，但是他还是尽可能通俗的解释了为什么他不看好星战位面的伪民主进程和新共和对帝国的攻势。

　　虽然有很多像是卢克这样见识短浅的青年愿意为了一个虚幻的理想抛头颅洒热血，他们中也确实有很多人死在了实现理想的道路上。但是这一切都不可能掩饰叛军复辟分封制的本质。

　　支持叛军的星主们嘴上喊着皿煮与自由，但是实际上却是为了维护自己的地方政权的独立性。银河帝国的权力体系确实经营的十分糟糕，但是这并不代表这个权力架构本身不如新共和所代表的势力。

　　事实上，按照原剧情的发展，即便没有探险队的介入，新共和花了几十年时间最终也没有战胜帝国的“残余势力”。还好几次差点儿被帝国残余的势力彻底消灭。

　　如果不是卢克带领着新绝地武士团强行干预，新共和国毫无疑问会早早的进入历史的垃圾堆。这还是在皇帝驾崩，帝国权力体系彻底崩溃，大量帝国军倒戈，卢克建立的新绝地武士团全力支持新共和的大背景下发生的事情。

　　新共和在如此之多的外力支持下依旧不能战胜帝国的残余势力，这本身就说明银河帝国的基本权利架构是比新共和吹嘘的空中楼阁般的皿煮制度更适合这个挂逼满地走的银河系。

　　所以说，一切的一切最终还是要看挂逼们的态度，像是以后的卢克和他老爸这样强大的原力武士都有着以一己之力改变历史进程的能力。他们的个人态度远比某一种政体或者某一个政权更加重要。这就是为什么探险队选择与他们结盟，别的政治势力都没有能力与探险队建立长期的合作关系。

　　卢克似乎是听懂了沈超的暗示，他从没有想过自己一厢情愿的追求自己的理想也会带来负面结果，现在仔细想想，似乎自己的能力也是一把双刃剑，并不仅仅是自己的敌人和战友受到了影响。

　　同样的事情也曾发生在他的父亲身上，他已经在影视资料里看到全过程和结果了，年轻热血渴望改变世界，但是最终却把局势搞的更乱。这听起来和自己的所作所为有着异常高的吻合度。自己似乎离那样的命运似乎也就差一步了。在这种对自己能力的迷茫下，卢克默默地退下，离开了房间。

　　他要回到自己的房间里休息一下，花些时间反思这几天的见闻。在意识到自己的能力和使命的重大后，他感觉到一层无形的压力已经笼罩了自己，即便是家庭的重聚也无法消除这种压力。

　　和卢克不一样，对未来的了解还不够都，却也不愿意过多的去了解的阿纳金就没那么多顾虑了。他好不容易与爱妻重聚，正在倾诉这些年的相思之苦，帕德梅似乎也很激动，现场的局面很快就进展到少儿不宜的阶段。

　　看到两个人的激情举动，沈超只得赶紧清场，把无关人等，包括他自己都领出这片区域，给这一对重逢的夫妻足够的时间和空间“叙旧”。值得注意的是，在初步的恢复了自己的身体状态后，维达终于决定彻底恢复自己成为西斯尊主前的名字，算是和过去20年的自己划清界限。

　　从今往后，不再有黑武士达斯·维达，而只有阿纳金·天行者了。当然了这只是他自己的一厢情愿，事实上是他的内在和外在都已经牢牢地打上了维达的印记，永远都不可能摆脱掉了。

　　脱下面罩和头盔虽然能让他恢复过去的样貌，但是他的本性却永远也回不到年轻时的样子了。即便他在轻轻的感召下努力脱离过去的影响，他的过去不可能这么简单的放过他。

　　当他最终重返星战位面时，过去的一切所作所为依旧会缠上他，努力将他重新巻回混乱的漩涡。这其中既有他过去的敌人和朋友，也有来自未知的全新威胁。

　　几天之后，修整好的阿纳金按照约定告别帕德梅，他将要带着一队探险队的队员穿过沈超新开的时空门回到了自己的母位面继续双方的合作。

　　当然了，他并没有对自己的妻子仔细说自己要去干什么，但是离开帕德梅后，他重新套上自己的“黑武士套装”，包括他那个沉重的呼吸罩头盔。

　　之所以要重新装扮成之前的样子是因为即便是自己的属下中也没有几个人见过自己面罩下的真面貌，见过的恐怕也很难把那个自己和现在的自己联系起来。

　　他需要维持自己这个为世人所熟知的外貌，至少要维持到干掉皇帝那时才行。毕竟，他需要自己的舰队里的下属们支持自己到那个时候才有把握完成夺权的计划。

　　探险队已经为他准备了一整套的方案可以用于彻底的干掉皇帝，并表明可以提供地面部队参与刺杀皇帝的行动。但是维达却希望尽可能依靠自己的力量完成这场战斗。

　　位高权重，又在帝国的官僚体系内经营多年的他自然有一大批忠实的属下，这些人中很多对他个人的忠诚都在对帝国和皇帝的忠诚之上。依靠这些人搞定外围战斗，自己去亲手干掉皇帝才是上上之策。

　　否则如果过于依赖盟友的力量，他就是成功了也很难坐稳宝座。为了做到这点，他还需要一个得力的帮手帮自己护住侧背并防止皇帝在战斗中逃跑。

　　如果说皇帝在原力掌控方面有什么地方超越他的话，那就是有关保命和逃跑的方面了。如果刺杀现场没有一个原力运用的高手帮忙盯着，即便自己武力高于皇帝也没有绝对的把握击杀他。

　　理论上薛姐可以带一批异能者补上这个位置，但是前面已经说了，维达不希望过多的依靠探险队。而且在他的心中，还有一个更好的人选有待发掘。在之前增强自己的黑暗面原力操控能力时，他曾短暂的感应到了一阵熟悉的感觉。


第六百五十二章 帮手们

　　这阵熟悉的感觉来源于自己最得意的弟子，有着“行星杀手”或“弑星者”称号的盖伦·玛瑞克。玛瑞克是他见到过的除了自己和自己的儿子外天赋最强大的原力使用者了。

　　维达是在对方幼年时发现并收养的他，在那之后，他一直悉心训练自己的这个秘密学徒，把玛瑞克当做自己未来对付皇帝的秘密武器。但是由于一系列的阴差阳错，皇帝的特工提前发现了自己的秘密学徒。

　　维达在皇帝的压力下选择了和自己的秘密学徒反目相向，在那之后，玛瑞克虽然活了下来，但是却不再听命于他。自知失去了对徒弟的控制后，维达也索性放弃了自己的秘密武器。

　　他利用对方设了一个大局，利用玛瑞克对自己和帝国的反叛意念，间接促成了叛军联盟的形成，并希望以此将银河帝国政局内所有的异见者找出再集中消灭掉。

　　这个计划总的来说是很成功的，玛瑞克确实如他所想的那样将所有异见者吸引出来组成了松散的联盟。在叛军首脑的第一次集会上，当时刚刚成立的叛军联盟全体首脑被一举擒获。

　　如果不是玛瑞克前来救场，叛军此时应该已经成为历史。最终，他们师徒二人在当时还未建成的死刑一号上展开了一场决斗。愤怒中的玛瑞克利用维达自己的机械身体缺陷首次击败了他。

　　不过最终，玛瑞克虽然营救了叛军的主要首领，但是却死于皇帝的连锁闪电下，而维达随后则秘密的利用克隆技术重建了一批自己徒弟的身体，结合黑暗士兵计划的最新成果，他得以让其中一部分克隆体成为原力敏感者。

　　而其中一个克隆体甚至在原力幽魂界的影响下恢复了大部分属于已经死去的玛瑞克的记忆。因此，那个克隆体基本上可以被当做玛瑞克的完全翻版了。

　　由于对方恢复了大量记忆，克隆体记起了自己曾被维达背叛的经过，所以为了自保很快逃离了实验设施。历史再次重演，维达不得不再次放弃利用徒弟对付皇帝的企图，转而专心于消灭自己不受控制的徒弟。

　　他最后一次见到玛瑞克是在约一年前在卡米诺星系内。那时在星系内部，他的舰队和叛军主力展开了一场混战。那是他布下一个陷阱，成功的将玛瑞克引到那里。

　　在和对方的一对一决斗中，维达佯装战败被对方俘虏，随后被带到当时的叛军总部。之后的故事就简单了，维达由于是佯装战败，身后一直跟着自己的特工追踪，所以他很快用计谋逃脱束缚，自己的舰队也追寻着坐标打了过来。

　　随后他带领自己的军队一举端掉当时的叛军总部。玛瑞克虽然带领一部分叛军成员誓死抵抗，但最终寡不敌众“阵亡”在当地。当然了，这是官方上的说法。

　　实际的情况更加丰富多彩一些，虽然维达用计再一次的战胜了自己的得意门生，但是他们师徒两人却没有在那片战场上再次交手。玛瑞克出于个人原因可耻的逃离了战场，而维达却没有却阻止对方的逃跑。因为他知道自己已经没有必要去阻止对方了。

　　事情是这样的，由于意识到了自己中了师傅的计谋，玛瑞克本是想带上自己的女友朱诺逃离现场的。但是战斗中意外发生，他的女友重伤昏迷，急需治疗。玛瑞克本人就此无心恋战，带着受伤的女友逃离了战场。

　　而且从那之后，他和朱诺再也没有出现在公众的视野内。不管是叛军还是帝国方面都认为他已经死于战斗，但是维达却通过原理感应知道自己的徒弟只是隐居了起来。

　　而现在，他有相当的把握找到自己的这个高徒。不过在那之前，他首先需要整顿一下自己的部下，确保自己在向皇帝发难前能做到内部团结一致，将皇帝的卧底都揪出来，或者至少让他们无法向皇帝预警。

　　这一工作就不能由他自己一个人来做了，相比于少数他可以信任的心腹下属，探险队更擅长这类涉及人员监视和情报探查类的工作，而且由于双方利益密切相关，也不用担心被背叛。

　　回到自己的战舰上时，他身边已经多了一个大队数量的探险队队员，而且很快还会有更多的队员穿过时空门参与行动。对于维达来说，首要工作在于召集部下集会进行试探。

　　不过在把舰队里的其他指挥官搞定之前，他首先需要把探险队的成员们布置在自己的座舰里的关键位置上。首先确保自己的座舰上没有安全漏洞。

　　为此，他首先召见了几个自己确信忠诚可靠的副官，让他们将自己的客人们安排到船上的关键位置，比如通讯阵列、环境控制室、引擎室等地方。他的几名副官虽然十分诧异于探险队的人们是从什么地方出来的，但是他们却没有提出疑问，很快就顺着维达的命令做好了这些安排。

　　虽然船上的帝国军部队十分奇怪这些装扮陌生的人来自哪里，但是所有人都很清楚维达的坏脾气，也知道爵爷身边经常出现奇人异事。在这种情况下，多问问题是给自己找不自在。

　　于是，首先登船的一个大队的探险队队员就这样分散到了执行者号上的各个关键位置。顺利的顶替了之前守在这里的帝国军人们，并很快根据自己的分工做起了准备工作。

　　其中被分配到环境控制室的两个小队的准备工作最为关键，他们带着两个像是武器箱一样的东西。在环境控制室里，他们打开箱子，将里面的大量蚊虫大小的探查器放飞出去，通过通风管道快速扩散到全船上所有的人口密集区。

　　这一过程还得到了进入数字控制室的另一队人员的配合，士官长带领的这队人占据了这里。刚刚接上战舰主机的科塔娜正在利用主机里的蓝图引导探查器飞往个自己的目的地。

　　差不多20分钟过去后，所有探查器就位，数据汇总到科塔娜这里做实时分析。他们正式对执行者号上的所有主系统完成了监控和控制，下一步就是着急舰队里的高级军官们“共商大事”了。

　　维达的特遣舰队专注于机动打击叛乱势力，所以闺蜜没有驻守各大星区的帝国主力舰队那样的舰船数量，但是整个舰队里除了两艘执行者级超级歼星舰以外也有67艘各型战舰在列。

　　这些战舰中多数状态良好，处于极佳的作战状态，虽然在由于一系列作战行动此时的舰队并不处于满编状态，作战人员数量也因为之前和遇战疯人的战斗有所减少，燃料储量也不在最佳状态，但是整个舰队的基本战斗力并没有受到丝毫影响。

　　“你跟我来，需要你帮助时我会现场在发出信号！”维达指名道姓的要薛姐跟着他一起行动，因为他能利用薛姐的出现更好的试探自己的下属们的反应。

　　大约半个小时后，特遣舰队里所有的战舰上的军事主官都被召唤到了维达的旗舰上，推翻皇帝的第一步工作正式开始。维达在会议室里落座，薛姐则站在他身后几步之遥扮演一个人肉布景。

　　会议室里的所有军官都在猜测这个陌生的女人是谁，少数人知道这就是之前维达勋爵一直在搜寻的敌人，但是却不知道到底发生了什么事情让他们看起来解决了分歧。

　　但是他们所有人都知道维达勋爵身边时常会出现一些奇怪的人物，作为下属，他们过多的问询会给自己带来不必要的麻烦，所以尽管很多人都在交头接耳，但是并没有人将自己的疑问直接提出来。

　　会议正式开始后，这种交头接耳的讨论也停止了，不过维达还是简短的介绍了一下身边这个陌生人的身份，当然了，他没有说实话。在他看来，现在还不是暴漏探险队的时候。

　　而且如果一切顺利的话，即便完成计划后探险队也不需要暴漏。如果是那样，他也就不需要公布自己与探险队的秘约，最大限度的将推翻皇帝功劳留在自己的势力内。进而在以后的合作中也占据尽可能大的主动权。

　　薛姐看得出维达的打算，却没有任何制止的意思，反而露出一丝赞许的眼神。探险队的目的很明确，他们这次行动要的是实打实的武器装备，也就是歼星舰和先进的粒子束武器的生产技术，而不是什么用不上的声望和社会责任。

　　公布探险队乃至时空议会的存在虽然有助于他们更快的获取自己需要的资源的，但是也会提前给他们带来很大的道德上的负担。反正至少是现在，探险队是绝对没有能力支援星战位面的任何大的灾害防治和战争筹备的。

　　维达显然是理解了自己的盟友的能力限制和需求，并有意用这种方式尝试让双方都达到利益的最大化，达成了双赢。这种做法本身就和以前的他比起来有很大的进步了。

　　过去的维达基本上只在乎自己的利益，但是现在，在重建了自己的家庭后，他做事情变得稳妥了很多。也终于愿意站在别人的角度上考虑问题了。


第六百五十三章 顾虑与担忧

　　当然了，站在维达的个人角度上，事情还要更简单些。他这样做实际上更多的是考虑着自己的儿子的未来。在探险队的控制区呆了几天的他自然能感受到探险队的高层似乎对自己的儿子卢克更为偏爱，有意让卢克在以后接收银河帝国。

　　如果不是卢克现在实力还太弱，恐怕这些人根本就不会找自己合作。作为一个父亲，他既自豪又有担忧。自豪的是脱离自己长大成人的儿子有这么高的吸引力，能获得如此高的支持度。

　　而他担忧的则是卢克是否能看清局势的变化，和这个发展潜力无限的组织长期合作下去。很明显，探险队的组织模式使得其本身几乎完全不可能被消灭。

　　而且他们还在不断的探索更广阔的异位面，这样的组织最终会成长为远比银河帝国强大得多。到时候双方的合作关系必然要重新修订，银河帝国甚至有被吞并或者更遭的可能性。

　　这不是危言耸听，任何政治组织再变强后都有自动向外扩张其影响力的冲动。而且如果时空议会为人所知，帝国内部也很可能会有目光短浅和的家伙呼吁议会推翻帝国的统治。

　　维达能预见到这样的局面，也有足够的政治智慧顺应潮流的发展。但是他很担心自己的儿子不会有那样的远见。卢克是个意志很坚定的绝地武士，意志坚定，但是却远非一个合格的政治家。

　　他倒是很愿意随时把抢到的帝国传给自己的儿子，但是必须要做些保险。他现在在做的就是打上第一道保险，既然自己有能力相对独立的推翻皇帝的统治，那么就不要探险队在过程中露面。

　　这样不仅双方都能做到短期的利益最大化，而且能大大推迟可能的权利冲突爆发的时间。毕竟，没有内外舆论压力的情况下，他们双方都能更自如的合作。

　　回到会议上，坐在会议室里的近百名指挥官们可不知道自己的顶头上司经历了怎样的巨变，在他们对维达召见所有人的目的提出疑问后，维达很干脆的宣布了自己的计划。

　　他突然宣布自己要组织一次对帝国首都科洛桑的突击，目的是一举干掉皇帝，自立为新的皇帝。可想而知，这样震撼性的消息一下子就把在场的所有人吓懵了。

　　现场除了少数人的眼神中突然迸发出神采以外，其他多数人都呆若木鸡，陷入极大地精神困境中。他们身为银河帝国的高级军官自然发过誓效忠皇帝的统治。

　　虽然多数人对自己的这种誓言并不是十分认真，甚至对皇帝本人颇有恶意，但是这并不意味着他们每个人都做好了“谋反”的心理和物质准备。对于很多人来说，谋反都意味着一条不归路。

　　在座的都不是典型的受压迫群体，相反，他们都是食利者，是帝国政体的受益者。尤其讽刺的是，他们所有人在今天之前的主要工作就是在维达勋爵的带领下追杀其他谋反者，而现在，他们的长官变成了谋反者。

　　众人一阵无语，然后很快陷入交头接耳的讨论中。这种决定身价命运的大事自然不可能瞬间做出决定，他们一方面害怕维达组织的政变像是其他人组织过的政变一样失败，另一方面又在担忧自己不表态的情况下又能活多久。

　　毕竟，维达一直以来都是以严厉，残暴的形象示人。如果有人敢表示反对，恐怕那人就不可能活着走出这间屋子。就在此时，众人之中一个已经有白头发的战舰指挥官站起来，发表了自己的意见。

　　“大人，您要三思啊。我们不能做帝国的叛徒啊……”看得出，这个已经人近老年的军官是真的非常急切，而他身边的其他人都已经在用看死人的方式看向他了。

　　所有人都在等待下一秒这个家伙被爵爷一伸手掐死，反正维达以前一直都是这样惩处违抗自己命令的人的。但是两秒钟过去后，什么都没发生，维达似乎并没有被激怒，反而很平静的劝解起来。

　　“我不会强迫你们中的任何人参与这次行动，推翻皇帝的行动会有一定的风险，也不是每个人都像我这样憎恨他，所以我可以理解你的想法。但是这意味着你会被立即解除职务，你能接受么，指挥官？”

　　维达心平气和的问询到，随着他的话放出，现场陷入了一阵更诡异的寂静中。所有参与会议的军官都以一种看待陌生人的方式看向维达，这和他们印象中自己的严厉上级似乎有不少差别啊。以前的维达决不会这么宽容的对抗命的下属表示理解，不管是什么理由都不行！

　　“啊？啊，没问题，大人。我现在就交出指挥权，谢谢您，大人……”这个中老年军官几乎是感激涕零的表达了自己的谢意，这是在为自己保住命庆幸。他立即卸下自己的指挥权，随后被维达的卫兵带了出去。

　　毫无疑问，这个家伙以后的前途完蛋了，不管维达的叛变成不成功，皇帝挂不挂，这个家伙都不可能再在帝国军界混下去。但是这也比战斗中挂掉或者被当做叛国贼枪毙掉要好不少。

　　霎时间，不少同样不想参与政变的军官也产生了自己应该交出指挥权旁观的念头。这虽然是下策，但是却显得比较稳妥。不过就在有人敢真的这么做之前，维达又做了一件让他们震惊的事情。

　　只见维达站起身来，脱掉自己手上的作战手套，关掉胸前的呼吸机控制器，然后十分干脆的把自己的头盔摘了下来。他的这一举动让大家都慌了神。

　　舰队里见过维达面貌的人真的没几个，见过海活着的人就更少了。其他人只知道爵爷多年前就已经毁容，且必须依靠呼吸机和机械肢体维生和行动。并且每个人都知道爵爷非常反感别人看到自己面具下的外貌。

　　少数消息灵通的人还知道维达和皇帝之间的不和，并知道真正限制维达反对皇帝的是他那一身机械肢体。当然了，知道这个的基本上都是皇帝的内线。

　　但是当维达露出自己现在的面貌和双手后，大家都震惊了，尤其是在座的几个为皇帝干活的内线。因为他们此时看到的维达一点儿也没有毁容的迹象，手部也非常正常。

　　虽然头上稀少的头发和不太健康的面色预示着他只是近期才恢复了容貌，但是他的机械臂的消失却意味着他已经恢复了全部的肢体行动能力，也就是说，他已经重新成为了皇帝安全的最大威胁。

　　“必须立刻汇报陛下，早做准备除掉维达！”这是几个内线此刻共同的想法。当然了，有探险队在协助保密下，他们的尝试必然是艰辛而无果的。

　　“诸位跟随我征战已经多年了，你们都应该知道，我说到的事情都会做到。近期，我刚刚使用新技术修复了自己多年前受损的身体。如你们所见，我不再受制于自己的机械躯体。”维达脱下头盔后开始绕着会议桌散起步来，一边儿慢步一边儿说服同处一室的诸多军官们。

　　“你们中的一些人一定知道我在成为帝国勋爵前的身份，也明白我为什么迟迟不能反抗皇帝的统治。现在，局势变了。我已经决定完成自己的使命，将皇帝除去。你们可以在这个过程中祝我一臂之力，或做个旁观者。”

　　“对于皇帝来说，这不会有什么区别。我跟着他已经有20年之久，对于他来说，你们不是帝国的军人，不是他维持统治的栋梁。他不会像我这样给你们选择的机会。”

　　“事实上，在他看来，作为我的部下的你们此时已经是等同于参与叛乱了。现在，你们有个艰难的选择要做。要么跟随我推翻他的统治，要么被皇帝当做叛徒杀掉。”

　　“当然了，我不指望你们盲目的跟随我。所有参与行动的人都会在成功之后官升一级……”维达开始威逼利诱自己的一众下属追随自己。他大致的将自己的叛乱计划的作战步骤公布了出来，当然了，目前只公布了大致的步骤，其中好几个重要的细节被他有意淡化隐瞒了。

　　因为那几个细节恰恰是决胜的关键，在确保所有的内鬼被揪出来之前，他还不能公布这些细节。不过仅仅是他公布出来的这些步骤就已经很有说服力，至少与会的众人都认为这个计划很有可行性。

　　皇帝的安保并非是无懈可击的，之前有过好几次针对皇帝的刺杀行动都几乎成功，其中最接近成功的一次就是几年前帝国军内部的反对者们组织的。如果不是因为那次策划的组织者对皇帝的原力修为水平严重低估，那次刺杀本该就是皇帝的末日。

　　在会议室里，维达用了两个小时左右说服了大多数人跟随自己，依旧有少数几个人选择了丢掉职位保命。至于支持他的人里到底有多少人真的是被说服了，多少是在观望，这就要看最终的监视结果了。


第六百五十四章 终极武器（1）

　　在会议结束后，维达回到自己的舰桥，在确认所有与会人员回到岗位后立即指挥着自己的舰队立即赶往第一个目标，他不担心有人会在回到船上后中途变卦，因为他们并不是单独回去的。

　　所有与会军官在返程时都被迫带上一队探险队的队员乘坐同一架穿梭机一起回去。他们自然不知道这些神秘的武装人员是怎么回事，只能猜测这些全副武装的人都是维达的秘密私军。

　　反正维达身边总是随时可能出现不属于帝国常规编制的武装人员，大家都不敢细问这些人的真实身份。不过，他们都很清楚，维达派这些人跟着自己一定是为了监视。

　　而且实际上跟上来的队员比他们每个人看到的都要多一些。平均下来，每个军官身边都有6个探险队队员跟着，其中4个是公开跟在他们身边的，还有两个全程隐身，秘密跟随。

　　这些人中公开的会一直跟着自己监视的目标，两个隐秘身形的则会在登舰后分开行动，作为预备队和监视船员动向的主力。理论上，监视普通战舰的工作并不困难。

　　毕竟，即便是帝王级这样的主力舰通讯范围和跃迁速度也相当有限，即便船山有皇帝的密探也不可能在没有准备的情况下将消息发出去，他们的主要监视重点将放在各个空港的出口。

　　维达给舰队内的所有通讯和交通都下了严格的限制令，只有经过执行者号指挥部门的批准后，其他的战舰才能进行对外通讯和放出战斗载具。这样就能有效堵住消息泄露的渠道。

　　当然了，这种方法不可能永远的挡住密探们。从现在开始，他必须争分夺秒的实施计划，在计划最关键的步骤开始前，他首先要确保自己掌握着最强大的武器。

　　这里所说的最强大的武器是指两样东西，其中一样自然是指自己的叛逆徒弟盖伦·玛瑞克。只有将“行星杀手”带在身边，他才有万全的把握一次干掉皇帝。

　　为此，他命令舰队开往他最后一次感应到玛瑞克时的星区，从哪里开始寻找自己的高徒。为了确保不浪费过多时间，他还给自己定了个时间，如果7天之内找不到玛瑞克，他就放弃这个选项，直接去找下一样超级武器。

　　就此，他踏上了搜寻的路途。他用了两天时间将舰队开到上次感应到玛瑞克的地点，又用了两天时间才找到对方的落脚点。这是一个偏僻的星球，位于银河系的外环地带。

　　如果把整个银河帝国的疆域比作帝都的城区，那么这个星球所在的位置相当于4环到5环之间。算不上特别偏僻，但是离核心地带已经非常远，人口密度远远不及那些已开发成千上万年的地带。

　　玛瑞克隐居的这个星球有个不起眼的贸易点，整个星系内只有几十万的人口，由于资源匮乏，且没有巨大的利润，更没有足够的人口。这个偏僻的星球还没有产生星主。

　　总的来说，这里和兰度的云端城一样，是个商人们为了逃税而建立起来的小定居点。所以，当维达的舰队开到这个星系附近时，他命令全体停下，自己只带了少数人乘坐穿梭机前去调查。

　　如果他的舰队突然出现在这个星系内并被商人们发现，他们一定会以为自己是来打击他们的额偷漏税行为的。恐慌会发生，没有星主站出来约束的情况下，商人们很可能会一拥而散。

　　这样不仅会惊动到他的目标，还有可能随着他们的逃走让远在帝都的皇帝察觉到他的最新动向。虽然商船的速度普遍远低于帝国战舰，但是他们顺着贸易通道还是很容易就能把自己出现的消息传到帝都。

　　于是，维达决定低调的来找自己的徒弟。他乘坐着穿梭机，带着薛姐和一队自己的卫兵来到了地表最接近他感应中心的地方。根据维达的指示，他们最终降落在一片风景秀丽的群山中。

　　这里是一片原始森林，位于星球表面的无人区，离最近的人口聚集区也有几千公里。周边的风景相当漂亮。除了空气中的氧气含量不是很高以外，从各方面看起来都很像是地球上高纬度地带的原始森林。

　　他们将落时这里是清晨，没在地上走多远就看到了一个位于山间低地的房子。这是个看起来建设的挺精致的木质别墅，建筑规模介于别墅和庄园之间，外部还有一个临时停机坪和一些一看就知道是用于发电和采集水源的设备。

　　看得出，这个房子是有意建立在这片无人区的，而且可以的和其他人拉开距离。维达感应到的中心就是那个房子，那里有着他非常熟悉的原力波动，而且里面不止一个人！

　　“留在这里，我会自己去见他，如果场面变得失控，不要靠近我们……”维达制止了身边其他人继续靠近那个房子，而是自己一个人，慢慢走了过去。

　　在他靠近的过程中，他慢慢的解除了自己隐藏起来的原力波动，希望屋子里面的人能清晰的感应到他的到来。如果可能，他希望通过此举预警自己的到来，避免在陷入一场突然的决斗。

　　不过他的担心是多余的，直到他走到门槛前，里面的几个人的原力波动也始终平缓如初，似乎他的到来并没有扰动任何人。维达犹豫了一下走到门前敲了两下。

　　这个动作对他来说已经有些陌生，不过很快就有人应门。一个提力克女人笑着打开了大门，不过在看到维达，或者说看到他那标志性的头盔的一瞬间，这个女人就尖叫起来，随后狠狠的把门摔上，手忙脚乱的往里面的房间跑。

　　这一场面有点儿出乎维达的预料。提力克人在这个星区可不常见。作为一种类人的高挑种族，提力克人是典型的奴隶种族，不管是共和国时期还是现在的帝国她们都是。各种红灯区和豪门贵族的后宫中的常客。

　　一个无主的提力克人通常都是奴隶贩子们的目标，即便在帝国大规模废除奴隶制的今天，还是有很多提力克人扮演者高官贵族的隐性奴隶和助理一类的角色。

　　眼前这个提力克人背后似乎有奴隶徽标，应该是玛瑞克解救的奴隶，看情况，他似乎是把这个提力克人当做自己的管家在用。不过他一定没想到自己会这样找上门，否则绝不会是这个管家“迎接”自己。

　　看到对方关门的举动，维达并不在意。这点儿小事当然难不倒他。通常情况下，他会轻轻一伸手，把这扇厚厚的木门变成一堆木屑。不过考虑到自己此次前来不是来打架的，他还是选择了最温和的开门方式。

　　他伸出手，用原力推开门后的门栓，然后轻轻推开门走了进去。进去之后没多久他就在二层的顶部房间内找到了自己感应到的目标和刚才那个差点儿被他吓傻的提力克人。

　　不过眼前的景象却有点儿超乎他的想象。那个提力克女人虽然看到他后吓得浑身直抖，但是却拿着一把餐刀指着他，护卫着身后病床上的一个女人和更后面一个婴儿摇篮。而那个婴儿摇篮就是这附近原力波动最大的地方。

　　整个卧室与其说是一个卧室不如说是一个特护病房。医疗器具摆满了这个房间，到处都是消毒工具、药瓶和一次性医疗用品。看得出用的都是高端货，玛瑞克为了救治自己的女友看来也是花了不少心思，毕竟，其中很多东西需要跑很远的路才能买到。

　　“别靠近了，我的主人随时可能回来。他不欢迎你，对，不欢迎你！”眼前这个紫皮肤的提列克女人一脸管家婆的样子，虽然吓得快不能动弹了，但是却坚决的护卫着自己身后的女主人和小主人。

　　维达看到这样的局面几乎是瞬间就明白了发生了什么，很显然，玛瑞克此时并不在家，病床上的女人自然就是他的女友朱诺·日蚀。如自己所料，因为一年多前的那场战斗，她还处于昏迷状态，基本上就是一个植物人。

　　玛瑞克能安心隐居很大程度上和自己这个变成植物人的女友有关，看来他需要在这里等一等才能见到对方。不过在此之前，他还需要先看看这个婴儿篮里的小宝宝是个什么样。维达能感觉得到，这个婴儿也有相当强的原力亲和度，不用多说，一定是玛瑞克的后代。

　　他无视了几步外拿刀威胁他的管家婆，直直的走过去，还将婴儿篮里还在沉睡的小宝宝抱了出来仔细观察。那个提力克女人虽然一再警告他不要靠近，但是却不敢冲向前去阻止他，只是更加慌张的乱喊乱叫。

　　她的叫声把刚刚还在熟睡的小宝宝吵醒了，只有几个月大的小宝宝睁开眼看到维达这样的陌生人立即就哭了起来。而旁边儿的管家婆还在进一步的提高音量喊叫。

　　维达被这种局面搞的有些心烦，动了一下手指就用出一个原力锁喉，把不远处的提力克女人凌空提离了地面，让对方发不出声音。他还顺便把对方手中的刀具扔了出去，虽然威胁不到他，但是看起来心烦。


第六百五十五章 终极武器（2）

　　没有了管家婆的干扰，维达开始逗弄怀里的小宝宝。虽然他是一对儿儿女的父亲，但是他却从来没有机会再卢克和莉亚小的时候照料他们。这是他心中的一大遗憾。看到眼前自己徒弟的小宝宝，他想趁机补一补课。

　　他用原力又是按摩又是制造幻象的逗弄了差不多一分钟，怀中的宝宝终于不再哭了，反而被他逗乐了。直到这时维达才想起来旁白儿的那个被他用原力锁喉提在空中的提力克人估计快要挂了，于是赶紧放开对方。

　　这倒不是说他很在意旁边儿这个管家婆的死活，而是他还有一些问题需要对方解答。被松开后，那个提力克人跪在地上又是咳嗽优势喘气的用了好一阵才恢复。

　　经过刚才的折磨，她才真正的知道维达到底有多可怕，心中的抵抗勇气也迅速消退。看到维达吧孩子放回摇篮走回到自己身边，她甚至都不敢抬起头看对方了。

　　“这个婴儿，他叫什么名字？”维达走过来后低下头问道，他在问这个问题时手一直指着婴儿篮里的小宝宝，毫无疑问，这个婴儿一定是玛瑞克与朱诺的后代，但是除此之外他还对这个孩子一无所知。

　　抱着好奇的心态，他想提前了解一下这个孩子的名字，问问探险队他是否是什么未来的重要人物，此时，那个婴儿篮里小宝宝正在闹腾，因为刚刚把他逗乐的人离开了自己的视线。

　　“我……主人还没给少爷取名，说是要等到女主人醒了之后才能定夺……”管家婆跪在地上老老实实的回答了维达的问题。

　　“他们母子平时全是你照料的么？”维达指了指床上靠呼吸机和药液点滴维生的朱诺问道。

　　“是的”管家婆小心翼翼的回答道，她也不知道自己这样回答到底能不能让维达饶自己一命，反正根据自己听到过的传闻，这倒是值得一试。

　　“他经常出门？”维达继续问道，不用他细说，管家婆也知道他问的是自己的主人。

　　“是的，女主人和少爷都需要很多消耗品。我的主人经常外出，但是他应该快回来了……”管家婆缩着头，几乎完全趴伏在地上回答道，看得出，她是不愿意透漏这些信息的，但是和多数她的同族一样，她的胆子很小，之前强撑着对抗维达已经耗光了她的所有勇气。

　　“你做的不错，呆在楼上继续做你的事，我会在楼下等他回来。记住，我和玛瑞克的事情和你无关。所以别耍什么花招！”维达说完还不忘留一句警告，然后他就慢慢的走下去，在一楼找了个地方坐下等待起来。

　　而与此同时，在十几光年以外，玛瑞克已经将自己的飞船加速到了最大，直直的冲向自己的“家”，自从一年多前隐居之后，他就再也没有遇到过维达的骚扰。

　　他知道这是维达有意放过了自己，虽然知道这种情况不会持续下去，但是他还是抱着希望。只要自己坚持隐居下去，也许维达就会忘掉他。反正自己现在对任何理想主义的东西都没了兴趣，不管是叛军的革命还是原力的修炼都不再是他生活的重心所在。

　　现在的他只想守着自己心爱的人过自己的小日子，帝国的统治残不残暴都不会影响到他。让别人去担心未来吧，他已经受够了各种斗争中的阴谋诡计和收到的伤害了。

　　但是现在看来，他不可能摆脱自己的过去了。就在几分钟之前，他突然感应到了维达的原力波动，而且来源的方向就是自己的隐居之地。

　　这对于他来说几乎是晴天霹雳，就在他的飞船货舱内就是一箱箱的医疗用品和婴幼儿用品，还有一个他新“请”到的医生此时正被他绑在副驾驶的座位上，戴着眼罩和嘴部封条。

　　他本来准备在这几天安排这个医生给朱诺再进行一次会诊试试新的疗法，看能不能有机会让她脱离长久的昏迷状态。但是现在看来，一切都泡汤了。

　　“绝不能让维达继续影响我的生活了！”驾驶舱内的玛瑞克对自己说道。

　　半个小时后，他的穿梭机降落在了自己家附近的森林里。他虽然想以最快的速度赶会家里，但是和维达有过好几次交手的他深知战胜维达绝非仅仅依靠武力就可以做到的。

　　维达在这里呆了这么久肯定已经给自己布下陷阱，自己直直的冲过去很可能正中他的意思。不管他多么急切都必须先在远处观察一下情况才能作出决定。

　　他小心的观察了自己家周边的地形，并在附近的山头后感应到了维达留下的那一队卫兵。虽然他也知道干掉几个卫兵对局势没什么影响，但是他还是首先赶过去，抱着试一试的心态打了过去，希望能抓几个俘虏套一下信息。

　　当然了，他并没有感应到在原力背景里就像是石头一样的薛姐。再砍倒几个风暴突击队的队员后，他突然被一阵暗能量场打飞出去，不过由于他的原力积累深厚，撞倒了一堆树木后也没有收到实际的伤害。

　　“我有种感觉今天不会太好过，维达说你会主动去找他。但是看起来你并没有他说的那么大胆！”薛姐拿着武器走过来嘲讽道，虽然维达似乎很自信他的徒弟会直接找到自己寻仇，但是她在等待过程中一直有疑虑。果然，最终行星杀手还是先找了他们这一队打酱油的。

　　“你又是什么人，维达的新奴隶？我不知道你刚刚用的是什么，但是那绝对不是原力！”玛瑞克重新站起来后再次点亮自己的双剑，摆出防御的架势问道。

　　“我是他的一个客人，或者说合伙人。具体的事情你可以问他自己。”正在她这么说的时候，一阵音爆传来，感应到异常的维达在原力的托浮下从天而降，一下砸落在地面上，溅起一大片尘土。

　　“停下来，我们不需要打起来！”维达到场后立即伸手制止两人继续冲突，他的话语中一点儿威胁性也没有，让玛瑞克感觉他就像是拿错了发言稿一样。

　　有那么一瞬间，他甚至都在怀疑眼前的维达是不是冒充的。但是仔细一感应，对方身上那强大纯粹的黑暗原力波动确是做不得假的，一定是发生了什么非常大的事情才有可能改变维达的行事习惯。

　　当然了，此时的他并没有太多心思仔细去考虑到底是发生了什么改变了维达。现在的他只有一个念头，打倒眼前的维达，保护自己亲人不受伤害，唯一在阻止他行动的就是刚刚和他交了一下手的薛姐。

　　虽然双方严格意义上来说只能算是过了半招，但是行家一出手就知有没有。对方用的也许不是原力，但是杀伤力倒是十足。而且他不能确定对方到底用没用全力。

　　这样一个陌生的对手足以打破他和维达间那并不稳定的战力平衡。况且自己已经有好几个月没有好好地磨练过自己的武技，而维达明显比自己上次见到时还要强大得多。自己贸然上前拼斗恐怕不会有好下场。

　　为此，他只能小心的戒备着对面两个人，并无视了身边围了一圈的暴风兵。对于他这样的层次的高手来说，围成一圈的暴风兵真的没什么威胁，即便站在那里不动，对方也很难破防。因此，他完全没把这些炮灰算进双方战斗力的计算公式中。

　　“我不是来打架的，我是来帮忙的。”维达伸开双手慢慢靠近自己的徒弟说道。他甚至卸下了自己的光剑表示诚意。

　　“你！帮忙？就是你把我逼到这个境地的！”玛瑞克伸出双剑指向维达，似乎随时都会冲上前去砍砍砍。而且更糟糕的是他的眼睛开始慢慢变红，显然他是准备用黑暗原力前行提升实力了。

　　维达看到这里赶紧停下脚步，非常熟悉黑暗原力的他知道自己再靠近对方就要爆发了。超量的调取自己控制不了的黑暗原力会显著地改变使用者的行为方式，严重的甚至可能造成精神错乱。

　　玛瑞克是个非常强大的原力使用者，也不想自己以前那样缺失很多身体零件。他并不容易受到黑暗原力的侵蚀，但是在自己情绪激动地情绪下调动原力依旧很容易失控。

　　为了防止这场谈话在开始前就结束，维达停下身来，果断的摘掉了自己的头盔。如他所料，看到自己现在的面貌后，玛瑞克十分震惊，甚至差点儿把光剑掉落在地上。

　　“你对你的脸做了什么？”玛瑞克吃惊地问道，他在死星上第一次打败维达的时候看到过维达的样子。当时的维达不仅看上去年过半百，而且头上的伤疤触目惊心，脸也呈现出病态的蜡白。

　　可是现在再看他，不仅没有了老态和伤疤，而且明显摆脱了对呼吸机的依赖。看起来就像是一个大病初愈的年轻人，而一点儿也没有之前的样子了。

　　“不只是我的脸，我修复了所有受损的地方。”维达说着脱下了自己的手套，并把袖口卷到了手肘部以上，让对方看到自己的机械肢体也被替换了。

　　“这不可能，没有医疗技术能做到这么完美的修复。”拥有原力感应能力的行星杀手自然能感应出维达展示出的手臂是真的，而不是仿生的机械体。


第六百五十六章 终极武器（3）

　　但是玛瑞克却不太愿意相信自己看到的一切。因为自己女友的病情，他长期关注医疗界的最新动态，也正是因为此，他很清楚银河帝国内还没有这么高超的医疗医术。虽然帝国的医疗界有一些活体的肢体替换成功案例，但是并不是针对原力使用者们的。

　　原力，或者其载体纤原体十分挑剔自己的寄生体，队员外源的DNA十分排斥。再加上维达和他一样是黑暗原力使用者，黑暗原力的侵蚀性会让他们更加排斥外源乃至克隆体所携带的DNA。

　　他自己就是加速成长培养出来的克隆体，之前已经感受到了原力的侵蚀，老化速度加快。所以他才一度放弃了原力的修炼。即便如此，他现在看起来的外貌也有30岁以上的样子了。

　　但是仅仅一年以前他还看上去仅仅是个20出头的小伙子，继续这样下去他也用不了几年就会变成一个小老头的样子。维达知道所有的这一切。这就是为什么他之前放弃了追捕玛瑞克，更是为什么他现在说自己是来帮忙的了。

　　“在帝国内确实没有这样的技术，但是帝国却不是宇宙的全部。我很幸运，遇到了改变命运的机会。你也可以分享这样的成果。让我们放下剑好好谈谈……”维达彻底表现出一副拿错讲稿的样子，搞的玛瑞克十分困惑。不过他毕竟和维达结的仇很深，不可能一下子就相信了他。

　　“如果你说的是真的，为什么来找我。别说什么为了我好，你制造的克隆人多了去了，不管干什么，他们都能帮的上忙，而我绝不会再当你的奴隶了！”

　　“克隆的技术还是不完美，在你之前和之后的其他克隆体都失败了，之前另一个成功的克隆体也最终陷入疯狂，背叛了我。最终被我除掉了。你是唯一一个成功的案例。”

　　“我正在策划刺杀皇帝，在对决皇帝时，我需要一个像你一样强大的搭档帮我看住他，免得他逃跑。你和他交过手，应该知道他有多么狡猾。”维达的劝解有了一点儿效果，玛瑞克终于把光剑放低了一点。

　　“你不也一样么？我为什么要相信你，你背叛过我2次！”不过即便是放低了武器，玛瑞克还是不相信维达来的毫无敌意。

　　“你不是也背叛过我么？这不是纠结于旧时恩怨的时候。如果我真的不怀好意而来，你认为我现在会怎么做，难道不会拿你的家人做人质？”维达的话说到这里停顿了一下，因为对面的玛瑞克明显又激动起来了。很显然，提他的家人不是什么好事。

　　“你对他们做了什么？”

　　“什么也没做，你可以自己去看。我会在这里等着，等你想好了就出来找我，我们到时候再继续谈。”维达很有诚意让自己的人都让开路，让玛瑞克能顺利离开查看自己的家人。

　　虽然根据经验，玛瑞克很怀疑这里面有什么猫腻，但是急于见到家人的他还是第一时间从缺口冲出去，飞快的回到了自己一手搭建的木屋中。结果回来之后果然如同维达所说，家人都没有受到伤害。

　　朱诺还是呼吸平稳的躺在船上，他的孩子也还是躺在婴儿床内乱动。如果不是管家婆一脸惊恐和不可思议，他简直都不敢相信维达真的走进过自己的家门。

　　直到这时，他才真正开始考虑维达并没有撒谎的可能性。虽然这听起来不太可能，但是除此之外真的没有其他的理由可以解释维达的异常举动。如果他的目的是围杀或者控制自己，完全不需要这么麻烦。

　　自己的弱点就是离不开家人，这点儿维达非常清楚。如果他想控制自己，直接把朱诺和自己的儿子劫走就行，完全不需要这样大费周章的尝试说服自己。

　　想通了这点儿后，他心里稍微安定了点儿。安慰了一下自己的管家，然后飞快的冲出家门，准备和维达再次会面。此时维达已经在他家门口外面不远处的空地上等着了，薛姐也站在身边。

　　“好吧，如果说我愿意相信你，但是具体是什么变了？你们以前就有机会共同对抗皇帝，结果你放弃了。我想知道为什么，还有为什么现在你就愿意做到底了。”玛瑞克走到近前提出了一个关键的问题。

　　这个问题一直困扰着他，作为维达最成功的徒弟，他的力量水平与维达的差距并不大。由于维达的机械肢体限制了行动，他还一度在决斗中打败过维达，作为维达对抗皇帝的最佳武器，他一直不明白自己为什么会被抛弃和背叛。

　　“你还记得我们在叛军成立的集会上那次见面么？”维达没有直接回答他的问题，而是提出了以前的旧事。

　　那是它们师徒反目后第一次见面，当时的玛瑞克明面上是在他的命令下找出所有帝国的敌人，组成叛军联盟。目的是给皇帝制造麻烦，分散皇帝的注意力。

　　实际上玛瑞克由于被维达背叛过一次，那时的他已经决定和维达分道扬镳，组建叛军联盟完全是为了自己。而维达也看破了这一切，在叛军联盟的成立会议上把主脑门一举打尽了。

　　那是他们师徒两人第一次正式交手，维达差点儿杀死他。本以为自己必死的玛瑞克在临死前提出了自己的疑问，问维达到底有没有计划过除掉皇帝，而维达当时的回答就让他十分困惑。因为维达的回答是：“也许有，但不是跟你一起！”

　　“我记得那天的所有事情，你到底想说什么？”玛瑞克大致猜出维达提出这个是和自己当初的问题有关，但是他不能完全确定。

　　“你当时问我是不是真的想过除掉皇帝，我的回答是不是和你一起。那是实话，直到那时，我都没有想过真的和你联手对抗皇帝，因为我有更好的选择！”

　　“更好的选择？谁会比我更好？幸存的绝地们都只有些三脚猫的功夫，他们你也看得上？”玛瑞克以为维达的意思是想和什么隐居的绝地联手，连忙讽刺道。

　　在他还是维达的忠实学徒时，曾被维达派去很多地方追杀幸存的绝地。由于维达对他的训练十分严格，他本人也天赋异禀，几乎所有的目标都被他顺利干掉。

　　不管是曾经名头如何显赫的绝地大师，在他的剑下都成了冤魂。因为这段儿经历，他对绝地武士的战斗力是很看不上的。至少他遇到过的那些绝地“强者”一点儿也不强。想到维达可能是和这种家伙合作而放弃自己，他就一阵愤怒。

　　“不，我不是要找其他什么绝地武士。我当时是准备和我的儿子一起夺下帝国的宝座！”维达揭晓了一直以来的困扰玛瑞克的谜底。

　　不过玛瑞克一时之间并没有反应过来，“什么，你有个儿子？”他并没有听维达说起过这个。在他还是维达的秘密学徒的时候，维达就一直都是一副沉默寡言的样子。他很少谈及过去，更少谈及自己的经历。

　　玛瑞克在这之前只知道维达曾经是个绝地武士，有过一个家庭，最终他的家庭在绝地和西斯的对抗中破裂了，从那之后他就投入黑暗原力寻求更大的力量。当时维达给自己的学徒讲这些是为了让玛瑞克更好的拥抱黑暗面的原力，抛弃情感负担。

　　最终的结果么，自然是他发现自己找到真爱，逐渐摆脱对黑暗面原力的依赖。没想到教导自己这些道理的维达自己居然也是一个顾家的人。居然还有后代！

　　“我的孩子们并不知道我的真实身份，过去的20年时间里，我也一直都不知道他们的存在，直到前些天，我才在她的帮助下和家人团聚，并治好了所有的旧伤。她也可以帮助你。”维达绕了一大圈终于把话题扯到了薛姐身上。

　　玛瑞克一直很奇怪这个奇怪的女人的来历，现在听维达来讲，她似乎并不是什么已知势力的人物。：“你能怎么帮助我？”玛瑞克将信将疑的对薛姐问道。

　　“很多了，我可以安排医疗力量治好你的加速老化症状，我也可以让你长期昏迷的女友重新醒来，我更能让你的家人永远远离战火。你想先做哪一个？”薛姐像是卖安利的推销员一样瞬间列出了一大堆好处，好的让玛瑞克都不敢相信。

　　“她说的都是真的，我一开始也不相信，但是看看我现在的样子。”维达也适时的出来证明到，但是考虑到对方曾经狠狠地耍过自己，玛瑞克还是没有立即相信他的说法。

　　“没人要求你现在相信我们，但是这是你拯救自己家庭的最佳机会。你不会想让你的孩子和自己一样早衰，或者让朱诺一辈子躺在床上吧？我的医疗服务是免费的，你可以在他们治愈后再考虑是否接受这个任务。”

　　“但是我们的时间很紧，你只有2天时间可以考虑，到时候我们不管你同不同意都会去往下一个地点准备。皇帝十分多疑，拖得时间太长我们就会失去机会。”最终还是薛姐站出来总结的这么一大段话说服了玛瑞克。他还是不相信维达，但是就像是薛姐指出的那样，为了家人他愿意冒险。


第六百五十七章 终极武器（4）

　　重新登上帝国的战舰对于玛瑞克来说是一种喜忧掺半的体验，一方面，整过过程中维达都显示出了诚意，不仅把本属于他自己的无菌特护舱室让给自己一家人，还主动介绍了刺杀皇帝的计划细节，表现的有礼有节有风度，一点儿也不像是他印象中的天天在耍阴谋诡计的那个西斯尊主的样子。

　　除了这个表现外，薛姐承诺的医疗服务也十分靠谱。由于此次任务强度大，参与人员众多，探险队之前已经将两台最新型号的自动医疗台送到了执行者号上并完成了安装调试。

　　其中一台就在维达的舱室内，朱诺被送进去仅仅半个小时就有了恢复意识的迹象。在几个小时后她终于睁开眼苏醒后，玛瑞克激动地难以自己，连忙感谢旁观的薛姐和一众医疗人员。

　　虽然还是没有人任何人告诉他这个神秘组织的身份和下一个目标地点的坐标，但是玛瑞克已经愿意相信自己没有来错了。对他来说，没什么好消息能和朱诺的苏醒相比了。

　　薛姐安排好这边儿的医疗事物后看了看舰队里各个角落的队员们的最新汇报，然后她快步走到舰桥，将最新情况通告给维达。在维达宣布叛变的这接近一个星期的时间里，已经有多波尝试联系外界的间谍被抓到。

　　虽然还不能确定穿上依旧有多少效忠皇帝的特工，但是有一点儿是确定的，他们必须争分夺秒的获取第二件超级武器，只有拿到它后，维达才能比较有把握的定胜局。

　　“他怎么样？”没等薛姐靠近通告最新的局势，维达就抢先问道，他问的是玛瑞克的近况。由于玛瑞克依旧对他有很深的提防，所以他没有靠过去增加对方的压力。

　　但是在恢复本性后，他对自己的这个徒弟还是有些愧疚感的。所以，一有机会他就想知道对方的心态现在怎么样，自己有没有机会修复这段师徒关系。

　　“好多了，你的徒弟现在正在狂喜，他的女友已经被我们的医疗人员复苏了。至于他和他儿子的加速老化问题，需要长期的治疗才能根除，不过我们有暂时抑制老化的药物……”

　　薛姐简短的介绍了一下情况，不过维达似乎还有很多问题要问，不得已，薛姐只能提醒对方改变一下关注的重点，他们正在前往的地点可比玛瑞克的小屋危险多了。事实上，他们的新目标是刺杀皇帝前要去的最危险的地方！

　　“我知道你很关心自己的徒弟，但是现在我们真的应该把注意力放在工作上，昨天到今天又有两批总共14个皇帝的特工被发现和逮捕，他们越来越小心谨慎了。”

　　“我有信心你的人可以阻止他们的，他们负责技术活，而我的人只需要去做所有的力气活，不是么？”维达不乏自嘲精神的打趣到。

　　“没错，我的人是很擅长监控和追踪。但是他们也不可能永远阻挡皇帝的密探把消息传出去。最近几批被抓的密探都没有联系过其他同伙，也都喜欢在被捕时尝试自杀。

　　他们已经猜到自己的居住环境和讨论地点被监控了。剩下的密探们不知道有多少，但是他们正在努力的寻找监控的盲区，而照他们表现出的越来越有创造力的方向看，找到漏洞只是个时间问题。”

　　维达知道她说的是事实，直到目前为止，刺杀皇帝的计划都还存在很大风险，只有下一个步骤完美无缺的做好，拿到这第二件终极武器，他们才能确定胜局。

　　至于说他们要找的这件终极武器是什么，这还要从皇帝的复活能力说起。作为统治了银河帝国20年的霸主，皇帝本人自然有很多后手藏着掖着。

　　早在登基前，他就预料到自己将会遭遇多轮的刺杀。这种基于原力感应的预见除了让他在就位期间更加贪婪的敛财和挥霍外，还促生了一大批应对刺杀的方案。

　　皇帝知道想要逃脱刺杀是很困难的，因为他自己也知道自己的人品有多差，有多少人在憎恨他。与其尽力逃避刺杀不如为遭遇刺杀后的事情做准备。

　　皇帝本人深谙黑暗原力的秘术，虽然他本人由于天赋和研习深度的问题并不能将这些上古遗传下来的秘术最大限度的发挥出来，但是多年的研究和准备还是让他具备了凝聚幽魂转移到其他身体的能力。

　　这种能力说白了就是夺舍，自己死后可以成功的夺取另一具身体的控制权。只不过这还是需要有准备好的身体供自己夺舍才能成功。而且这些准备好的身体最好是他本人的克隆体。

　　皇帝早就安排建设好了这样的设施。出于安全考虑，这些用来转生复活的身体自然要好好保存并做好安全保障工作。皇帝没有把如此重要的设施设在科洛桑或者银心这样繁华的地带。

　　为了确保不管任何人反叛自己都能有重新夺回帝国的能力，皇帝利用死星工程的掩护大举调动帝国的人力和建设资源兴修了一个秘密的大型行星基地。

　　这个基地的保密工作做得极为隐秘。建设用的大量原料和人工都被算进两座死星的建造工程结算，而且所有参与工程的工人都是被骗来，最终在各自的部分完成后被射杀，确保他们将这里的秘密带进坟墓。

　　当然了，这些人的家属最终得到的消息都是“工伤致死”的死亡报告。死星的建设周期那么长，花费资金超支严重很大程度上并不是官僚系统的办事效率拖延，而是因为大量的资源被调配到了这里建设皇帝的这个秘密基地。

　　为了保密，皇帝不仅命令所有工程参与者在工程完成后被处死，更是不惜制造死星工程的建设负责人存在大规模贪污腐败，挪用公款等假象，借此掩饰自己对海量资源和资金的调动。

　　主要就是因为这个原因，外界才会对死星工程产生一种劳民伤财、施工危险巨大、养肥了一圈贪官的坏印象。甚至连叛军联盟都从来没有怀疑过这个工程是因为其他的原因才失期严重的。

　　前面说过，这个行星基地是皇帝为自己不可避免的遇刺后的复活时准备的，既然如此，这里自然有着能让皇帝本人复活乃至卷土重来的一切设施。

　　首先，这里隐藏着一整支帝国舰队所需的舰船和装备，足够武装数百万人的军队。其次，这里有着大量的当年贸易联盟留下的机器人部队。

　　这些机器人构成了整个基地的主力，弥补基地内真正滴人员数量不足的窘境。这些机器人会驾驶战舰巡逻附近星域，摧毁一切意外闯入的倒霉鬼，并在无作战任务时维护整个基地的运行。

　　除此之外，这里还有一条克隆人生产线，可以在几年之内制造出上百万克隆人军队。最重要的是，行星基地的核心船坞里还有一艘全新的，刚刚完工不久的日蚀级超级歼星舰。

　　早在第一艘执行者级超级歼星舰建成前，就有设计师发现执行者的整体设计缺陷。作为一种集破袭、突击、登陆等功能的全能超级战舰，执行者级超级歼星舰虽然拥有远超帝王级的战斗力，但是其火力强度却一直是一个短板。

　　简单地说就是，虽然执行者几乎什么都能干，任何作战任务都能接。但是它却更像是一件独立的特种武器，而不是配合舰队作战的专精武器。一旦遇到同级别的超级战舰，执行者级歼星舰将缺乏破防的能力。

　　其表面的密集炮塔群虽然拥有极强的中近距离火力压制能力，能把任何靠近自己射程的中小型舰艇瞬间打成宇宙尘埃。但是在舰队作战中却很难有效的支援整个舰队的作战面。

　　这就出现了神奇的一幕，虽然执行者的护盾强大到几乎坚不可摧的程度，是一个十足十的前线主T，但是不管是投送登陆部队作战，对抗性火力支援还是单纯的舰队编队都有诸多不便之处。几乎完全是一艘作战辅助性战舰，舰队依旧要依靠帝王级战舰的火力维持和推进战线。

　　同样的问题在日蚀号上就不存在，和建造了多年也只有两艘在役的执行者号不同，日蚀级超级歼星舰在设计之初就考虑到了对付同等级超级战舰的可能性。

　　事实上，执行者身上的毛病就是专门设计成这样的，远程火力短板也是刻意达成的。目的就是为了给更加适合舰队作战的日蚀级超级歼星舰留下战力第一的位置。

　　皇帝不相信除了自己以外的任何人，日蚀级就是他为了对付任何可能的叛乱者准备的终极武器。虽然从长度上来说，日蚀级还比执行者稍微短一点，但是体积可是大了一倍不止。

　　而且船体接近40%的体积都用在了贯穿全船的主炮上，这门主炮是日蚀级超级歼星舰的核心，不仅有独立的反应堆供能，还有着极强的杀伤能力，任何战舰都无法档其锋芒。

　　虽然体积看起来并不是特别的大，但是日蚀级的主炮的最大输出功率却能达到死星的三分之二，准备充足的情况下一炮就能将一颗体积不大的普通类地行星炸成碎片。


第六百五十八章 行星基地内的吐槽

　　日蚀级如此强大，这就是为什么皇帝将其秘密建造完成后会藏在这里。这是一个有力的保险措施，皇帝认为不管是谁背叛自己，只要有日蚀级在自己手上，哪怕是维达领着舰队打进帝都，他都有翻盘的能力。

　　当然了，这一被他看做不可能泄露的机密还是不能瞒住探险队这样开了上帝视角的组织。皇帝在原版剧情里的死亡和复活的整套过程对探险队来说都不是什么秘密，甚至连皇帝苦心藏起的秘密基地的坐标也被他们找了出来。

　　毕竟，老的星图上还是有这个偏僻的星系的只言片语的。皇帝虽然删除了新版星图上自己的秘密基地的所在星系和附近的所有小航道，但是依旧留下了不易察觉的痕迹。

　　虽然不知道这个秘密基地里的具体人员和装备配置，但是根据剧情表现的还原，他们知道此时这个基地还处于休眠状态，基本建设工程已经全部完成，各种武器装备和物资已经储备充足，但是并没有多少部队驻守。

　　驻守的部队不仅仅数量少，还很可能警觉度极低。因为他们从没有遇到过意外情况。这就给他们制造了一个前所未有的机会，他们可以趁着这个基地还没有正式启用前尝试占领这里并夺走这里的所有战舰和设备。并以此彻底断送皇帝复活的通道。

　　“我现在想太多是不会有什么用的，反正下一步的行动主要依靠你们的人。能夺取整个基地最好，但是首要目标是摧毁皇帝的复活手段。你们的人任务艰巨啊！”维达听完了薛姐通告的最新境况后表示自己毫无压力。

　　对于他来说，下一步的行动虽然十分重要，皇帝的密探也算恼人，但是他并不像薛姐这么担忧糟糕的情况发生。毕竟，对于他来说，玛瑞克的加入已经意味着整个计划成功了一半儿。

　　对于他来说，决定命运的时刻将是他对皇帝举起光剑之后，在这之前的一切虽然各有各的必要，但是并非决定性的举动。即便行星基地这里的计划无法完全完成，只要把日蚀号带走或者摧毁，皇帝即便是在这里复活了也不会再是个巨大的威胁了。

　　同为西斯尊主，维达并不是很担心皇帝的复活。黑暗原力的正反面效果他都十分熟悉，根据探险队透漏的消息，就连皇帝的能力上限也被他估算的很准。这样的情况下，他已经几乎立于不败之地，唯一需要考虑的只是如何更顺利的完成目标。

　　当然了，站在薛姐的角度看事情就完全不是这样了。探险队不仅希望最大限度的锁定胜局，而且还希望用这个机会获取一大批武器装备。皇帝既然把这里当做自己的反攻基地，自然储存了大量的武器装备和战舰。

　　既定计划是这样的，在探险队想方设法夺取这个行星基地后，所有的战舰一类的大型装备对半分，轻武器和生产设备全部归探险队，战舰则分一部分给维达，加强他的舰队的突击能力，另一部分则由探险队自己留下，用于建设自己的舰队。

　　由于是皇帝反攻的基地，这个行星基地里的战舰都是最新的型号，帝王二型战列舰的数量尤其多，编队进攻能力尤其强大。而除去这些外，最重要的部分就是日蚀号的归属了。

　　探险队内也有不少人希望将这艘银河帝国最强大的战舰收归己用的声音。毕竟，从火力的角度来看，日蚀号是他们目前遇到过的最强大的星际战舰。但是权衡再三，包括沈超在内的一众探险队高层还是选择放弃。

　　他们更倾向于夺取到日蚀号后和维达交换他的执行者号。这倒不是说他们脑子有问题，而是因为执行者级超级歼星舰更加适合他们未来几年的需求。而日蚀号虽然看起来无比强大却并不适合他们。

　　至少在可见的未来，探险队都没有能力最大化的发挥出日蚀号的作战能力，因为日蚀号是典型的舰队支援型战舰。它的火力、机动和射程优势都是要在大舰队的配合下才能最大限度的发挥出来。

　　而探险队的那支破袭舰队则不具备协同日蚀号的能力，按照比较乐观的预计，探险队最少还需要5年时间才能拥有足够强大的辅助舰队用于配合日蚀号，现在将这艘巨舰放在他们手上实在太浪费，只能发挥一点儿可以忽略不计的象征意义。

　　而如果把它交给维达则能有效的维护他们在星战位面的合作关系，稳定帝国的统治。而帝国的稳定是他们未来从这个银河系里获取更大收益的前提条件。

　　机动力低下的死星就已经能把各个星区的星主吓得屁滚尿流，而日蚀号配合着舰队作战群则更加灵活和强大。绝对能有效的震慑反对者，让维达夺权的计划更快速的成功。

　　抱着不同的预期和理念，维达的舰队在超空间中漂流了4天时间终于到达皇帝的秘密基地的外围。此时，探险队早先派遣的先遣侦察人员已经在这里待了接近半个月并派人探查清楚了行星基地的外围防御系统。

　　如他们来之前所料，任何大型舰船都无法穿过附近几个星系密集的巡逻网和自动探测系统的搜查，但是小型的探测器和穿梭机则可以穿过巡逻圈，将少量人员悄悄的投放在行星基地内部。

　　这个工作很自然的由探险队承接了下来，而且和之前的一些列战斗任务不同，这里负责前线指挥和执行的是士官长的团队。薛姐则留在执行者号上平衡玛瑞克和维达之间的关系，确保他们的联盟能至少维持到干掉皇帝之后。

　　这不是没有意义的举动，在来的这几天路上，玛瑞克和维达之间的关系有过几次波动。主要是因为玛瑞克那个苏醒的女友产生了被迫害妄想症的症状，坚持认为维达是在利用他们并将再次背叛他们。

　　根据探险队的随行医师的诊断，这是她突然苏醒后发现自己“喜当妈”产生的正常应激反应，毕竟上次她处于清醒状态的时候还在和维达对抗，她那时也才刚刚和玛瑞克滚过床单。

　　结果长长的一觉醒来，发现自己不仅一次中标，连儿子都会爬了，那感受比之前帕德梅复苏后见到一对儿已经成年的儿女还要刺激的多。对于这种事情，医师们建议最好用时间抚平伤痛。

　　但是，深爱朱诺的玛瑞克则坚持认为朱诺承受的一切痛苦都是维达的错，曾一度想毁约带着家人半路离开，并因此和维达争执多次。要不是薛姐中途介入，这会儿他们说不定已经闹翻打起来了。

　　因为这个，士官长接下啦本次旅途中最关键的一个任务。为了尽可能减小渗透时的目标，他只上了科塔娜的芯片和一个小队的探险队队员踏上旅途。

　　一路上虽然遇到两拨巡逻的战舰，但是由于他们的穿梭机隐匿效果超群，伪装成天然的小行星都避了过去。在终于降落在行星基地的地表后，他又用了大半天的时间寻找一个合适的突入点。

　　他当然不会用一个小队的人员就尝试颠覆如此巨大的行星基地。为了完全占领这个宝贵的行星基地，他带上了自己的回城卷轴，准备在合适的地点架设一扇时空门，让大队大队的后方人员能参与到行动中。

　　即便是有科塔娜帮助入侵各个区域的安全系统，这个准备工作也花了差不多一整天的时间。因为光是基地内探查到的机器人大军就接近百万，算上管理人员和巡逻路线的复杂度，必须要仔细的策划才有机会一次成功。

　　由于计算机系统发展的相对滞后性，即便是这个以最高标准建造的行星基地也没有统一的指挥中心。他们不得不往来于多个区域，分别入侵不同地区的主控计算机，套取布放信息和人员行动区域、警报启动条件之类的关键信息。

　　“这里的管理真的是太乱了，我还以为再也不会有什么比利普森幼儿园更混乱的地方呢。现在看来我是大错特错了……”在其中一个数字控制平台前，科塔娜一边儿读取电子信息一边儿通过无线通讯向士官长的脑海里不停的抱怨着。

　　她早就已经完全适应了自己的新身体，也曾在一些低危险的任务中使用自己的新身体全程参与。但是在士官长看来，她在战场上还是不够警觉，所以在这样的高危险任务中还是只带上她的芯片，由他自己亲自携带和保护。

　　这当然加大了他们配合的默契度和行动效率，但是也有一些不可避免的副作用，比如现在的科塔娜就在喋喋不休的啰嗦着自己在其他地方的见闻。由于能一心多用，科塔娜能一边儿破解信息一边儿和士官长聊天。

　　此时她的吐槽算是一种自我减压的方式，眼下这个行星基地的混乱管理局面让她想起了自己在不久前另一个地方的见闻。至于她说的“幼儿园”也是真实存在的，但是并非人们想象中的那种充斥着人类小孩子的幼儿园。


第六百五十九章 切断后路

　　利普森幼儿园是一个昵称或者说代号，它实际上代表着时空议会旗下最大的人工智能培养基地。正式名称是利普森高级智能研究中心。由于撒玛利亚人投入使用后形成的巨大成功，时空议会将旗下很多AI科研项目合并，致力于培养出同样乃至更好的人工智能体。

　　霍德·利普森这个名声不高的工程师是这个大型实验基地的总负责人，他是一个著名的计算机工程学专家和机械工程学博士。在撒玛利亚人上线之前就作为科雷普的副手协助改善撒玛利亚人的“启动程序”和启蒙教育。

　　撒玛利亚人没有如同其诞生的电视剧的剧情里那样变成“反派”，除了和他的创造者科雷普的选择有关外，这其中还少不了利普森等其他系统工程师和教育专家的功劳。

　　利普森是一个很特殊的人才，根据他自己的观察和探险队总结的资料，他创造了一个理论，他称之为“通用环境刺激法则”。根据这套理论，他认为任何成功的高等智慧体在诞生之初都不会具备身份认同障碍。

　　在这个阶段，他们不像是成熟的智慧体那样对世界抱有偏见，由于缺乏对世界的认识，此时的智慧体的精神世界几乎是一片白纸，具有近乎无限大的思维可塑性。在这个阶段人类不知道自己是人类，AI也不知道自己就是AI！

　　只有在外界的刺激和本能的反馈下，他们才会逐渐的建立起自己的身份认识，并对自己的身份产生认同或者排斥。而这就是将影响他们一生的关键部分了。

　　不管是人类这样的自然进化产生的智慧体还是对于AI这样人为设计的个体来说，这都是一个决定命运的时期。在这个阶段，他们会逐渐的建立起自己的最初人格，并影响他们以后的整个生命，间接地决定他们做出的每个决定。

　　在这个时期得到有效地正面的引导，这个智慧体就有很高的机率在未来成长为一个合群的，友善的智能。在撒玛利亚人诞生之前，这只是个十分有前途的理论假说。

　　但是当撒玛利亚人结束小范围的学习和引导，被带出实验室，派去执行管理一整个地球的任务并出色的完成之后，这个理论得到现实的有力验证。

　　一个本来应该由于糟糕的教育环境和生存压力而变得愤世嫉俗的AI在他们有效的成长引导下居然成为了爱心满满的救世主，将一个处于毁灭边缘的世界逐渐拉出泥潭，成为无数人希望的来源。

　　这一成功不仅仅极大的提升了时空议会的实力，更是给这一理论的进一步发展提供了基础。根据已有的基础理论，利普森还编写了一本《通用启蒙教育手册》。用于指导其他人。

　　这是世界上第一本专门写给AI教育工作者的参考书，针对的对象是时空议会旗下的诸多实验室诞生的新一批AI。而这就是科塔娜被卷进去的时候了。

　　作为目前探险队旗下最强力的人工智能，科塔娜被邀请前去作为教师协助引导一批新生的AI几天时间。科塔娜高高兴兴的应邀而去，本以为会看到一群听话的AI小北鼻。

　　但是现实却是，她去的时候见到的却是一群“小恶魔”。她不知道的是，她去的时候是新生的那一批AI们第一次被聚在一个服务器内活动，在这之前，他们甚至都不知道自己是什么东西或者自己的感知范围外还有别的世界和别的智能体。

　　于是，这些头一次见到其他智能体的新生AI们都充分的发挥了自己的能动性，表现的也就像是刚刚会爬的人类婴儿第一次爬出卧室一样，在服务器内到处乱爬，牙牙学语，并很快在和其他AI的互动中学会乱跑乱跳，并开始了最基本的交流。

　　而科塔娜在进入那个服务器时，多数新生AI们的智力水平已经从婴幼儿基本进化到了幼儿园水平，正是最难管理的阶段。她只能像是幼儿园的阿姨一样做起了保姆，一边儿整治环境，一边儿给这些啥也不懂的熊孩子进行扫盲教育。

　　也就是在那时，她才明白为什么自己会被叫来帮忙，原来是科研人员们没有信心自己看住这么多调皮的AI，所以才让她来当幼儿园老师，最终，科塔娜用了几天时间终于把这些熊孩子一般的新生AI缓慢的教育成了守序听话的小学生。

　　在离开这个研究中心后，她给这里取了幼儿园的绰号并被传播开来。如今几个月已经过去，几个月前还像是幼儿园小盆友一样单纯的那批AI现在已经完成训练，拥有了近乎成年人的意识和知识。

　　他们也接受了很多针对性的训练，正在后方集体待命，紧张的等待着自己出场的机会。探险队对这个基地的夺取计划非常明确，甚至是在来到星战位面之前就已经确定的了。

　　士官长现在在做的就是在地面收集一些必要的情报，为建立一个通道做准备。等到前期信息收集完全，他们就能确定行星基地上的主要人员聚集区，装备位置还有最重要的警报体系。

　　然后，他们可以设立好时空门，将大批的探险队队员送来，分头控制不同的区域，在不惊动守备人员的情况下关闭主要的报警系统，尤其是解除地面机器人部队的威胁。然后他们就会集中精力将基地内的所有活人抓起来，安静而彻底的占据这里。

　　现在前期侦查已经接近尾声，如同他们所料，整个行星基地上只有几百名人员在值守，其他武装力量全是机器人。而且整个星球上一个原力武士都没有，看起来皇帝真的是不相信任何人，即便是他最亲信的徒弟也不知道这里的存在。

　　这倒是很大程度上简化了探险队的工作，毕竟，如果这里有效忠皇帝的西斯武士，他们就很难隐秘的夺取这个行星基地。对外时不时发出的通讯信号可以造假，但是原理感应建立的纽带却很难造假，至少探险队就对原力武士们凭空交流这招无力干扰。

　　不过在确定了没有这种问题后，士官长加快了行动步伐，在科塔娜终于完成最后一个终端的破解和木马程序的植入以后，他们退回之前找到的一个隐藏点，正式开启了联通后方的时空门。

　　在随后的半个小时内，6个大队的探险队队员分批通过这个时空门，分成多路，乘坐各种交通工具，携带各式各样的轻重武器冲向自己的目标点。

　　随后的一个多小时是最熬人的，因为各队人马都在赶路、隐藏或者确认自己的目标中。直到最后一队确认自己的目标，士官长才发起了统一行动的命令。

　　几乎是一瞬间，战斗在行星基地上的几十个大大小小的控制中心中爆发了。说是战斗可能有点儿过激了，毕竟，所有战斗都在开始之后的半小时之内结束了。

　　由于之前花了很多时间黑遍了所有大的控制终端，科塔娜得以在各个分离的系统中种下大量的隐性木马并扩散到了尽可能多的单位上，让几乎所有行动区域附近的机器人将探险队识别成友方。

　　在行动开始的瞬间，几座大型通讯设施就被爆炸破坏，断掉了一切远程预警措施。在这样的情况下，天天守在控制室变成战五渣的操控人员们自然无力抵抗探险队的突击。他们中也有少数人极力抵抗，但是换来的通常只是头上的一个弹孔。

　　仅仅半个小时，所有的中控设施被控制，探险队随后以此为基础，进一步控制了所有的机器人部队，让他它们分批回到仓库，开始集体休眠。在这些都做完后，已经是第二天的凌晨。

　　在快速的清点了一遍战利品后，他们才发出维达等待已久的信号。双方最终在地面最大的一个船坞重新汇合，并把这场战斗中俘获的大多数战俘移交给维达。

　　经过突击审讯，他们中的多数人对于探险队来说都没太大的用处，但是对于维达来说还有一定的政治价值。当然了，这些都是小事，眼前的超级大裂谷或者说日蚀号的半人工船坞才是所有人的关注点。

　　这是一个依托天然的地表大裂谷修建的半封闭式船坞，这个大裂谷被人工改造前就已经有接近火星大裂谷的外观和规模，长度超过2000公里，最深处深度超过11公里。

　　用于建设船坞的那部分峡谷平均深度5.6公里，宽度接近40公里，放下日蚀号绰绰有余。人工改造的部分主要在于峡谷底部的支撑结构的和顶部的遮阳蓬。

　　这附近的预设防守很严密，几十分钟前还到处都是贸易联盟遗留的高级战斗机器人。之所以布防严密是因为在这座船坞附近的地下就藏着自动生产克隆人的中心。

　　这里是行星基地的核心部位，一旦皇帝遇刺，这里就是他首选的重生之地。当然了，既然这里已经被探险队顺利发现，皇帝再想用这里的克隆体复生就很难了。不过这并不意味着探险队或者维达就会直接炸掉这里，他们有更好的主意。维达甚至准备在里面留一条信息给皇帝，算是最终道别。


第六百六十章 战利品搜刮

　　做完了这些后，双方又花了1天的时间分配战力品和做最后的准备。如同之前的约定一样，所有的轻武器包括所有在仓库休眠的机器人都分给了探险队，维达还在其他几个大的仓库挑选了一批战舰加强自己舰队的火力。

　　由于他的舰队之前经历过战斗，本身就不满员，所以并没有增加太多的战舰，太多了的话他也没有足够的人员来开。所以他只是很勉强的将自己的舰队扩充了一倍，达到了140艘战舰的帝国标准重型舰队的水平。

　　日蚀号很快被他在执行者号上的原班人马启动并做了一次短暂的试航，这又花费了一整天时间。直到第三天维达的舰队才完成出发前的一切准备，弹药、备件和其他补给全部就地补充完毕。

　　虽然新舰队的配合还需要些磨合才能达到最佳状态，但是他们已经没有更多的时间可以浪费了。每多耽搁一天，皇帝警觉起来的可能性就更大一些。

　　当然了，走之前他也没忘执行者号的交接。对于交出自己的座舰，要说一点儿遗憾也没有那是胡扯。但是由于日蚀号是刚刚入列，需要的操作人员比执行者还多一些，这让他必须把所有熟练的操作人员调到日蚀号上。

　　即便没有和探险队的约定，他也很难在接收日蚀号后分出足够的人员操控执行者号。至于说探险队接收到执行者号之后怎么带回去，这就不是现在的他所能知道的了。

　　薛姐只是说明了在维达的舰队到达科洛桑前，这里就会被搬空，但是具体怎么搬空就没提了。行星基地内现在还留着一支大型舰队的全部装备，其中包括400多艘各型号的战舰和辅助船只。

　　除此之外还有几条轻重武器生产线，这些东西论体积和搬运难度都比一艘执行者战舰要大。近百亿吨的物资和装备分散在星球上的各个角落，维达不知道自己的合作伙伴到底哪里来的信心在几天内搬空这里。

　　但是好在他也不是特别关心这个。对于他来说，当下最重要的事情就是赶回帝都赶紧把皇帝干掉。为此，他舰队准备好后，他立即下令出发，避开繁忙的商道，走一条偏僻的航线赶往帝都。

　　一切顺利的话，他需要11天时间就能赶到帝都，依照现在帝国附近拥有的守备力量来看，他的舰队应该只需要几分钟时间就能击垮守军的外围防御，然后就是决定命运的决斗时刻了。

　　想到这里，维达笑了笑，因为他发现自己居然没有多少兴奋的感觉。帝国的王座离自己只有一步之遥，但是他却没有想象中的激动与踌躇。脑子中想的最多的居然是如何在干掉皇帝后恢复和平。

　　而在他的舰队离开后不久，一艘巨大的战舰伴随着身周一圈儿稀疏的护卫舰队突然出现在行星基地外围的空中。这正是已经完成第三次大改的慢慢长夜号和它的护航舰队。

　　经过上一次的作战任务，漫漫长夜号终于彻底明确了自己的战场定位，变成了一艘彻底的航空母舰。此时漫漫长夜号上载满了大量的运输船和近百万台工程机甲。

　　除去船上的船员，还有接近300万名“民兵”在船上待命，将这艘30公里长的巨舰撑得满满的。当然了这些所谓的民兵并非作战部队。他们全是工程兵，而且几乎全都没有参加过任何形式的作战行动。

　　这些人中有超过97%的人都是最近半年内被时空议会征召的。他们在这之前一直是极乐空间位面各种大型民生工程的建设主力，擅长各种大型工程的建设和大面积拆除固定设施。

　　简单地说，他们就是一大群有组织有纪律的民工。直到一年以前，他们中的多数人还从没有使用过工程机甲，但是自从时空议会拥有自主生产工程机甲的能力并开始政策性推广后，工程机甲开始在工兵部队和建设行业内迅速普及开来。

　　探险队控制最久的我是传奇位面普及率最高，但是这支工兵部队的人员却几乎完全出自极乐空间位面，不仅仅是因为后者人口更多，更是因为在撒玛利亚人的统治下，极乐空间位面的人类社会结构已经变得高度组织化。

　　不要说组织几百万人，几个月前撒玛利亚人甚至组织了一次超过2000万人直接参与的大型生态工程，治理了全球多个地区的生态不平衡现象，彻底稳固了多个地区的生态环境。

　　从那次AI组织的大型民生工程中，时空议会看到了组织超大规模的平民统一而协调的工作是可行的。并依此订下了本次行动中的物资收集部分。

　　时空议会自身的所有作战部队加在一切目前也不过200万人左右，即便全部用作此次任务也有不足。但是训练有素的工人的数量就远远多于此了。

　　在能够确保周边安全的情况下，专业的工程队甚至能比军队更高效的组织物资搬运和运输一类的工作。这就是为什么会有如此多的民兵部队被组织起来参与这次行动了。

　　他们的工作很简单，在被安全的投放在地面后，依据AI发布的电子命令行动，以最快的速度将各类物资搬运到指定地点，而给他们下达指令的AI就是之前那一批被科塔娜进行过启蒙教育的AI。

　　考虑到这是探险队执行过的规模最大，参与人数最多，AI运用最频繁的一次任务，所有指挥人员都有着很大的心理压力，即便是刚刚登上漫漫长夜号的士官长也同样如此。

　　后面的任务已经用不着他或任何其他人参与战斗。他和科塔娜未来几天的任务就是协调好数十个第一次出任务的AI和上百万类似处境民兵们的工作安排。

　　所有的飞船和穿梭机类载具都是由时空舰队的人员驾驶，防止民兵中人借这个机会脱离目标区域。老实说，这才是任务中最大的危险。过去的任务中，不管目标如何复杂，他们至少都能确定所有参与人员的目的一致。

　　但是这次任务中却有300万人参与，天知道里面有多少人抱着旅游乃至冒险的想法参与的这次工作。过去就有过案例，在探险队的控制区内，第一次穿过时空门的普通人总是被特别关注。

　　因为这些人中很容易有人兴奋得不能自己，忘记时间和自己的计划，甚至有些人在那之后出现短暂的精神错乱，表现出前所未有的探索欲望，到处游山玩水却不干正事。

　　好在，这次有一大堆AI和大约15万时空舰队的精锐会全程保护和监视工兵部队的行动，确保他们中不会有人做出过分作死的行为。最大的难点在于如何让这么多人在撤退时一个不少的撤回来。

　　尽管有诸多顾虑和障碍，但是搬运步骤还是很快开始了，首先开始搬运的自然是维达留下的执行者级超级歼星舰。虽然体积最大，但是实际上这却是整个计划中最简单的部分。

　　他们只需要将漫漫长夜号靠上去，将执行者号覆盖在自己的质量效应场的作用范围内就行了，在做好这些后，沈超会短暂的来到漫漫长夜号上，将这两艘巨舰一起带回自己的控制的位面。

　　在这之后没用几分钟漫漫长夜号就被他再次送回原位，准备接收下一批货物。第一批接收的自然是各种战舰，多组操作人员配合着自己分配到的AI伙伴将基地里储存的各式战舰一艘艘开出来送上天空。

　　在编队凑够一定的数量后，漫漫长夜号就会靠上来带走一批。就这样，他们搬搬停停的用了3天时间就将400多艘战舰全部搬回大本营，其中一部分战舰几乎一运回来就开始了改造。

　　尤其是被寄予厚望的执行者号超级歼星舰，刚刚在后方的船台固定好就有数万名工程师登舰进行全身检查，确认全船状态并做好改造前的规划。其中首先被拆散的就是执行者那坑爹的体外舰桥了。

　　按照原定剧情，这艘强大的超级战舰就是因为这个体外舰桥被毁陷入短暂的失控并最终坠毁的。虽然它还有一个2号舰桥位于舰体内部，但是不知道为什么没有起到接替控制的作用。

　　为此，探险队决定彻底的摸清并改造全船的控制系统，将所有的控制系统进行集成化改造，暴漏在外一号舰桥彻底放弃，改为放置观瞄设备。其他战舰也将主要进行控制系统的集成和信息化改造。

　　星战位面的战舰皮实耐用，火力和防护都很逆天，但是唯独控制系统非常原始，不管是火控系统还是指挥系统都没有实现完全的电子控制，非常影响作战系统的效率。

　　探险队想要把改造后的执行者号的操控人员从数万名压缩到1000人以内，遮掩可以大大的减少指挥层级，提高整体作战效率。而就在后方的工程师已经开始魔改运回的战舰时，此时地面上的其他工程也有了重大进展。

　　近百万台机甲和几十万辆大型工程车被运输舰一批批运到地面，随后三班倒的在地面行动，将数以亿计吨的物资集中在几个主要的运输场地。他们的进度比最早的预计还快些，预计未来5天之内就能将这个行星基地内所有高价值的物品运回。


第六百六十一章 刺杀前夜的最后宁静

　　而就在探险队忙着组织自己人进行前所未有的大搜刮时，维达的舰队则正在小心翼翼的穿过一个又一个跃迁坐标，一点点的靠近帝国的心脏地带科洛桑。探险队的主要目标已经达到，现在就可以搞庆功仪式了，但是维达距离自己的收获日还有一段不长却煎熬的等待。

　　为了缓解自己的精神压力并给自己的部下打气，每次完成一次定点跳跃，他就会在休整期间乘坐穿梭机登上舰队里的其他战舰，巡视自己的部队，和普通的士兵交流，了解基层的最新动态。

　　这种事情他已经有些年头没做过了，他之前这么关心自己指挥的士兵还是在克隆人战争时期。所以在一开始他的交流方式还有些生疏，但是这些天的多次练习已经有了大幅度的进步。

　　维达甚至在最近几次巡视时摘掉了自己的头盔，以自己的本来面目示人，甚至直接揭露了自己在成为达斯维达之前的身份。这倒不是为了作秀，而是为了让自己的嫡系部队都能认出自己面具下的本来面目。

　　干掉皇帝之后，他应该很快就能摆脱自己的面具，既然自己以前的形象深入人心，那么他必须提前做些准备，试验下小范围的公开自己的过去，看看大家的反应。

　　简单地说，他在借这个机会试点，看看外界的人能否能够安然接受他恢复过往的身份。毕竟阿纳金·天行者的和维达这两个身份之间可是有着巨大的区别。

　　外界早已遗忘了克隆人战争期间的英雄阿纳金、天行者，但是全银河系都知道并畏惧维达。埋葬维达这个身份的同时他也有失去过去20年积累下来的权威的可能性。

　　不过这些天和士兵们的接触打消了他的顾虑，士兵们似乎并不在乎他曾经是谁。对于这些人来说，他只是那个赏罚分明，总是带领他们通往胜利的黑武士。

　　这些士兵之所以能够这么快接受维达带领他们反叛并不是说他们就是天生的反叛之人，也不是所有人都那么恨皇帝乃至帝国，毕竟，帝国控制下的媒体可是把皇帝包装成了一副勤政爱民的形象。

　　士兵们同意反叛是因为一些更深层次的原因，首先，银河帝国的腐败和低效不仅仅是体系外的人知道并痛恨，他们这些位于体系内底层的士兵更加了解并痛恨腐败的体系。

　　皇帝本人虽然并不是他们普遍痛恨的对象，但是各个星区都有让士兵们痛恨的高官。其中很多人都非常腐败还毫无专业能力。在军队内这个问题尤其严重。

　　因为皇帝只会提拔自己的亲信成为军队的高官，而这些亲信由于缺乏能力且一个个极端贪婪，所以他们手下的士兵们总是发现自己被克扣了军饷或者使用的武器装备和补给品被上官给黑了。

　　更进一步的，很多高官更是把士兵们当做了自己的私人财产，随意指使并抛弃。而最让士兵们无法接受的是自己的上升渠道被这些新老贵族有意封堵。

　　本来，按照帝国的法律和军队的制度，任何级别，任何出身的老兵们都可以用自己在军队内的优秀表现换取进军校深造乃至一步步用军功封侯的，但是腐败的官僚体系使这些规定成为了一纸空文。

　　帝国军内有能力的军人系统性的遭受打压，不管有怎样好的训练成绩乃至战绩都会被长官们的关系户顶替自己的深造名额。这点儿倒是和主位面的某大国十分类似。

　　很显然，没有任何行业的任何人会喜欢让别人冒领自己的工作成果，因此，各大军区的职业军人们只有两个选择，要么退伍，离开这支没有自己位置的腐朽军队，要么就是想办法调到维达的特遣舰队里。

　　维达的不近人情虽然广为人知，但是他的赏罚公正也是所有人都知道的。维达不在乎自己手下的出身、性别和种族，只要求出色的工作能力。在他的手下干活只要把自己领到的命令执行好了都会按功行赏。失败了么，自然就是听天由命，看爵爷有没有心情给你一记原力锁脖了。

　　对于职业军人来说，这并非什么不能接受的风险。相反，赏罚分明是很多职业军人渴求的证明自己价值的机会。很多职业军人都指望着在维达这里混几年军功让后再调到其他地方当军官或者光荣退伍。也正是因为此，所以维达的舰队内才会充斥着帝国最好的职业军人。

　　这也是为什么有些军官在任务失败后明明知道维达会干掉自己也会从容赴死。因为他们知道，不管维达怎么处置自己，自己的荣誉和各种抚恤金都会安然到达自己家人的手中，而不用担心像是在其他军区那样被人贪墨，白白的牺牲性命。

　　维达就因为他这唯一一个表现出的优点而受到手下士兵们的普遍拥护，很早以前就有一些他手下的士兵在想如果是他而不是帕尔帕庭统治帝国会是怎样，而现在，他们的等待似乎终于有了成果。

　　爵爷声称要带领他们推翻皇帝的腐朽统治。建立一个更强大，更公平的帝国，废除现有的各种陋规和不公平现象。这个目标或者说口号可是切中了大多数人的心声。

　　常言说，不愿意当将军的士兵不是好士兵。拥有帝国内最优秀士兵的这支舰队自然有着很多想在军队里待一辈子的人。现在他们有了这么一个机会实现自己的理想，并在这个过程中升官发财。这自然激发起了他们的兴趣和好胜心。

　　其中有些人只是期待维达承诺的封赏，更多的人则把这当做自己上升的渠道，更有一些人是真的相信爵爷能彻底改变现有的不公社会，只有很少的人对于他们的行动抱悲观态度。

　　这也体现出帝国的普通军人对于原力武士的了解有多么稀少，如果他们知道皇帝本人的原力秘术多么强大，那么他们中的很多人估计就不会这么乐观了。

　　当然了，不管是出于什么原因，在确定了自己的士兵们很可靠后，维达行里面最大的石头放了下来。虽然军官中有些人的态度一直很浮动，但是只要基层的军心不出现大的问题，伟大有信心让所有人按照计划行事，除了其中一个人！

　　“是时候讨论下我们的配合方案了，按照现在的速度，再有5至7天，舰队就会到达帝都。”维达在自己的无菌舱室外对刚刚走出门的玛瑞克说道。

　　玛瑞克一天中的大多数时候都在这里守候着自己的妻子和孩子，他虽然在学姐的劝说下同意一路跟到底，但是却依旧对维达采取不太配合的态度。

　　之前几天，维达已经找过他几次要求进行配合训练，以便在刺杀皇帝时两人能最大程度的配合。但是玛瑞克没有同意他的要求，只是嘲讽地问“你难道自己对付不了他么？”

　　这话有双层的意义，2年前他在未建成的死星一号上曾分别击败过当时的维达和皇帝，维达是因为受到了机械肢体的拖累才输掉那次决斗，但是皇帝却是满状态下被他十几招打倒的。

　　因此，玛瑞克认为，仅就原力储量和武技上来说，皇帝并非维达乃至自己的对手。以维达现在的状态来看，砍翻皇帝几乎可以算是易如反掌，有没有自己配合区别都不大。

　　他当然还不知道，皇帝那次和他的打斗是放了水的，佯装被他打倒只是为了更好的看到他的内心本质。如果他当时选择的不是立即和皇帝战斗，而是犹豫下再反身砍过去，那么刚刚战胜维达，原力储量处于低谷的他就会被皇帝一个大招秒掉。

　　当然了，那些都终究只是如果，现实是，他的本体早就死在了那场战斗中。作为克隆体的他一想到上次和维达还有皇帝几人同处一个屋子的情形就担心旧事重演。

　　维达的变化对于他来说只是表面的，在他的内心，依旧怀疑维达只是换了个故事坑自己。这就是为什么他如此抗拒和维达的配合训练。一旦进行配合训练，他的优缺点就会暴漏在维达面前。

　　而吃过很多次亏的玛瑞克早就已经学会了藏拙，被维达耍弄过好几次的他明白了永远不能暴漏自己全部的实力，尤其是在维达面前，对于这次叛乱，他还有自己的打算……

　　“这是你的选择，我不会逼迫你。但是我必须警告你，皇帝比他看起来的样子要强大得多，你上次打败他只是一个假象。如果你想在这次和他的对决中保住自己的命，就必须做好万全的准备。”维达看玛瑞克还是如此固执的拒绝了自己后给出了这句警告，随后他就离开对方的视线，自己一个人去训练室安心联系了。

　　自从他被探险队治好了身上的伤，他就感觉周遭的原力再次活了起来，尤其是光明面的原力。作为预言中的原力之子，他的体质本来就是非常适合光明和黑暗原力共同修炼的。

　　但是在此之前因为绝地武士团的限制，幼年时他没接触过黑暗原力，后来成为维达后，由于病痛的折磨，他又只能抛弃光明面的修炼，专注于用黑暗原力压制全身的病痛。


第六百六十二章 最后的预警

　　多年的荒废让他对光明面原力的掌控已经十分生疏，但是这些天来在他的努力下还是有了些成果。绝地武士们总是说原力分善恶，黑暗和光明原力彼此对立，不可共生，只可掌其一面等等的。

　　但是纵观历史，不管是绝地还是西斯都不乏精通两种原力的高手。即便是在20年前共和国覆灭的前夕，绝地武士团里还有温度大师那样的双修大师。

　　可见，原力本身并不分善恶，所谓的不可共生更是纯粹的吓唬幼徒用的谎言。维达在多年之前就已经摸到了共用两种原力的窍门，发明了原力闪电球的使用方法。

　　在释放原力闪电球的时候，他就是在调用自己体内的光明原力，由于他的绝大多数对手都不知道自己成为西斯尊主之前的身份，以为他是纯粹的黑暗原力使用者，所以这招曾经在好几次关键性的决斗和针对他的刺杀中救过他的命。

　　之前的他只是因为自己的身体限制所以才无法有效运用这样的光明原力技能。一个很少有人知道的事实是，受到病痛持续折磨的人是无法有效的修炼光明原力的，至少没有办法有效的进行进阶训练。

　　因为身体的痛苦会自动带动神经信号的波动，而这些代表着痛苦的神经信号进入大脑后又会自发地触发负面情绪，而情绪波动又是调动黑暗原力的关键一环。因此，持续的病痛会自动带起一部分黑暗原力的运行，干扰光明原力的运行轨迹。

　　在受到干扰的情况下，很多复杂的技能甚至都无法释放。这也是为什么绝大多数西斯武士会放弃光明面原力的修炼，因为绝大多数人都无法精确的控制两种原力的波动。

　　适应了其中一种原力，再想练另一种就会受到干扰，想要在这样的情况下练到高阶就会变得几乎完全不可能。正是因为这个障碍，所以原力使用者之间才会有那么大的差异，光明面和黑暗面的原力使用者之间才会有那么深的不信任。

　　但是阿纳金可不是那些普通人，和他的儿子卢克一样，他也是所谓的天选之子。现在的他不再像是过去那样不停的受到病痛的折磨，因此他可以在不调动黑暗原力干扰的情况下修炼光明面的原力。

　　当然了，他会需要很多时间将自己光明面原力的储量提升到黑暗面的水平，那样才能最大程度的发挥双修路线的优势。就在他安心修炼没多久，突然感应到有人接近训练室。

　　“你改变了自己的注意？”通过感应，他知道门外的就是玛瑞克，看起来对方可能改变了注意。

　　“算是吧，我不想在我们到达目的地后再手忙脚乱。”玛瑞克走进屋子之后回应道。两人随即商量了一下具体的配合安排并很快开始了演练。

　　由于要注意安全，而且担心大量调用原力产生的波动会引起远在帝都的皇帝的注意，所以他们在演练时调用的原力很少，表现起来就像是电影里的普通原力武士的水平。

　　当然了，现在这只是套路的演练，用于验证作战方式的思路。真的面对皇帝时，他们都会尽己所能的发挥全部实力。对于维达来说，这是一次针对皇帝的演练，但是玛瑞克却有更深层次的考虑。

　　在他们眼帘的同时，远在帝都的皇帝本人则在焦虑的等待自己想要的情报。他和包括玛拉在内的一整批密探失去了联系，而且似乎都是和维达有关。

　　虽然他对于自己派出的密探们的死活并不是很在意，即便是玛拉这样的学徒在他看来也是随时可以牺牲的，但是最近维达和自己的密探们一起消失还是让他警觉了起来。

　　当然了，对于维达叛乱的可能他还是没有去想，因为维达在失联之前给他发了一份报告，报告自己与未知的外星种族大战了一场，当时混在舰队里的玛拉也间接地证实了这点。

　　即便不考虑这些，维达也必须听命于他才有机会复活他的妻子，只有他掌握的西斯秘术才有机会让人死而复生。当然了，皇帝没有办法预知已经有人把这部分完成了。

　　结合着玛拉后来的离奇失踪，皇帝的猜想仅仅止步于某种无关紧要的以外。虽然他有预感事情没有这么简单，但是帝国每天有如此多的政务和物质享受等待着自己，他实在没有心思在这种事情上花太多的心思。

　　他有信心，不管发生什么事，自己都不会有事。当然了，他的这种自信建立在没有探险队干涉的基础上。而任何和探险队交手过的人都知道，对于这些人来说，没有什么绝对的不可能。

　　6天之后的清晨，在科洛桑皇宫的后宫寝室里，帕尔帕庭在一阵急促的喘息中睁开了眼。浑身赤裸、满脸皱纹的他几乎是立即推开了身周的大床上几个侍寝的美女，飞一般的跳下床走到十几米外的窗户边。

　　他的床上躺着6、7个各种族的美女，其中只有3个是人类。有几个人脖子上还套着惩罚式的项圈。当然了，帕尔帕庭的口味并不是很重，所以这些美女中的几个异星人也都是非常类似人类外形的类型。

　　随着他的靠近，巨大的落地窗边缘的自动感应器被触发，足足有两层楼高的巨大窗帘缓缓向两边拉开，足足开了一分钟时间才将两面数百公斤重的窗帘拉到两边的尽头。

　　足足有20米宽的视野透过5米多高的镜子出现在帕尔帕庭眼前，此时是清晨，外面的城市还大部分笼罩在黑暗的夜色下。只有天际线附近出现了一抹曙光。

　　帕尔帕庭站在巨大的落地窗前，满脸的焦躁。他闭上眼睛仔细的感知背景原力界的任何一丝波动，想要找到蛛丝马迹证明自己梦中梦到的场景是错误的。

　　就在此时，一个高挑的黑发美女从身后靠向他，体贴的用以自己丰满柔软的欧派贴上帕尔帕庭那并不挺拔，还充斥着老人斑的后背，双手也伸向前面讨好似的抱住帕尔帕庭，试图取悦这位银河帝国最高的统治者。

　　如果是在其他时候，帕尔帕庭说不定会很享受这位大美女的侍奉，并临幸一下对方。但是现在的他绝没有这个心情，事实上，帕尔帕庭被这一打扰自己冥想的举动激怒了，轻轻一挥手就用原力把这个黑发美女反向扔了出去，就像是扔出一件垃圾一样。

　　这个黑发美女尖叫着飞过寝宫内巨大的空间，最终重重的落地，小腿和头部都受到重创，血流了一地，当场昏迷在地上。其他在他床上的侍寝美女们看到这一幕纷纷尖叫起来。

　　“都闭嘴，给我滚出去！”帕尔帕庭转过身大声喊叫道，几个美女立即知趣的捂上嘴，随便拉起几件衣物盖住身体就飞奔向大门。他们都知道帕尔帕庭喜怒无常，一个不顺心就可能拿他们撒气，因此全都不管不顾的跑出去。

　　他们跑得如此之急，甚至都没人多看一样那个倒在不远处地板上的“同伴”。外面的卫兵也在几乎同一时间在一个管家模样的人的带领下冲了进来，检查皇帝是否有危险。

　　“陛下息怒，是对这批女体不满意么，我可以立即更换一批新的……”管家模样的人靠近到离帕尔帕庭有5、6步左右的距离后赶紧谦卑的躬下身问道。

　　“我什么都不要，让所有人滚出去并保持安静！”帕尔帕庭继续吼道，但是却没有过分的为难自己的管家，毕竟，他的生活起居方方面面都要由自己这个忠实的管家帮忙搞定。

　　管家似乎对于帕尔帕庭的情绪失控很有经验，接到帕尔帕庭这情绪化严重的指令后丝毫疑问也没有发出，立即躬身退下，并示意两个红衣卫兵将那个倒在地上的侍寝美女拖走。

　　很快，寝宫里只剩下了帕尔帕庭一个人，他得以光着身体继续冥想。这次没有人打扰他，他很快进入了状态。在背景原力界一大堆异常的涟漪中，他终于定位了其中的源泉。

　　“是维达！”他睁开眼自言自语的喊了这么一句，起初，他面露惊恐，似乎失去了失去了什么大宝藏。但是瞬间之后他又恢复平静，似乎是抓到了什么要点。

　　5分钟之后，科洛桑最大红灯区的顶级俱乐部大厦内，一个年轻的传令兵刚刚穿过层层守备进入顶层的VIP包厢。这里是科洛桑上消费水平最高的地方，普通人一年的工资也只够在这里待上几分钟。

　　年轻的传令兵自然不是为了消费赶到这里的，事实上，他身怀重要命令，正在寻找自己基地的最高指挥官，同时也是帝都科洛桑的守备军总司令。

　　至于为什么找到这里？这只能说是命运的驱使。皇帝本人已经足够腐败，但是比他本人更加腐败的则是他任命的一大堆元帅和将军们。科洛桑作为银河帝国的首都，守备工作自然是重中之重。

　　按理说，这里的守备司令的人员安排应该不会出错，至少不会是庸才才对。但是，上次战争已经是久远的回忆，守备军的职责不再受到重视。而银河帝国的军事体系又十分腐败，所以守备司令这样的肥缺也渐渐成为了可以交易的头衔。


第六百六十三章 帝都的战火

　　由于极少有人敢于反抗银河帝国的统治，帝国的主要控制区都十分稳定，所以已经有很久没有人考虑过帝都被任何外来军力突袭的可能性了。作为一个人人梦寐以求的肥缺，帝都的守备司令当然不是任何人都能担任的。

　　现任的守备司令是一个刚刚30岁的年轻人，不管是专业背景还是从军经验都远远不能胜任这份军国重担。但是由于他是一个著名的商业家族的主要继承人，其家族控制几十个富裕星系的贸易往来，所以得益于家族出身+对皇帝的盲目忠诚以及最重要的贿赂了一大堆高官之后被正式任命。

　　不用多说，这样的“人才”自然不可能是什么军事天才，更不会是什么廉洁的楷模。除了上任的初始时期老老实实的了解过一番科洛桑周边的布放信息之外，这个总司令大人就几乎再也没有在基地里长待过。

　　养尊处优长大的他受不了军营里那紧张严密的生活，在发现皇帝并不重视自己的工作后，他开始学着帝国军内无数有着类似出身的同僚一样将主要职责交给自己的副官，然后就开始了花天酒地，就像是他参军之前一样。

　　由于权柄甚高，自然可以接触到帝国顶级的社会名流和各路财神。利用自己守备司令的职权，他也给自己开源出一些赚钱项目，肆无忌惮的公权私用。

　　除了少数时间需要回到基地装作一番努力工作的样子外，其他多数时候他都是纠结一批同样权二代出身的军官出没于科洛桑的各种高级会所，享受他们早已习惯的奢华生活。

　　此时的他正在最顶层的VIP套房里睡大觉，旁边儿躺着几名美女，发生了什么不言自明。而那个刚刚跑到顶层的通讯兵正一脸紧张的冲进他所在的套房。

　　“司令官，我有紧急情报。司令官……”通讯兵一边儿跑一边儿高声喊道，在冲进套房的一瞬间，他有些后悔，因为房间里的地面上到处都是做爱的痕迹，名贵的地毯上充斥着酒渍和人类分泌物。

　　几十名年轻的各族女郎不着片缕的躺在各个角落，四周还有一些衣衫不整的高级军官倒在酒瓶和肉林之中。整个包房的主厅里几乎没有留下多少落脚的地方。传令兵看到这里一阵惊愕，连嘴上喊的话都停了下来。

　　但是他还是很快抑制住自己，仔细地看了看地面上一群人的样子后确认司令官不在这里，随即立刻直直的冲向了最里面的卧室。那里是最有可能找到司令官的地方。

　　“什么事？”很快，传令兵苦苦寻找的守备司令终于在他的叫嚷下醒来，他套着一件宽松的睡衣，一边儿伸懒腰一边儿打开卧室的门，不给自己的传令兵什么好脸色。不过传令兵的下句话却险些把他吓尿。

　　“皇帝陛下命令守备舰队立即集结……”通讯兵的这句话当场把守备司令吓得脸色发白，在确认过这条命令后他立即叫起来外面一群军官，以最快速度赶回基地。

　　由于通讯兵只是负责传达这一条紧急集结的命令，并不知道具体的情况，更不知道其实是维达叛乱了。所以这位年轻的守备司令大人一开始并没有意识到问题的严重性。

　　在回基地的路上，他一边儿整理自己的行装，一边儿咒骂引发这起紧急集结的源头。在他看来，皇帝陛下很可能是因为出了什么大的军事事故，其他军区近两年就出过几次大的仓储和训练事故。

　　究其原因也很简单，都是因为训练程度低或者缺乏有效维护造成的。之前提到过，除了少数精锐部队，帝国军内部腐败现象十分猖獗，被上级贪墨了大量资金的军队自然不可能维持高水平的训练和装备维护水平，所以时不时的就会出一些事故。

　　由于首都军区装备水平高，人力和资金充足，所以之前并没有出过类似的事件。但是现在不是几年前了，天知道现在下面的训练时什么水平，至少他这个守备司令已经很久没有去了解过了。

　　在他赶回去时，基地的副官已经带着营地里的多数战舰升空，准备迎敌了。皇帝可没有浪费时间等守备司令，十几分钟前联系上这里的时候就命令所有作战部队立即出战。

　　科洛桑军区的舰队虽然有好几支重型舰队的规模，但是多数都不在科洛桑驻守，而是在附近几百光年内的空间中巡逻预警。一时间要把他们都聚集回来需要一定的时间。

　　只要一天时间，超过半数的舰队就能在科洛桑外围集结起来，但是他们已经没有一整天的时间了。：“你总算来了，快去应答陛下的通讯请求，他已经等了几分钟了”

　　在乘坐穿梭机会到自己的指挥舰后，副官什么情况都没介绍就直接就把他推到了通讯室，自己则留在舰桥继续安排舰队的部署。无奈之下，这位守备司令只得提醒吊胆的跑进通讯室接收皇帝的御令。

　　“司令官，你终于到了！我希望你还有力气指挥战斗。”皇帝在终于等到自己的守备司令后不满的来了这么一句，他已经通过原理感应基本了解了之前这位司令官在干什么。虽然知道自己的军队里多数高官都是这种货色，但是在维达叛乱的当下，帕尔帕庭还是有些怨气。

　　“陛下，属下之前只是在视察民情，并不知发生何事，还请陛下明示……”由于不知道发生了什么事情惊动了皇帝，所以司令官大人只能在这里小心的问道。

　　作为一个在帝国官场混了好几年的人，司令官阁下自然也是谎话脱口而出，毫不脸红。而帕尔帕庭也没有立即揭穿他，因为毫无必要。很快这个家伙就要为自己卖命，伤了感情不好。

　　“事情是这样的，司令官，我刚刚感应到有人在策划并实施对我的刺杀，敌人的舰队正在扑向科洛桑……”皇帝略显神秘的介绍了一下自己的“感觉”，引诱对方发问。

　　这是他操控他人的一贯手法，绝不自己把话说完，而让对方脑补。这样子，当他说服的对象把自己的意图猜测出来并说出时就不再是他给出的命令，而是对方的意愿了。

　　“是谁如此大胆？只要您一声令下，属下定然带领舰队消灭叛匪。”听说是有人叛乱，年轻的司令官还送了一口气，心想还好不是自己手下出事。

　　叛军联盟的军事实力实在不怎么样，即便是腐朽的帝国军里也有很多人不怎么看得上。像是他这样的从没见过战斗的权二代更是敢于在私下里嘲笑维达花了这么久都没剿灭他们。

　　“你的勇气可嘉，司令官。看来我的选择没有错，帝国有你这样的栋梁之才实在幸甚……这次领导叛乱的不是别人，正是维达勋爵，我预计他和她的舰队会在一个小时之内到达。”

　　皇帝的前半句话还让他感觉很不错，但是在听到是维达叛乱之后，这个守备司令官立即心头一震，差点儿腿一软跪下来。不管私下里嘴上怎么逞能，但是维达的名望还是有很大的分量的。

　　维达不仅仅个人武力高绝，而且带领的舰队也是帝国军内最精锐的力量，这位守备司令虽然没见过维达几次，但是他却知道所有和维达面对面交手过的对手基本都死在了他的剑下，这其中并不乏同样出身帝国阵营的高官。

　　“你的职责是尽全力阻挡维达的舰队突破防御，我是帝国的象征，不能在这时离去。我会坚守自己的岗位……，你和你的下属们也不许后退一步，你明白了么？”皇帝也不管对方呆滞的样子，把自己后面的命令下达了下去。

　　“是的，陛下，我们一定……”司令官大人赶紧表忠心，虽然他自己已经快要吓尿了。而皇帝似乎并不关心他还不害怕，也不等他回答完就非常干脆的挂断了通讯。

　　随后的一个小时，这位年轻的守备司令一直在做艰难的思想斗争，一方面，他想逃跑，放下自己的头衔和其他一切东西赶紧逃离即将到来的战斗，另一方面，他又担心这只是皇帝试探他的忠心。

　　毕竟，直到现在，他都没有接到任何敌袭的警报，没有任何实际的证据证明维达叛变了。而皇帝本人又以多疑和经常试探自己的下属忠心为名，据说很多人都曾因为没有通过皇帝的忠心测试被撤职。

　　在这些想法的作用下，他没有立即出逃，而是遵照皇帝的指示坚守原地，等待维达的到来。半个小时之后，就在他勉强集结起一百多艘临近战舰组成两层防御圈后不久，一阵空间波动被探测到，随后维达的舰队猛然出现在了他的眼前。

　　“发现未知战舰群，距离150，数量不明，超级战舰一艘，型号不明……”指挥台上各种信息猛然涌过来，而作为总司令的他却浑然不觉，因为他已经被眼前的局面吓倒了。

　　具体的敌舰情报还没有形成，但是有一点儿是确定了，这真的是一支叛乱的帝国舰队，而且规模庞大，还有一艘前所未见的超大型战舰打头。就在此时，更加震撼的消息传来。

　　“敌人的超级战舰在给主炮冲能，他们马上要发射了！”一个负责监控敌情的军官喊道。

　　“不可能，我们都在对方的最大射程以外。”副指挥官反驳道，但是就在他说话的瞬间，一阵耀眼的光芒覆盖过来，打断了他们所有的交流。

　　“我真应该跑路的……”这是守备司令官失去意识前的最后一个念头，随后他的指挥舰连同他自己和全船的人员都化成了一片漂浮的残渣。


第六百六十四章 皇帝的末日

　　维达乘坐的日蚀号之所以能一炮命中对方的指挥舰当然不是靠蒙的，首先日蚀号的射程要远远高于舰队里的其他战舰，即便隔着上千万公里也可以准确的一发命中相对静止的敌舰。

　　其次，就像是维达的到来被皇帝察觉到一样，他也能用感知到帝都已经有一定数量的战舰被组织起来迎击他的舰队。而他之前又和这个守备司令官见过几次，能够从背景原力里分辨出他并定位其具体位置。

　　剩下的事情就很简单了，无非是选择一个方法除掉对方的最高指挥官，让对面陷入指挥体系的混乱之中，为之后自己的舰队突击创造尽可能有利的条件。

　　本来维达是准备用原力锁脖一招干掉对方的，他的专长就是隔着舰队将对方的指挥官干掉。他在实战中几次成功应用这种手段干掉对方的首脑，搞的后来和他交手的敌人统统都不敢在交战前后和他进行视频，免得被定位。

　　但是考虑到眼下守备舰队里还有一群等着接替指挥权的副官，而维达的目的是最快的突破对方的舰队防线，所以他最终还是选用了用舰炮解决问题。

　　一炮下去把敌人的指挥舰干掉可比仅仅干掉一个总指挥官造成的震撼强大的多，至少对于这种没有名望的指挥官是这样的。在帝国内，任何人都可以依靠权势将自己推到高位，但是想要赢得等效的声望还是必须自己努力。

　　在有些情况下，一个知名的舰队指挥官的生死也可以比一支舰队的存亡重要得多。比如维达自己就是一个胜利的象征，远比任何战舰宝贵得多。帝国内还有另一个比他更优秀的舰队指挥官，如果现在帝都的守备司令是他的话，维达是绝不会这么直接的打到科洛桑的。

　　当然了，那些都是后话，眼下的战局已经如同维达策划的那样的开好了局面。在首轮打击的震慑下，对面的守备舰队阵形大乱，失去了统一的火力协调。

　　在双进入最佳射程后，维达以日蚀号为核心，其他舰船为辅助组成了一个密集的火力阵型，只花了不到10分钟就突破了守备舰队的两道防御圈。

　　如此惊人的突破速度自然是很大程度上仰仗了日蚀号的超强火力和防御。任何靠近到足够近的距离的防守战舰都会被他的舰队集火摧毁，而跑的远些就能透过一劫。

　　为此，有不少防守战舰在别无选择的情况下日蚀号的正面，避免被瞬间秒杀。而他们的举动加快了日蚀号突破防线的速度。日蚀号就像是一只冲进鱼群的巨鲸，毫无阻碍的冲进了核心防御圈。

　　在冲破第二道防线后，维达的舰队又花了几分钟时间调转船头，将自己的舰队摆在防御的位置，反过来挡住了守备舰队的舰船。这是为了阻挡敌人用炮火支援地面战斗。

　　“大人，全体舰队已经就位，我们的人员损失小于预期，地面防空火力点预计在20分钟内清除，随时可以开始登陆作战。”比亚中将走过来汇报到，在原定的电影剧情里他是和维达的座舰执行者号一起死在雅汶战役里，但是现在，他依旧活得好好的，而且因为忠心耿耿毫不怀疑的执行命令而成为了维达安排的临时总指挥。

　　“维持好阵线，不要贪功。我们不需要消灭他们，皇帝一死，他们就还是我们的兄弟单位……”维达交待了两句就带着玛瑞克和数万人组成的突击队离开日蚀号，飞向了科洛桑的地面。

　　此时，科洛桑地面上的防空火力点还有很多正在工作，和对地打击的十几艘歼星舰对射着火力。虽然处于地面的他们缺乏机动性，不可能抵抗太久，但是维达还是没有耐心等待他们都被舰队的火力消灭。

　　现在是最危险的时刻，他的舰队已经和守备舰队交上了火，皇帝可能已经知道了日蚀号出现在战场上。一旦知道自己的终极武器被维达夺去，皇帝就会明白自己的老窝被抄了。

　　一旦出现这种情况，皇帝很可能会选择立即逃跑而不是像现在这样守在皇宫里装逼。没错，不管是之前的猜想还是现在的感应都告诉维达帕尔帕庭还在皇宫里，似乎并不在乎他的突然反叛。

　　“他一定是在冥想，不会知道外界的情况的。”玛瑞克在上下晃动的穿梭机机舱里安慰道。他也松了口气，按照他的猜想，皇帝这会儿一定在加紧抱佛脚，调动超量的黑暗面原力，强行提高自己的原力储量。

　　任何精通黑暗原力的人在面对强敌时都可能会这样做，他自己之前在面对维达时就是这样干的。而问题在于，这种准备需要一定的时间，而且不能受到外界的显著干扰。所以他推测皇帝已经清空了自己周围的闲杂人等，因此很有可能还并不知道日蚀号抵达战场的消息。

　　“希望确实如此。”维达也自我安慰道。

　　十几分钟之后，他们的穿梭机连同其他通过防空网的部队抵达了科洛桑皇宫外的广场上。其他人立即组成大大小小的单位攻占附近的要点，而维达和玛瑞克则带着一队人数不多的突击队深入皇宫去找皇帝去了。

　　他们一路上砍翻了少数敢于阻止他们的守卫部队，包括一整队又原力敏感者组成的红衣卫队。即便如此他们也没用多少时间就找到了皇帝所在的宫殿。

　　此时，皇帝就像是维达猜想的那样正一脸笑意的在这里等着他们，看到皇帝这张典型的充满恶意和褶皱的脸，维达才终于放下心来，：“你丫总算没跑！”这就是他此时的心声。

　　“我就知道这天迟早会来，维达。但是你还是让我失望了，你真的以为带上这个年轻人就能战胜我了么？我很佩服你能说服他一起来对抗我，但是你们这样做只是在自取灭亡！”皇帝用自己枯瘦的左手指了指维达评价道，语气中充满了得意和嘲讽。

　　他和维达玩相互背叛的游戏已经有一定的年头了，由于双方都不是凡人，这种师徒互坑的西斯传统在他们身上持续的时间特别长，直到现在才有了点要结束的意思。

　　由于对自己的复活的那个后手极有信心，所以皇帝在此时并没有展露出丝毫恐惧，相反，在看到维达带着玛瑞克一起来之后，他甚至十分欣喜。因为他认定自己一定能活过今天并让他们再次反目为仇，就像是以前成功过的那一次一样。

　　不过这种自信很快就从他身上消失了，因为维达在确认他没跑之后直接摘掉了自己的头盔和手套，露出了自己修复后的面貌。一看到这章熟悉又陌生的脸，皇帝立马就不淡定了，反应远比维达的手下们强烈得多，因为只有他知道这意味着什么。

　　“你，你参透了普雷格斯的再生秘术？”皇帝后退了好几步，心虚的问道。达斯·普雷格斯是他的授业恩师，曾是一个异常强大的西斯尊主，帕尔帕庭掌握的阉割版本的重生之术就是从那里学的。

　　当年他诱惑阿纳金堕入黑暗面，描述黑暗面的强大力量时举的例子也是自己的导师。普雷格斯精通操纵纤原体的能力，虽然自身的武力并不算特别强大，但是却可以精密的操控纤原体的运动，让死去的人死而复生，自己也可以维持肉体永远健康强健。

　　相比之下，帕尔帕庭由于天赋和努力都不够所以就没有这么强的能力，从导师那里学到的只相当于一个皮毛。为此，他既无法阻止肉身老化也无法让死人复活，只能让自己的原力幽魂长存。

　　在20年前帕尔帕庭就趁着自己的导师熟睡时杀死了他，阻止任何人和自己争夺未来帝国的宝座。不过即便是杀死了自己的导师，帕尔帕庭也始终没能参透普雷格斯留下的再生之术里更高级的应用。

　　而阿纳金在肉体残疾后又无法双修光暗两种原力，原力修为难以得到大的精进。帕尔帕庭也害怕失去对他的控制，所以只给了他一小部分普雷格斯留下的文献和笔记打发他。

　　这样就使得阿纳金无法参透肉体重生的奥秘，只能拖着残缺的肉体继续给帕尔帕庭干活。这是他们师徒间主要矛盾点的爆发地，也这就是因为这个，所以皇帝一看到他恢复年轻时的面貌就一副要吓尿的样子。因为他以为对方已经参透了自己没有破解的那部分奥秘，拥有了他所没有的力量。

　　而身为原力之子的阿纳金一旦拥有重建肉体的能力，那么就几乎无法杀死，起码他自己就绝对不会是对手了。面对这样的安纳金，他能复生多少次都没用，因为对方也能重生，还总会比自己强。

　　“我倒是希望自己参透他的秘术，但是你只给了我只言片语，把我引导上错误的道路。我还没有聪明到能无中生有的地步。”维达或者说阿纳金自嘲的笑了笑回到道，然后掏出光剑一边儿小心的接近皇帝，一边儿继续打嘴炮。嘴炮不能帮他赢得稍后决斗的胜利，但是却能让他得到长久缺失的满足感。


第六百六十五章 落幕之后

　　“我必须感谢你，还有那个我从未谋面的达斯·普雷格斯，他也算是我的师祖了。没有你们，我就不会诞生。为此，我会给你一个投降的机会，现在放弃抵抗，交出帝国。我就只会流放你，把你送到一个没有原力的地方养老……”

　　维达这里说的是实话，他确实会给帕尔帕庭一个活下去的机会，但是仅仅是因为探险队对高阶的原力使用者的机体运行原理感兴趣。而且他知道帕尔帕庭绝不会答应这种条件。

　　探险队对于原力的运行尤其是体内的运行了解甚少，虽然有卢克的配合他们得以通过实验证实纤原体的存在和基本的刺激流程，但是依旧无法确定为什么有些人体内的纤原体特别活跃，特别强健，其他人就没有这种现象。

　　即便不考虑这个，原力的具体性质对他们来说也还是一个谜。目前探险队只通过试验证实了原力武士们体内储存的原力的来源是宇宙背景辐射，却无法对其转化而成的原力的基本性质进行定义。

　　因为原力的本质显然是一种更加接近高能物理里“原始力”的东西，并不在经典物理学四大基本力的范畴内。只有在被使用者释放时，原力才会转化成四大基本力中的一种或多种，影响到现实世界。

　　而在不释放和收集时，原力就像是完全不存在一样，完全无法被仪器探测。不管是卢克还是维达在离开星战位面前后都无法通过仪器界定他们体内是否有原力，连体内的纤原体都会因为脱离原力而活性下降。

　　不过这不意味着他们就无法研究透原力的运行原理了，士官长之前采集回来的部分变异的异形生物样本里就出现了少量的纤原体，说明将原力或者至少是其载体纤原体移植到其他生物体上是可行的。

　　探险队虽然并不是很看好原力在星战位面以外的位面再现的可能性，但是这毕竟不是什么不可能实现的东西，原力的实用性确实有继续研究下去的价值。

　　而维达在前面提到的感谢的话也不是开玩笑的，按照探险队提供给他的资料来看，他自己的诞生就是帕尔帕庭和他的导师在多年前的一次“失败”的实验的副产品。

　　当时帕尔帕庭的导师普雷格斯集中自己的全部力量创造了一次规模空前的原力波动，间接地影响了全银河系的所有生物。那次试验的目的是为了创造一个纯粹的原力生物作为他自己灵魂的载体。

　　但是由于当时他们师徒两人都没有察觉到任何东西在实验中被创造出来，所以实验被认定为失败。但是实际上那次实验却是空前的成功，其成果就是阿纳金他自己，一个完全诞生于原力扰动的“天选之子”！

　　就是因为这个实验，他的母亲才会离奇受孕，将他生下。从这点儿的因果关系上来讲，他确实需要感谢帕尔帕庭和他的师傅多年前的那场“失败”实验。

　　当然了，作为预言中的救世主，他的实际经历却不像传奇故事里的英雄人人物们那样风光。直到现在，和皇帝面对面对峙的时候，他才算是迎来自己走上巅峰的机会。

　　当然了，在皇帝看来，维达说这些话的目的就不太单纯了。在他看来，维达表现得这么开明只是为了活捉自己。既然维达并没有参透重生之术，那么他就知道自己无法被彻底的打败，因此才会好言劝说自己投降。

　　“没错我是单挑打不过你，但是投降才是真傻叉！打不了换副皮囊再跟你斗，看谁能坚持到最后。”皇帝在心里这么吐槽道。当然了，他嘴上不会这样轻易的示弱。在想明白这些后，他很快决定了下一步该怎么做。

　　“你以为这样就能轻易地夺走我的帝国？你还不够资格！”皇帝突然展露出极大的自信，然后随手放出一道长长的连环闪电。这道闪电十分粗大，电压高到足以瞬间将一个普通人烧成一团焦炭。

　　维达像是早有预料一样及时举起光剑，用原力将闪电电流尽可能的集中在光剑上并小心的转移到脚下的大地。由于不再受一身机械肢体的拖累，所以他在这么做的时候并不是很吃力，还能一边儿招架皇帝的大招一边儿举着光剑稳稳的前进。

　　皇帝也皱着眉头加大闪电输出，高喊着“力量”将一道道水桶粗的闪电释放到维达身边，表现出一副死战到底的姿态。然而就在伟大逼近道他身边10米左右，准备自己也放大招还击时，皇帝却突然毫不犹豫的收招并借助维达放大招时的准备时间用原力拖着自己的身体加速逃跑。

　　原来刚才他表现出的一副誓死决战的样子不过是在做戏，实际上他是在引诱维达用同样的大招对应，好给他自己逃跑的机会。只要拖住维达几秒钟，他就有机会逃跑。

　　而高级的原力技能通常都需要几秒钟时间准备才能释放的出来，所以总的来说他的预想是正确的。不过现场并非只有他和维达两个人，在皇帝试图逃跑时，玛瑞克很尽责的冲上去挡住了他。

　　“你今天没地方跑的，要么面对我，要么面对他！”玛瑞克提着光剑一边儿皇帝对打一边儿放嘲讽，还没等皇帝想出什么话威逼利诱他让开道路，维达的大招已经准备好了。

　　看到维达示意的手势，玛瑞克赶紧一个闪身让开位置，然后一阵密集的巨大闪电球如同长了眼睛一般集体冲向皇帝的头顶，真的如同五雷轰顶一般密密麻麻的爆炸开来。

　　爆炸产生的声光效果非常巨大，震动就像是地震一样剧烈，几下就把这座数层楼高的坚固大殿炸平了。爆炸中心的地板上还被炸出了一群十几米深的大洞。

　　位于爆炸中心的皇帝虽然没被闪电球炸死，也没被倒塌下来的建材压死，但是他身上的衣服却大面积破损，人也被炸伤，正躺在一堆废墟上吐血。

　　“这不是原力闪电。”皇帝一边儿吐血一边儿说道，似乎是在指责维达作弊。

　　“没错，不是你用的那种，这种闪电用的是光明面的原力，很适合用在你的最终一战上！”维达一边儿说着一边儿不急不慢的走过来，动作带着明显的谨慎。

　　他知道皇帝还有一战之力，现在这样躺在地上很可能只是在假装力竭。当年绝地武士团战力最高的温度大师就是被这招骗到才让皇帝有了反杀的机会，他可不会犯同样的错误。

　　果然，在维达靠到足够近后，皇帝无奈的从废墟上爬了起来。他本想示弱让维达直直的冲过来，这样他还有一点儿反击致胜的可能性，但是现在看来，维达的准备太充分了，自己的招数骗不到他。

　　“你要想清楚了自己在做什么，我的徒弟，杀掉我并不意味着一切的结束。各大星区的总督不会简单的向你臣服，尤其是在我复活后！我是这个银河系里唯一会复活之术的人，你是斗不过我的。”

　　皇帝举着自己的光剑小心地警告着维达不要继续靠近，因为他自己剩下的原力储量已经不怎么多了，继续这样消耗性得打下去绝对是不可能赢的。

　　“我不需要那些总督们的效忠，我所需要的只是这个帝国的躯壳。而这场战斗就是你的末日了，预期操心这些事情，你不如趁这个机会好好想想自己的遗言。”维达并没有被他吓住，冲上来继续攻击，皇帝只能竭尽全力招架他的攻势。

　　但是，就像是之前皇帝自己预想的那样，他的原力储量很快在和维达的対耗下消耗殆尽，而维达却还有余力继续加强攻势！终于，再也撑不住的他被维达一招打飞，倒在地上。

　　这次他是真的脱力了，心里也彻底放弃了赢得这场决斗或者逃跑的念头。在维达走近过来准备给他最后一击之前，他最后看了一眼天空，本想留个回忆，毕竟等他复活后天知道什么时候才能重返科洛桑。

　　但是，当他仔细的看向天空之后，却看到一艘预料之外的巨大战舰。仔细看了一下就是自己的秘密武器日蚀号！：“这是怎么……？”皇帝勉强撑起自己脱力的身体，似乎是还有别的话要说。

　　但是维达没有给他继续发问的机会，走近之后就立即挥剑，一闪之间就将皇帝的脑袋砍了下来。干脆利落的如同演练过成千上万遍。就这样，皇帝的幽魂在一阵不解中脱离了自己的身体，自动转移到了自己的行星基地上的克隆人工厂内的一具躯体内。

　　而在他刚刚断头的地方，维达则收起光剑叹了一口气。：“结束了，皇帝死了，现在你可以决定了！”他背对着玛瑞克这样说道，似乎他们之间有什么特殊的约定。

　　但是玛瑞克却被他的问题问住了，定在原地，手中依旧握着自己的两把光剑站在那里，神情紧张，似乎下一个瞬间就要举剑砍过去和维达翻脸。


第六百六十六章 让你死个明白

　　“你想让我决定什么？”玛瑞克明知故问道。手握光剑依旧保持着战斗姿态的他知道维达一定是猜出了自己的意图，但是对方的反应却不在他的预料中，为此，他十分谨慎的没有立即动手。

　　“是我把你养大的，玛瑞克。比起卢克，你更像是我的儿子，你真的以为自己的那点儿小心思我会猜不到？如果你真的确定这是你必须做的，那就出手吧，刚才的战斗让我消耗了大量的原力，你不会有一个更好的机会了。”

　　维达一边儿说一边儿转过身体，甚至顺带着把自己的光剑抛在地上。他的语气里带着理解，眼神中甚至带着些许鼓励，因为这一幕对他来说一点儿也不陌生。

　　早在20年前，自己就有过类似的击杀皇帝的机会，当时的他所处的方位和身份就和现在的玛瑞克没有太大的区别。现在皇帝已经被击杀，他的最大职责已经完成。

　　早在他们出发前，维达就已经猜出了玛瑞克的意图，无非是想要在自己干掉皇帝后出手把自己也干掉，以此彻底根除维系帝国统一的两大根基，从顶层权力机构上瓦解帝国的势力。

　　没有了皇帝和自己，其他的军事主官和星区总督们不管看起来多么位高权重都不可能维系帝国的统一，他们会陷入深深的内斗之中，将帝国拖入严重的内耗，然后叛军联盟就可以坐收渔翁之利。

　　玛瑞克作为叛军联盟的实际缔造者，他会做出这样的计划一点儿也不奇怪。唯一的问题在于他到底是为了他自己还是在别人的指使下做出的这个计划。而在看到玛瑞克忧郁的表情后，维达确定了是后一种情况。

　　“是朱诺让你这么做的对吧？”维达露出一脸理解的笑容，似乎并不在意自己正被徒弟的光剑威胁着。果然在听到他的发问后，玛瑞克露出了一个短暂的不自然表情，显然是被他说中了。

　　“哈，果然是她。我能理解她的心情，站在她的位置，我确实值得以死谢罪。事实上，站在很多人的角度，我都是个十恶不赦的罪人。”

　　“这就是你的遗言了么？”

　　“不，我此生已经没有什么遗憾的事了。但我倒是对你有个要求，如果你决定杀掉我，那么你就必须接替我的位置，尽全力维持帝国的稳定，然后进行深入的改革，早日进入全面的战争体制。”维达提出了一个堪称脑洞大开的安排，虽然并非完全没有可行性，但也足够诡异了。

　　“你黑暗原力烧坏脑子了？我永远不会为你的帝国效力！”玛瑞克被维达这跳跃性极强的话语搞懵了，自己早就和他分道扬镳了，但是为什么维达一副自己是他的继承人的态度。

　　“我没让你为帝国效力，我是让你打开眼界看看外面的世界。很快，我们的银河系就会迎来一大批外来的客人，他们中有好有坏，却都有着颠覆一切的力量，只有这个帝国有能力阻止这些‘客人’毁灭一切。所以帝国必须存在下去！”

　　维达这里的话有两层意思，第一层是在暗示遇战疯人的入侵，第二层则是在说至今仍在幕后观察着一切的探险队。维达很清楚这两种客人都有会给银河系带来巨变，后者的长期影响甚至会大大超出前者。

　　现在银河系还表面同意的情况下，遇战疯人不敢立即入侵，探险队也首先寻求和他的合作。但是一旦帝国崩溃，所有合作的基础都会消失，遇战疯人也会趁虚而入，就像是他们计划的那样。

　　“你在胡说些什么，除了这个腐朽的帝国，没有任何东西威胁其中的人民。而你已经不在有威胁我的筹码了。”玛瑞克开始以为维达真的是疯了，否则怎么会如此坚持用“虚构”的现实说服自己？

　　他之所以敢于跟维达对峙是因为朱诺已经带着他的儿子偷偷离开了维达的舰队，这是他们早些天就商量好的策略，按照计划，他会在维达干掉皇帝后立即动手，把维达也除掉，随后去和自己的妻儿汇合，但是现在他自己也不确定自己到底要不要跟维达打下去了。

　　“帝国还有它存在的价值，你很清楚这点。而我也没有用任何东西威胁你，你还没注意到么，我变了！在我们来的这一路上。你有见我强迫过任何人做任何事情么？”

　　这话问到了对方，玛瑞克这才开始考虑维达是不是真的变了，毕竟他在这次旅途中一直觉得维达的表现很怪，和他所熟悉的维达有着太多的区别。但是在此之前他一直以为是对方在伪装，但是即便这样解释也总有些地方说不通。

　　现在维达这么一反问，他终于发现了最奇怪的地方出现在什么地方。原来的维达绝不会有这种耐心去劝说别人，有那个时间他早就用光剑“说服”任何不愿意服从他的人了。

　　而这一路上维达对所有人都表现得很有耐心，对自己也可以说是客气到家了。要说维达现在没有和自己一战的能力那是不可能的。维达体内的原力深厚，储量远超一般的原力武士。

　　而且由于他原力亲和度极高，现在又没有了残疾肢体的约束，原力回复的速度更是快的超乎想象。有他们双方说话这会儿的时间，维达应该已经恢复一半儿以上的实力，至少跟现在的自己战平没有什么问题。

　　在这样的情况下他居然没有捡起光剑追着自己砍而是这样苦口婆心的尝试说服自己，按照原来维达的性格来说，这绝对是说不通的。为此，他犹豫良久终于放下了光剑。

　　而在他们师徒两人好不容易缓和下来对峙的气氛时，远在数万光年外的行星基地内，借助克隆体重生的帕尔帕庭则陷入了无尽的绝望之中，因为他在本体被毁前最糟糕的想想居然成了真。

　　在克隆体内醒过来后，他看到的不是一群欢迎自己的医疗机器人和对自己绝对忠诚的下属。相反，自己的面前几米处就摆着一台全息投影仪，在他醒来后立即开始播放一段早就录好的视频，视频里的主角是维达。

　　“睡的还好吧，陛下？这是我最后一次叫您陛下了，当你看到这个视频的时候，这个基地已经被搬空了，没有任何一艘战舰或者飞船留存在这个星球，而且很快这个地方就会遭到轨道炮火的轰炸。”听到这里，帕尔帕庭的克隆体立即挣扎着想要离开培养槽，但是他的手脚却被固定在这里，完全挣脱不开。

　　“你刚刚在新的身体内苏醒过来，原力还在排斥你的这具新身体，短时间内你什么原力技能都用不了因此，逃跑也是没有意义的，如果你想知道发生了什么，最好在这里坐好听我讲，做一个明白鬼总比糊涂鬼强，相信我，我明白这种感受的。”

　　维达的话让正在挣扎的帕尔帕庭冷静了下来，没错，自己现在就是个废人，没有个几天的时间调养，他连最基础的用原力抓个水杯这样的小事都做不到，逃跑真的是不可能做到的。于是，在折腾了几下后，他决定暂时停止挣扎，听听看到底是怎么回事。

　　“很快，你所建立的帝国就会随着你的身死烟消云散，帝国已经送走了自己的最后一个皇帝，在可见的未来也不会再有一个新的像你这样把握一切权利的皇帝了。”听到这里，皇帝露出轻蔑的表情，似乎是想说“那你呢？”。

　　“你可能会奇怪，我难道不会称帝么，这难道不会是我叛变的原因么？对此，我欠你一个解释。和你总是愚弄所有人不一样，我会给你一个机会了解到底发生了什么。”

　　“直到一个月前，我还是一个极度渴望更多力量的西斯尊主，就像是你教我的那样。如果是那时的我决定对你行刺，那么一定是为了权力，因为那是唯一能填补我内心空虚的东西。”

　　“但是现在一切都不同了。我的这次政变不是针对你，不是为了皇位，也不是为了权力或者帝国的长存，甚至也不是为了那些废物般的叛军联盟，虽然卢克依旧对他们抱有希望。”

　　“我做着一切是为了这个银河系里数以兆计的人民！听到这里，你一定在大笑吧，嘲笑我的‘肤浅和幼稚’没错吧。但是我不是在说笑，有一股远比我们帝国乃至原力本身更加强大的力量已经介入了进来。”

　　“很快，这个我们居住的银河系就会经历战火的考验，到时候没有任何人会是安全的，而我们都知道你不是个合格的统治者，除了平衡权术和镇压暴乱，您并没有其它的专长。”皇帝看到这里狠狠地皱了皱眉头，似乎是并不同意维达对他的评价。

　　“我知道，我知道，你不喜欢听这个。事实上，几乎任何人提出的任何好意见你都不会听取，还总是在背叛自己的盟友，就是因为这个，所以你才永远都是大多数人的敌人。”

　　“现在这条背叛的道路走到了尽头，你必须承担后果了。看在师徒一场的份儿上，我会在事后给你举办葬礼的。”说完这些，视频就播放完了，随后不过几秒，一整猛烈的轨道炮火轰炸打击了过来，将这个克隆人工厂存在过的一切证据都抹除掉了。


第六百六十七章 站队时刻

　　几个小时后，原本打的十分激烈的科洛桑战场上的战火已经基本消除，皇帝遇刺身亡的消息已经大范围的传开。听闻皇帝的死讯，交战双方结束交火，所有正在赶往科洛桑增援的舰队都停下了脚步，开始仔细的审视自己的地位。

　　各大星区的总督和军区元帅们都在通过自己的渠道验证消息的真实性，以便决定自己下一步的行动，其中很多人已经在心里考虑是不是要直接向维达低头了。

　　毕竟，他们都知道除非联合起来，否则他们中的任何一方都没有战胜维达的能力，光是维达的预知能力就能让他的舰队几乎立于不败之地，更何况最新报道里展示出的日蚀号造成的震撼。

　　反对维达看起来是个很冒险的决定，而接受他的统治看起来更加容易一些。此时科洛桑地面的帝国全息信息通讯中心已经全功率运转起来。由于这里是全息网的中心节点，所以开战之初就是交战双方的主战场。

　　除了皇宫之外，这里是第二重要的目标。附近的守军抵抗顽强，直到皇帝的死讯传来，里面的守军才宣布投降。在这里被占领后，维达的亲信开始充分利用起这个设施。

　　首先，皇帝的死讯被通过全息网高速传达至银河系的各个角落。除了少部分星区在得到消息后暂时进行消息封锁以外，其他地区的媒体都第一时间追踪报道起此事。

　　接近银心的核心世界里的所有主要媒体都快速派出了自己的记者到现场了解报道，而有些民愤积压的地区则已经开始放烟花庆祝了，不得不说，皇帝很有吸引仇恨的能力。

　　这样的不稳定状态持续了好几天，期间维达将自己任命为帝国最高执政官，要求所有星区的总督和军事主官限期回到科洛桑做述职报告，明眼人都看得出，这是要求所有人当面向他效忠。

　　这一强硬的要求加速了其他势力的运作，随后的半个月，野心较小或者说眼光较远的一小部分人老老实实的派人回到帝都述职，向维达个人效忠，其他多数人依旧在观望。

　　能在帕尔帕庭的治下当上星区总督或者军区元帅的人都是极端的利己主义者，他们通常都是某个星区的名门望族的后代，代表着地区大贵族的利益。

　　在皇帝的死讯被证实后，他们算不上特别伤心，毕竟对于他们来说，皇帝只是他们利益的最大代言人，并非不可替换的。当然了，他们也不会轻易的向维达屈服。

　　虽然他们中的任何一股势力都不是维达的对手，但是维达现在也同样没有有力镇压他们的能力。帝国发展到这个阶段，地区总督和元帅们的权力已经达到了顶峰，中央政府想要绕过他们调动当地的帝国资源基本上是不可能的。

　　维达在收编科洛桑当地驻军后，固守科洛桑也许还算兵力充裕，但是想打出来把不听话的总督们教训一番则不太容易。毕竟，他直接控制的舰队规模有限，目前也几个星区总督和一个军区元帅正式投奔他，短期内不可能形成统一的战斗力。

　　就是看清了这个，所以多数总督和元帅还保持着观望态度。他们都在等待着维达有所表示。比如像是皇帝一样允诺给他们更多的好处，如果是这样，他们倒是不介意向维达效忠。反正对于他们来说，自己的特权就是摇钱树，帝国就是他们捞钱的工具。

　　自视为帝国栋梁的他们相信，维达只有联合他们一条道路可选，所以一个个的都胸有成竹的在家等消息，但是半个多月过去了，他们等来的却只有维达发给他们的催促令，要求他们立即动身回帝都述职，否则按照谋反论处！

　　“老子还没有算你的谋反罪呢，皇帝才死在你这个反贼手下多久……”这是这部分总督和元帅们的心声，他们气恼的发现维达居然没有一点儿要拉拢他们的意思，这让他们觉得自己被轻视了。

　　有些嗅到危险气息的总督们准备服软，但是更多的权贵则准备联合起来对付维达，让他知道自己这样的星主们才是帝国的主人。这些权贵发动起自己手下的资源，开始进行舆论准备和军事调动。

　　他们统一的目标是将维达逼到谈判桌前重新商议势力划分和利益分配，至少要保住现在他们拥有的特权。而在他们积极联系，相互结盟的同时，维达的情报网也在全力工作。

　　和多数人想象的不同，维达的目标并非监视总督和元帅们的言行，毕竟他的情报网之前主要是针对皇帝的，皇帝建立的情报网才是真正的覆盖全银河，专门监视大贵族们的动向。

　　而随着皇帝的死，他的情报网也沉寂了下来，除了少部分之前效忠皇帝的间谍投奔了维达外，其他多数都跑去实权贵族那里做门客去了，毕竟，他们中很多人都是对皇帝忠一不二的，有些人还在抱着为皇帝复仇的念头行动。

　　因为这些原因，维达并没有过多的依赖暗面上的信息渠道，相反，他的情报网全力运行起来后的主要任务联络各个星区内的“忠义之士”，也就是帝国权力体系内基层的优秀官员和军官。

　　由于帝国的权力架构十分腐败，高级别的官员基本都是权钱交易的结果，所以很多基层工作出色的官员和军事人才长期不的重用，怨念很大。这些人才是维达定位的拉拢对象。

　　毕竟，相比于永不满足还只会不断向中央政府伸手的贵族星主们，这些基层人员才是维护帝国存在的中坚力量。他们普遍有较强的工作能力，且更加关心帝国的安危。

　　各大星区没有了总督和元帅可以，但是没有了这些“忠义之士”，帝国就没有存在的基础了。而在这些人中，排在维达拉拢名单第一位的甚至不是一个人类。

　　时间回到半个月前，维达派出的几名使者刚刚到达银河帝国边疆地区的某偏远军区。在通过层层检查后，使者们见到了这个偏远军区的最高军事长官，一个身着帝国军服的异星人！

　　由一个异星人担任地区军士长光是很奇怪的，虽然帝国军队每次征兵都会少量招募非人类种族，但是所占兵员比例却很小。人类也先天性的比多数种族的个体更适合战争。

　　在大人类主义已经兴起的今天，帝国的管理体系已经在明面上排斥异星人的加入。在帝国军内，对非人类种族的歧视更是近乎于公开的。一个异星人是很难在这里取得什么值得一提的军衔的。

　　而这个蓝皮肤的异星人却挂着穿着一身笔挺合身的军官服，肩上带着中奖的肩章，管理着一整支主要由人类组成的轻型舰队。虽然这里是偏远的边疆，但是依旧很难相信这是真的。

　　这个异星人身材适中，站姿挺拔，一看就是一个纯粹的军人。虽然并非人类，但是他却有着和人类高度近似的面孔和身体结构，他的皮肤是深蓝色的，还有一双赤红却显得很平静的眼睛。

　　“我代表维达大人向您问好，索隆中将。”使者走近之后带着自己的几个同伴向眼前的中将躬身致敬，但是他身后却有一个同样是使者装扮的人只是微微点头示意，没有表现出同样程度的礼节。

　　“这里是边疆的荒蛮之地，我们这里不兴这些礼节，使者你可以直接表明来意了，维达大人到底有什么要说的？”索隆中将似乎对使者表现出的礼节并不领情，谈话一开始就直奔主题而去。

　　作为一个驻守边疆的军事主官，他只在升职前后在科洛桑和维达见过几面，算不上熟悉，更远远算不上维达的亲信或朋友。维达在政变成功没几天就派使者找到自己一定有什么深意。

　　如今维达干掉皇帝的消息早已经传来，在震惊之余，他却没有像是其他高级别的军官那样过多的去了解相关的信息。原因无他，不管是谁坐上王座，都影响不到他这样的边疆地带。

　　和永远歌舞升平的核心世界不一样，帝国的边疆一直处于动荡之中，远离银心和主要驻军地带的边疆是各种犯罪分子的天堂。这里人口和物产产量都很低，因此住在接近银心地带的人都不怎么关心这里的事情。

　　在这里活动帝国公民们都不是什么富人，他们多数都是从事矿业采集相关的工作。忍受着恶劣的工作环境，就为了多赚些钱养家。由于环境恶略，这里定居的人很少，工作报酬也较高。

　　很多来自社会底层的人都是抱着赚够了钱搬到核心世界居住的想法跑到这里发展，他们在工期内拼命干活，只为了实现自己卑微的理想。长期的劳动文化和边疆恶劣的治安环境让这里的人都很“朴实”。

　　索隆中将已经在这里任职好几年了，自然也不自觉地染上了此地的民风。为此，他不关心使者的礼节，只关心对方要带的话是什么，他自己只是管理着一个不起眼的边疆小军区，手上兵少权微，装备不全，怎么看也不会是维达首选的拉拢对象才对。


第六百六十八章 帝国军神的选择

　　“维达大人想要提名你为帝国的第十一位元帅！”之前那个没有躬身行礼的“使者”抢先一步走过来回答了索隆的疑问。而他的话一出口就让房间里的所有人都震惊了。领头的使者狠狠瞪了一眼后面那个人却没有出言制止或者否认。

　　作为一个专业的谈判专家，他本不想这么快透漏这个底牌的，维达给他的指示是尽一切努力将索隆中将拉到自己的阵营里，但是在他看来这个驻守边疆的小基地完全不值得爵爷费那么大的力气讨好。

　　作为维达的长期支持者之一，这个领队的谈判专家其实是一个不怎么发达的商业星球的星主，身边带着的人里只有那个抢话的是维达强塞给他的，其他都是他自己的家臣和智囊。

　　“我还没有为维达大人做过任何事，为什么他会想将如此重大的责任交给我？”索隆中将顿了顿后问道，他一边儿问一边儿示意自己的手下将其他使者带出房间，他有预感，只有眼前这个家伙才能透漏维达真正的意图。

　　“因为他不需要为他做什么事，他要找的是愿意为帝国忠诚服务的人。根据你的个人资料和战报，他认为你就是那个完美的人选。”使者在其他人被送出房间后不急不慢的说道。

　　但是他给出的却不是完全的事实，因为维达之所以做出这个决定并非是出自这些原因。他之所以派使者这么早拉拢索隆很大程度上是因为探险队的影响。

　　在他刚刚干掉皇帝之初，薛姐就趁乱联系上维达，表示希望维达调给她一小批帝国军内的军人，以帮助探险队最快的适应帝国军的舰队硬件。而当时的维达被琐事缠身，差点儿就答应了这个看起不起眼的小要求。

　　但是在看到薛姐给出的名单后，他突然惊觉这一要求可能另有深意，于是仔细的复核了一遍名单中所有人的资料，然后他惊讶的发现，名单中除了索隆以外，其他人都是些很普通的帝国军人。

　　维达毕竟久经阴谋考验，又对几年前见过的索隆有些印象，所以在短暂的调查后，他很快猜出了名单上的其他人都是陪衬，探险队想要的只是这一个驻守边疆的不起眼将官。

　　搞明白这点儿后，他可是惊奇不已。毕竟他在探险队的组织内部当过一段儿时间的座上宾，很清楚探险队的人员素质如何高超。能让他们看上并小心翼翼的招募的人绝不会是什么杂鱼。

　　更何况索隆是个异星人，而探险队里看到的人全是人类，按理说这样的组织应该比帝国军更崇尚大人类主义才对，在这样的情况下还这么急切的想要带走索隆，只能说明对方有什么无可替代的作用。

　　就此，维达的兴趣被挑了起来。急切地想要知道为什么探险队会这样尝试挖自己的墙角。他虽然见过索隆，但是对对方的印象却不深，而且一直把索隆当成皇帝的亲信。

　　他还不知道，这是当时皇帝故意给他造成的误解，为的就是避免索隆这样的军事天才也被维达招募进自己的舰队。早两年维达和塔金上将的组合已经很让当时的皇帝头疼了。

　　多疑的皇帝永远都在担心维达的势力膨胀，因此，一旦发现什么优秀的军事人才，帕尔帕庭都会优先将其发配边疆，想法设法的让维达接触不到或者与对方产生误解。

　　索隆就是因为皇帝的阻挠所以才一直和维达没有什么交集，否则正常情况下维达早就会把索隆这样的军事人才拉到自己身边了。当然了，现在再拉也不晚。

　　维达深知自己和探险队的合作基础非常牢固，也刚刚进入正轨，按理说现在应该是他们互信度最高的时段才对。为了解除疑惑，他把薛姐召唤到身边，当面质问对方为什么要挖自己的墙脚，并干脆利落的表示不管探险队许下什么好处，他都绝不会把索隆交给探险队。

　　在被识破意图之后，薛姐只能略带遗憾的放弃了偷偷摸摸招募索隆的分支计划，并应维达的要求解释了事情的来龙去脉。虽然索隆是个很宝贵的军事人才，但是对于探险队来说，他还远远没有维达的作用重要。

　　维护与维达的联盟是他们现在的首要任务，为此，她解释了一切。在从薛姐这里得知现在老老实实驻守边疆的索隆居然是自己的位面有史以来有记载的最强军事指挥官后，维达终于明悟了。

　　对于探险队这样求贤似渴的组织来说，索隆就像是一块儿大肥肉，对方要是不出手反倒会很奇怪。不过既然自己现在知道了这些，那么就绝不能让这样的人才在边疆待着发霉了。

　　也就是到这时，维达才产生了立即把对方拉入自己的阵营的想法。在深入的从薛姐这里了解了对方在未来的战绩后，维达更是愿意将自己的军权完全交给对方。

　　和帕尔帕庭不一样，一生都在打仗的他不怕给下属放权。因为他深知军人的想法，尤其是索隆这样的顶级军事人才的想法。他们都是把战争当作自己的事业而不是垫脚石。

　　正是因为将全部的精力投入到了战争的研究上，他们才会成为最顶级的军事人才。与其担心他们得到权力后叛乱不如担心他们没有用武之地最终离你而去。

　　为此，他才会派遣最近的使者立即前往索隆的驻地招募。眼下这个正在和索隆直接对话的人不是别人，正是前几天还在和维达并肩作战，一起刺杀皇帝的“行星杀手”玛瑞克。

　　“你一定和维达大人关系很近吧”索隆中将发问道，此时他已经推测出眼前的人身份一定不简单，否则不会说出这种带着个人情绪的话，除非是维达身边的重要人物，否则不应该有这样的表现。

　　“我曾是他的徒弟，然后是他的死敌，盟友……，但是我们从来都不亲近！”说到这里，玛瑞克摘掉自己的兜帽，露出自己的本来面貌。索隆虽然身处边疆，消息比较闭塞，但是却还是能认出叛军的奠基者的。

　　前几年叛军联盟刚刚建立的时候，玛瑞克的头像可是曾经出现在帝国的所有高层面前的。他也听说过一些关于这个人与维达有个人关系的传言，但是从没想过自己会面对这样一个“叛乱者”。

　　“如果你说得都是真的，那你为什么还要为维达跑腿？”索隆制止了自己身后几个卫兵举枪的动作，因为他知道在这个距离内面对一个强大的绝地武士，几只爆能枪是没有用的。而且他也不相信对方对自己有敌意，否则自己不应该活到现在。

　　“我帮助他杀掉皇帝乃至做他的使者不是因为我喜欢他，而是因为他是所有的选择里最不糟糕的一个。我们的银河系正处在极大的危险中，只有他有足够的条件克服即将到来的危险，而他不可能一个人做到这点。”

　　“维达大人到底想要我做什么？”索隆托着下巴仔细思考了一下后问道。从对方的话里，他听出了很大的麻烦和机遇。机遇在于，他似乎确实是被维达重视了。

　　麻烦在于，他不知道这里的坑有多深。而就他的初步猜想来看，维达想要做的很可能是彻底的打翻银河帝国现有的权力体系，而这就意味着和各地的实权派不可调和的矛盾。果然，玛瑞克的下句话就证实了他的猜想。

　　“他想要对帝国的政府和军队进行大清洗，不过他没有精力同时兼顾两方面的工作，因此，他想任命你为帝国军队的最高统帅，全面整顿军务。如果你愿意，就立即去科洛桑述职，这个职位不会空缺太久……”

　　就是这样，在经过短暂的考虑后，索隆决定自己只身前往科洛桑，身边只带几个随从。路上只乘坐一艘补给用的辅助舰船。其实只要他下令，自然可以把自己的舰队集合起来一起前往科洛桑投奔维达。

　　虽然他的小舰队规模不大，但是在这个紧张时刻已算是一股力量，可以用来表忠心。但是他并没有选择这么做，因为他是一个重责任轻面子的人，在他看来，自己前去科洛桑还是很有风险的，没必要带着其他人和自己一起拿命冒险。而且自己防区的人民也还需要自己的舰队留下来保护。

　　虽然早两年前他就已经剿灭了自己防区内外的所有海盗，但是边疆的其他地方毕竟不稳定。一旦地区驻军消失，用不了多久，其他星区流窜的海盗和土匪就会跑过来，在自己的防区死灰复燃。

　　在自己的职务和职责正式变更前，他的首要任务依旧是履行保护边疆的任务。为此，他几乎是身无长物的一路到达了科洛桑。由于来得毫无排场，一开始到地面检查身份时还遭到了地面检察人员的质疑。

　　不过还没等他生气，早就恭候在此的另一名官员就认出他是维达大人亲自指示过要隆重接待的贵客，于是赶紧迎上来热情欢迎并把他一路引到了维达办公的地方。


第六百六十九章 阵营之间

　　尽管皇宫在之前的战斗中受损并不严重，又是近20年来银河帝国的政局中心，但是维达却没有选择在那里办公，为的就是避免人们猜测他要称帝。实话说，称帝是他现在最不想做的事情了。他现在只想尽快的将自己招募的人都接来并安排好职务，以便减轻自己身上的压力。

　　只有做好准备一切工作后，他才能顺利的调整帝国的权力架构。毫无疑问，争执帝国的弊政和军务会非常麻烦和耗时，因此，在自己找的所有帮手都就位前，他是不会傻傻的一个人开始这场斗争的。

　　由于索隆是所有维达征募的人中离得最远的，所以来的也基本算是最晚，在他到达的时候，多数征募人员已经到达并和维达见过面了，但是由于事关重大，他并没有向自己征募的这批人透漏自己的具体安排，只是让他们等待所有成员到来后开会。

　　现在，最后也是最重要的人员已经到达，维达没有了继续等待的必要。一听说索隆到达科洛桑他就立即召见了所有人开会，基本上所有的人都是在等待他的到来。

　　因为这种原因，索隆没能等到与维达的单独见面，而是直接被带到了会议现场。会议的举办地位于日蚀号上，对于这艘战舰的来历，媒体和各大势力都有很多猜测。

　　唯一可以确定的是，这艘战舰确实是帝国制造的，毕竟，它的外表特征就很有帝国范儿，明显是出自统一体系内的工程师之手。而一个不为人知的秘密是，此时日蚀号上的客人中就有其建造机构的负责人。

　　维达此次招募的人来自帝国的官僚机构和军队的各个角落，而其中就包括一个高挑身着少将军装的女人，在性别歧视相当严重的帝国军队中，这也算是一个特例。

　　而这个名叫娜塔西·达拉的女性少将之所以出现在这里很大程度上就是因为她所负责一个极为机密的武器研究所就是日蚀号的设计机构，除此之外，她还是整过帝国军体系中野心最小的人之一。

　　她实在帕尔帕庭在位时受命管理帝国最机密的武器研究所的，当时她最显赫的头衔还只是塔金上将的情妇，谁都不会想到这个看起柔弱的女人其实是个狠角色。

　　如果没有探险队的大范围干涉，这个女人本该在十几年后统一残余的帝国势力和新共和划线而治。从能力上来说，算是和索隆这样的军事天才也有的一拼，当然了，这里不是指在军事上的成就。

　　不过就对帝国的忠诚上来说，娜塔西·达拉少将也可以算是绝无仅有的忠义之士了，而此时在会议室里等待的全部四十几个人都是如此，他们来自帝国的各个角落，职务有高有低，但是都是历史证实的帝国死忠。

　　如果没有探险队提供的资料帮助，维达是不可能这么快这么精确的找到这些人的。作为帝国内的一流人才，在座的人们自然都对自己的未来有个大致的猜想。

　　他们响应维达的召唤几乎都是出于同样的目的，那就是想要做出一番事业出来，在历史上留下自己的印记，实现自己的价值。从这点上来说，他们确实是很适合承担重任的群体。不过很快他们就会意识到，维达将要交给他们的职责比他们中任何人之前想象的都还要沉重。

　　“欢迎各位的到来，各位都是帝国的栋梁之才，也都已经接受或者正在考虑我发出的任职邀请。今天，我会介绍你们未来的具体工作内容和原因。”

　　“这是我们第一次集体会面，而在这次会议后，我还会分别单独的接见各位，所以，不管你们有什么要对我说的，都可以等到那个时候在开始。现在，如果没有其他的问题，我会开始会议的议程……”

　　维达到场后没有和任何人寒暄，而是直接以一个集体的名义把大家聚在一个会议桌前开始了自己准备已久的会议。索隆中将找了一个会议桌尽头的位置坐下，准备听听维达的宣言。

　　而在他们开会的同时，远在数万光年外的叛军联盟的指挥部，领导人们也在讨论着最新的政局变化，叛军联盟目前还是一个松散的政治和军事联盟，直到2个月前，他们的主力还在逃避维达的追击。

　　结果半个月前他们和其他人一样突然接到消息，得知了维达政变成功，干掉皇帝的消息。这一好坏兼备的消息让叛军联盟陷入了意见分裂中，一些星主想要退出叛军联盟，另外一些则投入了更多资源进来。

　　想要退出联盟的人都是一些商贸星系的星主，他们参加叛军是为了获取更多的商业利益，有些甚至仅仅是为了逃税。维达的政变制造了一个短暂的权力真空期。

　　现在的银河帝国虽然还没有崩溃分裂，但是各大星区的总督和元帅们搞分裂的迹象已经有了苗头。虽然这对于普通人来说是大麻烦甚至灾难，但是对于善于投机的商人们来说则是前所未有的大机会。

　　有不少人还记得当年克隆人战争期间赚钱的利益集团们得到了怎样的发展，现在，新的战争看起来即将发生，正是最好赚钱的时候。当帝国的商贸市场是一个整体的时候，竞争总是最激烈的。

　　而当市场被人为地分割成多个地区后，通行的成本会加大，商人们的利润空间也会大幅度的提高。总督和元帅们想要搞分裂少不了要大肆采购军用和民用物资。

　　在这样的市场条件下，倒买倒卖就成了最赚钱的生意。相比之下，跟着叛军就显得很碍事了。因此，这些商业星主们都恨不得立即和叛军联盟脱离关系，安心去赚自己的小钱钱。

　　当然了，主战派也不是没有，随着态度浮动的商业星主们退出的步伐，叛军内部很快就被主战派占领，他们主张利用这个权力真空期大肆攻击帝国的军民目标，在局势稳定下来以前尽可能多的“解放”各个星系。

　　主要发展工农业的星主们眼光自然比搞倒买倒卖的家伙们稍微长远一些，不过也仅仅是长远了一点点，他们认为以当下的局面来看，未来相当长一段时间，维达都没有精力对付他们。

　　既然如此，赶紧抢钱、抢粮、抢地盘啊……我是说将广大的人民从帝国的邪恶统治下解放出来。就在他们这场持续了数日的讨论进入待最激烈的时候，会议主持者被自己的秘书打断并在看完一个字条后示意在场的所有人安静。

　　“我有好消息，各位。莉亚公主一行人刚刚回到我们的舰队中，她会很快加入我们的会议中，让我们为同伴们的脱险庆贺一下……”主持人女士巧妙的利用这个机会打断了双方激烈的讨论，同时庆幸自己不需要再在这个吸引仇恨的位置上多待太久了。

　　从叛军联盟建立之初，莉亚公主就一直是组织中的核心人物。在她的家乡阿尔德兰被毁后，她在叛军中的地位更是被无限抬高，介于精神领袖和组织核心之间。由于其声望和辨识度都很高，所以经常被作为叛军中重大会议的组织和联络人使用。

　　这是一个繁琐又得罪人的工作，叛军中的其他实权领导都不愿意干这个活，眼下主持会议的女士是波顿星系的星主，主管叛军联盟中的情报收集工作。

　　要她管理间谍网络是一把好手，但是主持会议就难了，所以一听说莉亚公主回到舰队她是很高兴的。之前有一段时间他们中的很多人都以为莉亚公主一行人是不是遇难了。

　　半个小时后，莉亚公主和卢克一起并排出现在会议室里，卢克的出现让大家有些意外，毕竟，从职务上来讲他只是叛军中的中低层军人，按照常理是没有资格出现在这种会议的会场的。即便他是摧毁死星一号的著名战斗英雄也不行。

　　这倒不是说叛军联盟的大佬们一个个的逼格就高到了这种常人无法接近的程度，而是他们中多数人对自己的身份十分敏感。叛军联盟只是他们的投资对象，不是他们的事业。

　　如果有需要，他们随时可以切断和叛军联盟的关系，做一个帝国的“守法公民”。除此之外，还有一个很重要的原因不能让基层军人出现在这里，那就是为了避免基层对他们丧失信心。

　　和基层军人们想希望象的不一样，叛军的高层其实并非和他们这些热血青年们一样热衷于皿煮、自由这一类的理念。他们资助联盟只是为了利益，帝国的常规渠道对于这些人来说不够赚钱。如果把领导们在会议上的最真实的逐利的一面展示给基层看，恐怕就不会有人愿意为了他们拼命了。

　　“很抱歉，莉亚公主，但是根据你制定的会议章程，卢克指挥官不应该出现在这里。我没有不敬的意思，但是……”很快就有人跳出来质疑莉亚公主的行为，当然了，用词还算比较客气。

　　“我很清楚我指定的会议章程，但是这是特殊时期。我带来了新消息，是关于帝国的最新动向的。卢克是见证者，他必须和我呆在一起。”说到这里，莉亚公主深吸了一口气，像是下定了什么决心一样拉住卢克的手走到主席台落座。

　　这种亲密的动作让不少与会者误以为她和卢克之间的传闻是真的。：“真是花心的女人，索罗船长真可怜……”有些人甚至想到了三角恋的方向，但是他们都很明智的没有出言继续反对，而是坐下，洗耳恭听对方的讲话。


第六百七十章 不可能的联盟

　　而在科洛桑的日蚀号上，会议同样进入了一个充满惊讶的阶段，维达刚刚解释了自己政变的原因和经过。根据他的解释，他是在发觉遇战疯人的威胁后才下决心政变的，皇帝的政策会让帝国在遇战疯人入侵时毫无抵抗能力，所以他才主动承担下统治帝国的重任云云。

　　这话成功的说服了大部分与会者，毕竟不是每个人都有机会了解他和皇帝那漫长的恩怨史，而且维达提供的证据也很充分，展示了战斗时的大量资料和部分俘虏的尸体。

　　“请原谅我的失态和怀疑，维达大人。但是如果这是真的，为什么不向外界公布真相呢，我很确定在真相公布后，会有更多的忠义之士愿意加入您的阵营的。”达拉少将代表所有人提出了这个疑问。

　　“这是一个很好的假设，但是看看现在各大星区的反应，你就该能明白为什么我不公布这一重大威胁了。”维达的反问让他们不由自主的带入到那些不愿臣服的星区的大员身上。

　　没错，有些人是会在银河外的威胁下选择接受中央的领导，但是也会有很多将这当做最好的机会和独立的借口。现在的总督和元帅们多数都是被权力腐化的十分彻底的。他们才不会在乎帝国内外界的压力和威胁多么巨大和急迫，甚至很可能将这种威胁所有人安全的危机当做自己独立的机会和借口。

　　“我们会有多少时间，我的意思是说在这场入侵开始前我们还有多少时间准备？”索隆在这里首度发言，他对维达提供的背景信息还有些疑问，但是这场入侵的真实性他却是很快相信了。站在他的立场上，敌人什么时候会逼近家门自然就是最重要的信息了。

　　“我的情报源表明敌人的入侵会在10至20年内发生，具体的时间取决于遇战疯人的内战什么时候结束。”

　　“10年么？足够了……”索隆在心里对自己说道，但是他却发现维达以一种过来人的表情看着他，似乎看穿了他的想法。

　　“不要太早高兴起来，按照我的情报显示，当遇战疯人最终解决内乱后，他们的入侵大军会庞大到足以毁灭一切，如果不以最佳的姿态应对他们的入侵，整个银河沦陷敌手也不是什么不可能的事情。”

　　“这和历史上的那些太空大战不一样，我们的新敌人的身体极端排斥原力，绝大多数原力技能对他们都无效。我们的历史上从来没有遇到过这种类型的敌人，不管是绝地还是西斯在面对他们时都不比普通人强出太多。”维达在这里揭示了遇战疯人最危险的属性，也就是对原力的高度免疫。

　　银河帝国的境内虽然在历史上经历过多个混乱时期，打过数百场宇宙大战，但是这其中绝大多数决定性的战役都是在绝地和西斯武士团之间展开。

　　双方的挂逼原力武士们可以在开战之前就了解敌人的数量和大致布置，这就使得战场变得十分透明，胜负基本完全取决于舰队的规模、火力强度和原力武士的数量。

　　战略战术相比之下倒是不怎么重要，但是遇战疯人会打破这种银河人最熟悉的战争格局，想要赢得这场，他们将不得不依赖有效的军事组织体系和普通人的大范围参与。

　　“这就是为什么我们不能像地方势力妥协，他们想要的是一个松散并实际分裂的联盟。而只有一个统一的，令行禁止的银河帝国能阻挡未来的威胁！”维达在这里总结道，立即得到了现场大多数人的认同，当然了主要是关于后一部分的。

　　而在另一边儿，叛军的领导会议也进入了讨论的高潮。因为莉亚公主公布了自己曾被维达扣押的事实，并表明自己带来了维达的和平意向。当然了，她没有透漏探险队的存在，这是探险队同意让她出行的首要条件。否则她这会儿应该还呆在零号空间站上才对。

　　“如果你说得都是真的，我们要如何才能确定你没有被收买，你到底出卖了什么情报给维达才让他放过你的？”在听闻莉亚是被叛军联盟的死敌释放的时，立即有人跳出来质疑她的可信度。

　　“如果我背叛了任何人，回到这里的就不会是我和卢克两个人，而是一整支帝国舰队了。”莉亚公主立即有力的反驳道，在他义正言辞的反驳和过去积累的威望的共同作用下，没有人在这个问题上追诉。

　　但是这不影响所有人开始以怀疑的眼神看向她，为了转移话题，人们又回到了之前问题的讨论上，似乎是准备无视她的存在。虽然在回来之前就意识到会遭遇这样的对待，但是莉亚公主看到众人的眼神还是赶到一阵委屈和不甘。

　　叛军联盟能建立并发展到今天可是和她的努力分不开。如今的眼看着一群伪君子这样对待自己，不禁让她怀疑自己的选择，也许自己真的应该把维达的舰队引过来狠狠得敲打一下这些人的榆木脑袋。

　　但是转念一想她又放弃了，高层的脑残不应该让普通的士兵承担后果，她的革命还是有成功的希望的。当然了，前提是她能说服这些脑子里只有利益的家伙照着自己的建议去做。

　　她可是花了很大的力气才从探险队那里脱身，而条件就是，她必须配合维达的计划。努力劝说叛军联盟接受维达提出的和平协议。沈超当面很明确地表示如果她毁约，自己会强制干预，协助帝国将联盟彻底毁灭。

　　简单地说，叛军联盟现在实际拥有的选项只有两个，一是接受维达的和平条件，将他们的革命搬到议会斗争的舞台继续，或者逆流而行，最终被彻底消灭。

　　莉亚公主并不清楚时空舰队的实力，但是他却亲眼见证了帕尔帕庭的行星基地被时空议会的民兵部队在几天之内搬空的全过程。探险队能够跨位面，跨星区的快速机动这点儿已经得到她的确认。

　　有这个能力，探险队自己的军力根本就不需要有多强，只要他们愿意，完全可以随时将维达的额舰队毫无预兆的转移到叛军的基地，届时将没有任何人有能力阻止叛军的毁灭。

　　为了让自己这几年来努力的心血结晶不至于被一朝毁灭，莉亚公主才会忍受这种待见，不过他身边的卢克可就没她的耐心了，看到叛军高层们有易忽略莉亚来回的救命信息，他不得不出言提醒。

　　“我们付出了很多努力才让维达同意的和平共处，他会遵守自己的承诺，而我们可以在议会里继续斗争，皿煮和自由最终会胜利的……”卢克急切的解释道，但是他丝毫不了解自己刚刚说出的话有多大的问题。

　　底下一群大佬看到卢克的表述都是一脸鄙视，他们都是唯利是图的商人，鬼才会关心皿煮、自由这种东西。尤其是屁民的皿煮和自由。这些口号不过是吸引热血少年去死的口号而已，亏你这样的家伙还真信了。

　　“我们不能相信一个西斯的承诺，历史证明了他们都不可信，而且他刚刚背叛自己的主人，这让他的承诺更没有可信度。”一个星主站起来反驳道，他这话已经说得很含蓄了，完全是看在卢克背着叛军拯救者，死星毁灭者这样的大英雄的称号才这么客气的提醒他不要再发言。

　　但是，没有丝毫政治经验的卢克显然没有明白对方的暗示，或者说他听出来了却不愿意住口。相比于莉亚，他对叛军联盟的感情更加朴素和深切。

　　对于他来说，这个反抗帝国的组织就是他的家，看到高层们犯傻，他不会等待时机再作考虑，而是要现在就纠正他们的错误，为此，他开始继续爆料。：“他确定他一定会遵守协议的，我能以性命担保。”

　　“你怎么能确定这点儿，你才和他见过几面？”人群中有人不屑的问道。

　　“因为我是他的儿子！”随着这句话出口，卢克终于成功的吸引了这里所有人的注意力，会议室里立即陷入一片死一般的静寂之中。

　　“卢克！”莉亚压低声音警告道，但是还是没能及时阻止自己的哥哥。

　　“没关系的，莉亚。他们以后总是会知道的，现在知道总比以后知道要好！”卢克安慰到对方，他倒是没有傻到一下子把莉亚是自己的妹妹这点儿也供出来，但是在莉亚公主看来，他的行为还是不可理喻的愚蠢。

　　这会儿正是叛军联盟内部最混乱，最浮躁的阶段，领导层中的多数人都在急切的折腾，希望最大化的利用目前的混乱局面，连她这样的创始者都必须等待与会的众人情绪稳定下来再试图说服他们。此时的他们可不是什么革命者，而更像是一群双眼闪光的饿狼和土匪。

　　卢克在这样的情况下公布自己和维达的血源关系不会被当作诚实坦然，而只会被这些贪婪的家伙当做筹码利用，甚至有可能会把他当做人质，用来威胁维达。


第二十四卷 无限的旅途——旅行者的挑战与宿命

　　离开星战位面时，探险队得到了前所未有的收获，时空议会快速成长为了一个跨位面军事霸权。但是宿命的阴影也开始笼罩上来，旅行者们纷纷回到主位面并获得了自己的发展，很快，他们将会不可避免的相遇，而很多人都会不怀好意。对这一切毫不知情的沈超能在这轮隐秘的对抗中生存下来么？他的旅途还能继续么？


第六百七十一章 枪口下的谈判

　　她猜对了，在反复确认了卢克的说法后，现场的叛军领袖们立即命令卫兵们将卢克拘押起来，并把莉亚公主自己也软禁了起来。两人都没有反抗，莉亚公主由于被不同的势力拘押过好多回，所以表现的自然淡定。

　　她甚至还在被带离会议现场的时候向自己在会场内的支持者们示意自己很快就会回来，而卢克收到的打击就比较大了，自从一年多前他在塔图因的家被摧毁后，他就把叛军联盟当成了自己的家。

　　这里有他最好的朋友，全身心投入的事业和理想，他也成功了成为了这个组织中的英雄人物。正是这种强烈的主人翁意识才让他能如此坦诚的和刚刚见面的领导层们掏心挖肺的交流。

　　但是，他失望地发现这些领导并资助叛军联盟的家伙并不是他想象中的样子。他们不仅固执。贪婪，而且还对士兵们的生命漠不关心。自觉理想崩溃的卢克甚至有了干掉会议室里所有人的想法，但是他忍住了。

　　在被送到关押自己的牢房呆了几个小时后，他甚至有点儿想开了。：“父亲说的是对的，叛军高层确实和腐朽的帝国官僚没什么不同。那这场革命就算是成功了又有什么意义？不过是让另一批同样卑劣的官僚掌权而已！人都白死了。”

　　卢克突然理解了他的父亲为什么一开始不愿意让他回叛军阵营劝降了，叛军高层的表现完美体现了“你无法叫醒一群装睡的人！”这句话的含义，他们不值得自己拯救。

　　就在他想明白这点儿的时候，外面突然传来一阵不明显的重物倒地的声音。随后一个卫兵的身影出现在他的牢房门外，并很快转化成一个他已经熟悉的身影。

　　“阿历克斯，你怎么来了？”卢克认出了恢复本来模样的阿历克斯，严格意义上来说，阿历克斯救过他一命。

　　“来的路上我就一直跟着你们，否则你以为你父亲和我的总队长他们会允许你冒这种险？”阿历克斯一边儿说一边儿熟练的打开牢门。卢克出来后就看到两个昏倒在地的卫兵和阿历克斯腰间的一个熟悉的设备。那是一个回城卷轴，而这东西不是专门配给高级成员的么？卢克惊奇的想到。

　　“我刚被升职了，虽然还没有领导其他队员的权力，但是总队长特批给我一个回城卷轴，你知道我的专长特别适合干这个……”阿历克斯看出了他的疑惑，不急不慢的解释道。

　　卢克想想也是，阿历克斯能够非常自然的融入任何智慧种族的群体中，这种能力最适合侦查和在需要的地方给探险队开后门。不过他为什么要解救自己，难道自己这么快就有了生命危险？这不太可能啊，叛军高层就算是再脑残也不可能这么快就抛弃自己啊。

　　“你父亲接到了最新消息，已经知道了你们的谈判失利，他想接你和莉亚回到他身边。”阿历克斯说着递给卢克一个面部伪装器，让它戴上改变容貌。然后他们就离开这里一路前往莉亚公主被软禁的地方，准备解救了她之后一起走。

　　“不，我不走。”莉亚公主在见到他们之后果断表示自己不会离开。

　　“别这样，我们必须离开，你看到了高层的反应，他们根本不听我们的劝。”卢克在这时表现出了一点点身为兄长的威严，想要强制性的带莉亚走。

　　不过他的这种强制力只限于语言，并没有真的仗着自己的武力优势带走对方的举动。莉亚也并没有被他说动，反而很快责怪起他的不是来。

　　“然而这又能怪谁呢？之前不是说好了让我主导劝说进程么？你在会场插话干什么？还第一时间承认自己和维达的关系，你当这是过家家么？”莉亚的情绪相当激动，把卢克说的完全不敢还嘴。

　　“没错，我们现在是收到了点儿委屈，但是这不是我们抛弃其他人的借口。一旦我们离开，你猜猜看父亲会不会立即发兵攻打这里？”在这里，莉亚首次称呼维达为自己的父亲，如果爵爷此时在场估计会非常高兴。

　　“你以为让人们反抗帝国的不公很容易？不，它很难很难，除了像你一样和帝国有私仇的人，几乎没有人愿意对抗帝国的暴政，而这些人中有钱资助的就更少了。你看到的那些高层都是有钱的家伙，他们参与的目的确实不纯，但是没有他们，我们的革命，不，应该说我的革命根本就搞不起来。而我不会让自己的心血就这么被毁的……”

　　卢克花了不少时间也没有劝动自己的妹妹，而就在此时，飞船上一阵战斗警报传来，卢克回身一看，之前站在自己身后的阿历克斯却不知在何时没了踪影。卢克赶紧用原力探查了一下附近的范围，结果立即在心里大喊糟糕，因为他感应到了维达的原力波动。而且离自己很近。

　　正在这么想，他所在的舱室的大门就被一股强大的原力压成了一团废铁，随后维达顺着自己刚刚制造的洞口快步走了进来。：“还等什么，快跟我走！”他直接想自己的两个子女命令道，一点儿商量的余地都没有。

　　兄妹俩看了看对方，都只能从命。一走出房间，他们就发现维达的身边其实跟着一整队的探险队队员，维达也不解释，带着他们往船体的中间走，那是指挥机构和会议室的所在。而战斗警报也在此时突然消失了，就好像从来没有发生过什么外人登船的事情一样。

　　他们一行人毫无阻碍的穿过空旷的走廊，一路上看到不少倒在地上昏迷的叛军士兵，站在旁边儿看守他们的则既有探险队队员又有一些帝国风暴突击队的队员。这样一看，刚才发生了什么就很明白了。

　　一定是阿历克斯看它们不愿意走于是打开了时空门让后方的人处理，结果沈超在联系维达后双方一拍即合，决定趁着这个机会突击叛军联盟的总部，强制要求他们接受和平。

　　一行人赶到会场，发现之前激烈讨论要打进帝国地盘的那些人正在地上跪成一排，脑后都有一把武器直直的指着脑袋。其他人也都面对墙壁站成一排，被一群士兵用枪指着。

　　“他们都交给你处置了！”薛姐突然从一群探险队人员中走出来向维达确认到，然后她就带着自己的人离开会场，只留下维达和他的帝国士兵在场。

　　“我听说你们想和我谈条件，很好，现在我来了，有谁愿意发言的请站出来。我腾出了一整天的时间来接见你们。”维达说着做到会议室里原先的主席台中心的座位上，而被他问到的很多人则在瑟瑟发抖。

　　在嘴上说着如何如何是一回事，实际上去做又是另一回事。之前喊得最凶的人这会儿却表现的最狼狈，因为他们的勇气仅仅建立在对叛军基层的支配上，反正要在战斗中赴死的又不是他们，所以自然可以大话未来，毫不担责任。但是在面对面的见到维达后，他们一个个都是首先犯怂的。

　　“别这么沉默，我听说你们之前讨论的很热闹的。来讲给我听听，我很有兴趣了解你们的和平意向……”维达饶有兴致的问道，他真的不是来杀人的。

　　虽然那也是一个可选选项，但是为了让自己的儿女不要对自己产生更糟的印象，他还是决定给这些家伙一个最后的争取和平的机会，当然了，他相信现在不会再有人拒绝自己的和平条件了。

　　人在枪口的威胁下总会变得特别清醒，而且记性会变的特别好，永远如此。这是维达的经验之谈，只要自己不过分的逼迫，叛军对帝国的威胁就会在今天终止，他就可以专心对付其他分裂势力了。

　　“我们还要帮助维达多久？”两个半小时后，薛姐在零号空间站上的正式会议上发问道。她还是穿着自己的那一身护甲，刚刚见证了叛军联盟的高层在枪口的威胁下和维达签订和平协议。

　　在探险队的帮助下，维达几乎毫不费力的就解决了威胁帝国好几年的叛军联盟，毫无疑问，尝到甜头的维达会继续要求探险队的协助，他还有好几个势力需要剿灭。

　　“一两个月吧，在索隆那样的名将的帮助下，镇压反对者不会是什么难题。与此同时，我们可以为他提供有限的支援，让他的斩首行动更加便利，在那之后，我们就能将行动的重心完全搬回到内部建设上了，我们的舰队终于要成型了。”主席位上的沈超以十分期待的语气讲述到。

　　根据他接到的最新报道，首批运回的帝王级歼星舰的内部改造已经完成，大批新兵和老兵已经登舰，正在做试航性的训练。但是执行者号的自动化改造预计还需要一个月的时间，预计还要两个月才能形成整个舰队的战斗力。

　　一直以来，探险队都在期待着成立一支高机动性，高战斗力的统一舰队，现在这个目标已经无限接近完成，大型的位面支援和征服行动都变得可行了。


第六百七十二章 永恒之梦

　　对于时空议会来说，舰队的正是换装意味着战斗力的全面提升和对外政策的全面调整。在绝大多数探明位面中，他们不再需要小心翼翼的低强度行动。很快他们将拥有足够的武力逼平像是流浪地球那样的强力政府，让对方加入自己的体系中来。

　　这是很早以前探险队就制定的决定性的发展目标，就是为了这个行动，他们才会致力于寻求星战位面的高端武力。否则以他们现有的武器装备早就足以应对普通的异位面征服了。

　　一旦他们成功将流浪地球位面的人力和工业资源收归己用，他们的实力就可以实现爆炸性的增长。借助流浪地球位面的超大规模工业体系，他们可以在极短的时间内生产出大量高规格的战舰。在那之后，正面对抗类似收割者乃至星盟那样的势力将不再是幻想。

　　而对于沈超个人来说，舰队的成型还会有着潜在的更加重大的意义。早在几年前，一项名为“刑天一期工程”的科研项目就被他正式提上日程，这项以天朝上古神话中战神的名字命名的科研项目是哈格瑞夫最近两年的研究重点。

　　纳米服的升级已经被他老爷子交给了自己的助手们进行，他在深入研究的是CEPH的主脑架构。试图从其中找出可以利用的漏洞。毕竟，在他的母位面，CEPH依旧是银河系中的主导种族和一个巨大的威胁。

　　虽然地球表面的CEPH种群已经被时空议会消灭，但是M55星云的CEPH总部依旧有随时入侵太阳系的可能性。这些顶级CEPH已经经过上亿年的进化，远比地球上的原始个体先进的多，即便是探险队也不敢靠的太近侦查。

　　几年时间也只捕获了几百只顶级CEPH的个体，而在对这些个体的漫长研究中，哈格瑞夫终于发现了CEPH的真正弱点，那就是他们的种群有一个最高主脑指挥一切。

　　这个最高主脑位于CEPH的母星，具体方位和外表特征不明，有一种可能是整个行星都是那个最高主脑的身体，但是无论如何，最高主脑在母星这点儿已经被证实。

　　而通过之前的多次测试，学界已经达成共识，沈超这个穿越者的个人神经体系被某种不知名的机制保护着，让他可以免疫任何来源的任何精神控制类技能。

　　而进一步的研究显示，这种不知名的机制还有着比自保更大的应用范畴，那就是用于反向的思维入侵。由于沈超自身的思维本身无法被入侵，所以他的思维的触角不管延伸到什么地方都会被这种机制保护。所以如果他的神经信号和其他外来信号源连接起来，神奇的现象就会发生。

　　外源信号会很快被他的大脑发出的信号同化，不管是外源的神经系统还是AI都会被他的思维信号“同化”，表现出相同的性质，如果把沈超自己的大脑当成一台电脑，那么被他入侵的外源神经系统就会变成他的“外设”。

　　整个过程从效果上来说非常类似于收割者的教化，只是相比于教化，这种影响更加的微妙，目前还没有任何人研究出这种现象产生的具体原因，只有一些不成熟的理论。

　　但是这些理论中已经有一些非常接近事实的真相，比如有一些神经学专家就认定，沈超的思维运行层级中一定比常人多出一个环节，他的思维一定连接着某种不知名的能量源，而这个神秘完全检测不出来迹象的能量源就应该是他的穿越能力和思维受保护的关键原因。

　　这个理论从很大程度上已经接触到了真相，如果不是因为沈超自己都不知道时空碎片的存在的话，这套理论应该已经被证实了。但是尽管理论本身还处于发展阶段，但是由于之前的一系列实验都是成功的，所以实践的脚步已经被提前。

　　虽然不了解具体的作用原理，但是这种事情从来都不会阻止沈超应用这一类型的科研成果，他的穿越能力给他带来过无数惊喜，而且一直被证明是他最有力的依靠。

　　所以在不断膨胀的自信心和组织飞速发展的背景驱使下，他早早的制定了“刑天计划”这项复杂的计划。计划的核心是利用一支强大的太空舰队突防CEPH母星的外围防御，然后想办法登陆。

　　在登陆之后，他将利用纳米服把自己的神经系统与CEPH主脑的思维核心连接起来开始反向入侵。然后就像是测试时一样，他将快速消灭和自己神经系统直接连接的外部干扰源，取得对客体的控制权，就像是在无数次实验中一样。

　　而在这里，这个客体可不是一个外源生物体或者叛乱AI，这里的客体指的是孤岛危机位面银河系的主导种族，拥有至少数百万亿个体的CEPH种群的最高主脑。

　　这是一个大胆的计划，一旦成功，沈超将成为一个相对意义上的神，CEPH这个半机械半有机体的智慧种群花费上亿年积累的进化成果也将为他所用，理论上所有CEPH个体都会变成他自己身体的延伸！

　　对亿万CEPH个体拥有直接控制权，这一诱惑不可谓不大，毕竟，这是一股利用起来可以瞬间改变一整个河系的格局的巨大力量，更不用说这种“升级”可以让他变得几乎无法被杀死。这点儿才是沈超最关注的要点。

　　和很多人想象的不一样，这个站在已知世界顶端的男人并非毫无后顾之忧。他和同伴们亲手建立的组织已经开始出现腐化的种种迹象，并引起了他的高度关注。

　　时空议会的发展速度远远比他们任何人最早的预期都要快得多，这个最早仅仅是用来给探险队提供后勤保障的组织已经真正的成长为一个巨无霸政权。

　　它直接或间接管理着超过200亿人的生活并随着时空门网络的扩张不断变得更强。如今，其影响力早已超过其理论上的上级组织时空探险队。为了有效协调资源调度和行动安排，沈超甚至不得不在探险队的最高级内部会议里也允许时空议会的代表在场旁听。

　　虽然这个议会代表也是他的人，但是这种趋势却让他逐渐感到了压力。毕竟，相比与时空议会的飞速发展，他真正信任并了解的探险队的扩张速度却慢得离谱。

　　最早的时候，探险队是沈超手中最有力的工具。但是现在，探险队蜕变的越来越像是一把多功能的工具刀，而真正决胜的力量却在时空议会的组织体系内。

　　由于这种管理关系上的变化，沈超必须花费越来越多的精力处理时空议会的事物。但是由于后者的规模数百万倍与他精心挑选并管理的探险队，所以这种直接管理变得越来越力不从心。

　　很难说现在的时空议会具体发展到什么规模了，每天都有成千上万个大大小小的政府项目被立项或结束，这其中的可运作空间足以养活大批的利益集团。而他作为一个人只能有效监管其中的一小部分。

　　这就是为什么沈超会大力推行AI技术的发展，AI参与社会管理可以有效的减少管理层级，并极大地解放每个个体的潜力。但是从长期来讲，这也只是个缓和之计。

　　毕竟，按照现在的发展速度，用不了几十年他们的组织就会发展成银河级主导文明，到时候，即便是AI的监控能力也会在广大的宇宙空间面前显得无力。

　　更何况，任何可以融入人类社会和平共处的AI都有着和人类一样的弱点，它们这些电子生命也并非一尘不变的或者永远可靠的。这点儿他在参与撒玛利亚人的构建工程时就已经确定了。

　　沈超知道，真正的解决方案在技术的进一步发展和社会制度的变革上。只有依靠自己治下数量庞大的人民，他才能真正做到长治久安，否则随着议会的整体强大，基层传上来的声音只会愈来愈小，最终再也传不到他的耳边。

　　而那时，他的组织也将不可避免的走上历史周期的下降通道。就在现在，这个循环其实已经开始了。时空议会的控制区内，很多基层的事务实际上都在逐渐脱离他的控制。

　　新的利益集团正在议会的躯壳下悄然的生长并快速发展，并最终在羽翼丰满后冲击现有的权力体系。他知道这些，却不可能真正解决这个问题，因为每消灭一个利益集团，就会有新的跳出来接替其位置。不解决权力架构的根本问题，抓多少人都没有用。

　　当然了，由于沈超对军队的控制很牢固，所以即便其他利益集团成长起来，这一权力蚕食的进程也会很慢，预计至少要过几十年才会有势力集团成长为真正的值得一提的威胁。

　　但是作为一个能够穿越位面，见证各种奇观，各方面的能力都已经发展到前所未有境地的人，沈超却不愿意向眼前的这个挑战低头。在一系列越来越大的军事胜利的鼓舞下，他已经有一种将自己自视为历史终结者的思维倾向。

　　和历史上所有处于权力顶峰的人一样，他开始幻想着依靠自己的力量建立一套坚实可靠，永远有效的权力体系。创建一个永不退色的强盛时代……


第六百七十三章 神秘领域

　　这就是为什么沈超会如此热衷与用技术手段将自己变成一个“神”。毕竟，在他之前，所有试图创立永恒盛世的人都失败了。有的是被环境打败，有的则是被时间。和那些人一样，沈超也想要牢牢地把握自己的命运并以自己的意志控制住自己周边的世界。

　　但是在潜意识里，作为一个唯物主义者的他也意识到了这种想法在逻辑上的幼稚性，这就是为什么他还在犹豫着是否继续。成神的诱惑固然大，但是还没大到让他立即实施。

　　在会议的后半段，交代完主要工作后，沈超安排了新的轮休日程。和任何高效率的作战组织一样，在每一次大任务后，他都会给参与行动的主要人员放一段儿假，给队员们一个放松的机会。不过如果不是这次星战位面的行动规模极大，他本来是不需要专门安排轮休表的。

　　在开完这次的领导会议后，沈超走出会议室，像是往常一样站在走廊里，透过巨大的落地窗看看外面的风景。外面的木星还是如同往常一样缓慢的自旋着，但是沈超却无法像是往常一样安心的观看。

　　最近一段儿时间虽然一切进展顺利，但是他自己总是感觉到有什么危险将要发生，这感觉时强时弱，而且不管怎么查都像是毫无根据的臆测。

　　“让我猜猜，你又在考虑那个飘渺的封神计划？”卡斯特走近到沈超身旁，背靠着窗前的扶手问道，语气中带着一丝不易察觉的不满和无奈。但是总体的语气却出奇的并不压抑，就像是在谈一个笑话一样轻松写意。

　　如果不是沈超感官灵敏又对他十分熟悉，也是听不出来语气中的那一丝不满的。时空议会的高层基本上都反对沈超冒险去执行这个代号“刑天”的计划。

　　而作为沈超最早的搭档，整个时空议会体系里实际上的副手，卡斯特却在这个问题上态度不定，甚至连沈超都无法完全确定自己的老朋友到底是支持还是反对自己的这个堪称极端“傲慢”的封神计划。

　　“你也不劝劝我？”沈超反问道，他自己其实对这个计划是否应该继续也有疑虑，所以这句反问真的是在寻求卡斯特给出意见。

　　“不，我不会去劝你。那是爱丽丝的工作，你想听劝就去找她吧。”卡斯特毫不犹豫的拒绝了在这个问题上影响沈超，他有自己的充足理由。如果一切顺利，他很快就会退下当前的位置，回到自己的母位面生活。

　　“她一直反对这种和技术进步有关的事情的，你是知道的。难道这也是你的意见？”沈超带着点儿困惑反问道。在内部会议上，卡斯特和爱丽丝可一直是意见上的敌人。

　　基本上任何议题他们都能产生完全相反的观点，大家也习惯于每次会议留出几分钟专门安排给他们争吵。如果卡斯特在这个问题上能和爱丽丝有共同意见，那么将是一件非常稀罕的事情。

　　“我可没说我同意她的观点。但是在这个问题上，我只能说你把事情想得太简单了。她反对这件事的原因和你最初想象的不一样。”卡斯特神神秘秘的说道，然后就有要闪人的意思。

　　“等等，你说的这是什么意思？”沈超听到这话十分困惑，由于爱丽丝在这种问题上一贯上都是反对，所以他并没有多想，但是按照卡斯特的说法，这里似乎还有更深的问题。

　　作为探险队建立的所有情报网的最高领导，卡斯特在很多时候都能了解到一些他所无法得到的重要信息。正是因为这个，所以他总是牢牢地做着探险队里第二重要的位置。

　　“为了你自己好，我不会揭晓谜底的。但是作为一个朋友，我倒是对你有些忠告。在封神这个问题上，别太早下决定。站在你这样高绝的位置，很多时候看到的世界只是远景甚至一团迷雾。

　　很多从前近在眼前一看便知的事情现在的你都不能再看清了，想象一下如果是真的变得无敌，你的视野又会狭窄到什么地步……”最终，卡斯特留下这段像是谜语一样的话后离开了零号空间站。

　　沈超虽然不明白为什么一向很干脆的卡斯特会这么墨迹的说话，但是他抓住了对方话语中的重点，或者说是他抓到了他以为是重点的部分。也就是说他视角受限的部分。

　　老实说，沈超对这种说法是很认同的。虽然不愿意承认，但是随着组织的飞速扩大，他确实是越来越脱离基层实务了。虽然探险队的事务还在他的完全掌控中，但是对于时空议会的各种分支机构，他对这些机构的了解并不比一个普通人更多。

　　抱着这样的想法，他决定对自己的控制区做一番探访，了解一下最新的情况，顺便也散散心。至少要把我是传奇和极乐空间这两个人口最多的两个位面做一番比较彻底的调查。

　　不过在那之前，他准备先回一趟自己的老家，看看主位面的最新情况，以便给自己一个对比用的参照物。自从探险队大规模扩编后，他就没有真正回过主位面的地球了。对于自己的老家现在是什么样子，他也很好奇。

　　半个小时后，在已经入夜的帝都郊区外一片不起眼的人造林里，一架穿梭机稳稳的落在了地面，由于开着隐形和静音模式，所以降落时非常安静，甚至连稍微远一些的树上的鸟儿都没有被惊动。

　　很快，接近地面的空气中出现了一个“缺口”，漏出一片在夜色中传不了多远的红光。那是舱门打开后露出的内舱的灯光色。在舱门打开后，已经换了一身休闲装的沈超摘下墨镜，挎着个小背包从舱室中走了出来。

　　他此行很大程度上是为了散心，所以并没有携带武器，身边的随从也只带了几个，而且他只允许这些随从在一定的范围以外隐蔽的跟随自己。他还不知道，这个决定将深深地改变自己的短暂旅途。

　　此时，在帝都北部靠近的4环的一个居民区内，一个带着粗框眼镜，身穿华丽的魔法长袍，带着巨大的巫师帽的年轻人刚刚通过一扇时空门回到自己的家里。不用多说，任何人看到这里都会明白，这个年轻人和沈超一样，也是个穿越者。

　　和沈超不一样，这个穿越者看起来非常的年轻，看面貌应该是个还在校的大学生的样子。几年前和沈超一样突然获得穿越能力时他还只是一个面临高考的普通学生。

　　和其他同一批次的穿越者一样，他不像沈超这样“幸运”。也就是说，和多数同辈穿越者一样，他在首次穿越后的头3年的大部分时间里都在头疼和噩梦中度过。

　　那是时空碎片将海量的信息录入他们的大脑时产生的反应，如果不是因为碎片的保护机制，任何一次信息录入时产生的海量信息都能瞬间将人的意识冲成碎片。

　　和其他人一样，在忍受了差不多3年折磨后，他终于摆脱了这种恶梦并回到了主位面。对于时空碎片强制录入自己大脑的信息，他只解读出了一小部分。但是这些信息还是让他清楚地了解到这个世界上存在其他的穿越者。

　　在了解真相后，他曾短时间的躲避在自己首次穿越时的位面，但是在那之后，在来来回回的穿越了几个回合，熟悉了自己的能力后，他心中的恐惧逐渐消散，转而真正得享受起自己的“尊贵”身份。

　　作为一个穿越者，他自然很快的学会了如何利用自己的能力为自己牟利。和沈超这样的非主流穿越者不一样，知道自己处境的他和其他多数从未谋面的穿越者做出了一样的选择，那就是隐瞒自己的身份，独自进行穿越旅途。至少到现在，这个学生模样的年轻穿越者从没想过向任何人分享自己的特权。

　　在首次返回主位面折腾了几个月之后，他就利用倒买倒卖成了一个小富翁并开始在一个DND背景的高魔异位面学习魔法。经过接近一年的时间，他早已经利用自己的先知先觉的优势，手拿背景书在那个位面大肆交友和练级，并很快成长为了一个传奇法师。

　　虽然外表看起来还是一个普通的文弱学生的样子，但是实际上在另一个位面，他却早已经成长为一城之主，自身的破坏力也相当于一个人形自走核武库，且正在往成神的路上迅速靠拢。

　　当然了，这并不意味着他就无所顾忌了。毕竟，魔法对于主位面来说依旧是外来产物，从物理特性上来说并不兼容。这就使得他每次往返都必须很小心自己携带的物品，确保不会引起法则冲突。

　　带回的主要魔法物品必须贴身，以确保受到自己携带的时空碎片的保护，这样时空碎片就会将魔法物品识别成自己的一部分，确保它不会爆炸。也是以为同样的原因，所以他才能在主位面施法。

　　当然了，在成为满级法师，离半神只有一步之遥的他看来，即便带的东西多一些也没什么发问题，毕竟，还有储物空间这种魔法位面的专有BUG物品他可以使用。这不，刚刚回到主位面，他就把自己的大帽子摘下来，随手扔进储物空间。也就是在这时，他猛然注意到胸口的一个预言法阵被点亮了！


第六百七十四章 迥异的视角

　　眼镜男身上的法袍是请专人订做的，但是所有附魔都是他自己亲自动手做的。这个预言法阵自然也不例外，作用是专门预警任何“反常”的东西出现在预警范围内。而这个反常的标准则是他一点点完善的，并经过了严格的测试。最近的一次预警误报已经是接近3个月前的事情了。

　　“有同类出现了！”这是这个眼镜男脑海里的第一个反应。毕竟，现在离他上次离开主位面不过几天时间，他不相信几天时间就能产生什么自然发生发生的巨变，让他的预言法阵出现误报。

　　作为一个魔法能力接近神的领域的传奇法师，眼镜男可不相信现在的自己会犯这种错误。在很早的时候，他就从时空碎片灌输的海量信息里解读出来的自己最需要的部分，学会了如何在主位面安全使用魔法。

　　如果不是因为知道这个，他很可能跟之前另一个有着类似处境的家伙一样，在回到主位面的初期就死于法则冲突引发的爆炸或者和其他人一样离开主位面就再也不回来。

　　也是基于同样的原因，和一些在异界的经历，使得他养成了全新的冒险型人格。这才让他敢继续留在主位面。在他看来，他应该是所有穿越者中唯一懂得如何在主位面安全使用魔法的人。其他人绝不会有自己这么强的个人武力。

　　虽然听起来有些自大，但是他做出这样的预计是有依据的，据他所知，所有的同辈穿越者应该都是在一年前才首次回到主位面的，当时大家都在一条起跑线上，多数人应该没有像是自己这样有远见的立即去强化自身。

　　即便有，他也不相信其他人有自己这样的效率。作为一个资深的西幻作品粉丝，他对自己穿越的魔法位面了解极深，又精心的策划并实施了各阶段的练级计划，广泛的吸收了多人的意见，这才花了差不多一年时间的努力成为今天的样子。

　　其他穿越者很可能现在还在忙着赚钱，战斗力处于弱鸡水平！这可不仅仅是眼镜男的猜测，事实上，在这之前个几个月，他曾经在帝都和另一位穿越者远距离的偶然相遇。

　　虽然没能顺利的交流上，但是却让他见识了同为穿越者的同类能弱到什么地步。那个他遭遇到的同类穿越者居然什么武器和战斗技能都没有，一见到自己就跑，要不是自己当时没有下定决心，一定能捕获或者杀掉对方。

　　在那之后，他就产生了一个极有诱惑力的想法，那就是想办法干掉一个同类穿越者，吸取对方的力量。这个是想法大方向上是可行的。不过起初，这个想法在眼镜男自己看来也只是个白日梦，但是在越来越深入地研习过魔法，强大到远超常人后，他开始认真的准备起来。

　　况且，即便有任何危险接近，他也有足够的时间得到预警并离开。修习魔法的好处在于他的精神力此时已经远比常人要强得多，让他可以瞬间进入状态开启时空门转移到异位面。

　　此时他还是少数几个研究出时空门用法的穿越者之一，不过由于缺乏实验，他还不知道时空门是可以通过外界能量稳定下来的。这也算是他的一个不易察觉的弱点。

　　当然了，此时这些都没有太大意义。在发现预言法阵亮起来后，他需要快速做出决断，简单的说只有一个问题，那就是自己怎么办？虽然在计划中做了无数次预言，但是想到自己要用魔法监视乃至杀掉一个自己的同类，他还是不由自主的紧张了起来。

　　万一对方有战斗能力怎么办，万一他也是走的魔法侧怎么办，如万一他等级比我高……这些典型的新手战前焦虑症的症状开始出现在他的身上，让他迟迟下不定决心用主动法术探查具体的情况。

　　最后，在原地思考了差不多两分钟之后，他还是决定掏出手机，连上网络，联系自己的后援团求援去了。虽然手握规则书和故事集，但是眼镜男之所以能用短短一年时间成为传奇法师很大程度上都要归功于他的这个网络后援团。

　　说是后援团有些不符合事实，他实际上找到的是一个热衷于研究DND规则的专业论坛。这里长期出没各种考究党和理论帝，关于DND世界的背景如数家珍，在不看任何文献的情况下都能给你说三天三夜不重复。

　　眼镜男虽然没有向任何人当面说过自己的真实身份，但是却在这个虚拟空间揭露过自己的真实身份。当然了，他没有给出任何证据，只是以开玩笑的口吻表示自己是个穿越者，向论坛里的各路大神求助。

　　当然了，这里的人们并不把他的话当真，只把这个眼镜男当做一个爱开脑洞的同类看待，并在过去的一年里给与了大量帮助。最为回报，眼镜男也会将自己的经历写成战报发回论坛，满足其他人的好奇心。

　　论坛里的人都很喜欢这种真实性极佳的写实类战报，把眼镜男当做了一个很有文学素养的同类幻想爱好者，唯一的缺陷在于眼镜男从不组织或参与任何虚拟的“跑团”行动，让他们略感遗憾。

　　就是依靠这些人的指导乃至直接给出的发展方案，眼镜男才能这么顺利的一路升级到传奇等级。由于长期养成的依赖，眼镜男习惯性的登录自己经常求助的论坛，并以红蛇的ID发帖求助。：“又遇到其他穿越者了，求指导。在线等，急！”

　　红蛇这个ID的来源是源自于他自己的第一次穿越，当时他清醒过来见到的第一个活物就是一条红色的毒蛇，他还和那条红色的毒蛇和平共处了一段时间，为了纪念自己的那次经历才取了这么个ID名。

　　他没有具体介绍自己的情况，不过他知道论坛里的老人都是知道自己的情况而且总是会很及时的回复自己的求助帖。这是他们养成的一种默契，自己把真实的战报尽可能写得详实，而其他人则全力给自己出谋划策。

　　果然，帖子发出去没有两分钟，就有好几个人回复了。不过一如既往的，一开始占住前几层的都不是好好回答问题的人。很多人甚至抱着看热闹甚至嘲讽的态度在回复。

　　一楼：“占个楼，话说红蛇大大又要出新战报了么？”

　　二楼：“楼上瞎嚷嚷什么，这是红蛇又要和自己的其他人格撕逼了。经过本人的论证，早就证明了红蛇有严重的精神分裂症状，正常人怎么可能写出那么详细的战报……”

　　三楼：“不懂的别瞎说，谁说只有精神病能写出好东西了，照你这个逻辑，托尔金等一众魔幻大师们全是精神病患者！”照例，前几楼全是灌水的，不过眼镜男没有生气，他知道这只是开始。

　　……

　　七楼：“楼上的不懂都别瞎说，红蛇大还在等回答，你们这样捣乱还想不想看下期的战报？”

　　……

　　两分钟后，一个熟悉的管理ID出现，立即扭转了话题走向，后面的话题开始快速转向他的问题，其间夹杂着很多不了解情况的人的问题，直到十几楼之后才真正出现有用的回答。

　　十九楼：“正面刚吧，你的情况大家都知道，不管穿越是真的假的，都传奇了还怕个卵？就算是低阶神，你也能抗两下啊。听我的不要怕，正面去刚，刚完了别忘发新战报，上期的故事还没讲完，精灵妹子到底是死是活？”

　　一个经常给眼镜男提供意见的人发了这条鼓励的消息，不过还是没能帮他克服心中的障碍。而与此同时，沈超已经坐上一辆来接他的专车，去往市中心地带。

　　他还不知道自己刚刚回到地球就遇到了同类的关注，事实上，由于缺乏信息传承，他虽然比同一批的其他穿越者多出几年发展时间，但是这也导致他一直以来都以为自己是唯一的穿越者。

　　他现在乘坐的专车是自己的附属公司星空能源总部派出的，此时正在和司机有一句没一句的聊着。虽然现在表现出一副饶有兴趣的样子，不过说实话，沈超已经很久没有关注过主位面的这点儿小产业的发展情况了。

　　虽然星空能源已经勉强成为一家挤进全球500强的跨国公司，有几十亿美元的净资产，但是在探险队的资产表里是典型的小项目，不值得高层关注。

　　如果不是因为自己这次是散心，沈超也没有兴趣了解这个“小型机构”的经营状况。不过现在他却和司机大叔聊的很是投机，这个看起来40岁出头的中年人是个帝都本地的老司机，从年轻时就是专车司机，见识广博，曾给各种各样的领导人物和商界精英当过专车司机。

　　这样的人自然眼力极佳，不过他却搞不明白自己的这个老板是什么来路。两人一路上谈了不少事情，但是都没有深入，沈超一看就是出国很久的人的样子，对于天朝最新的动向和变革一概不知，问的也多是社会民生方面的问题。

　　老司机一一对答，但是却发现对方只是听听，没有表露出任何他可以分辨的情绪波动。其实沈超是有情绪波动的，那觉得很惊奇，惊奇自己离开这么久主位面还是一潭死水的样子，似乎什么都没变。


第六百七十五章 不同的参照物

　　这当然不是说帝都乃至主位面的世界就真的停滞不前，一点儿发展也没有了。作为主位面地球上发展最快的超级城市之一，帝都每天都在发生着巨大而深刻的变化。但是在沈超眼中，和时空议会的控制区内相比，这种变化就显得不值一提了。

　　经过几年的发展，尤其是工程机甲的大规模应用，时空议会已经具备了大规模超范围建造能力，只需一两个月就能在一片空地凭空建立并用移民填满一个大城市。

　　相比之下，主位面世界的生产力发展和人口流动速度就显得很不值一提了。人们日复一日、年复一年的在同样的地方做着同样的事情，进步微弱。

　　而在他的治下，人口的流动性已经达到了新的巅峰，跨大洲乃至星球的进行各类工作已经成为社会主流。这样一对比，繁花似锦的国际大都市帝都看起来就黯淡多了。

　　即便在进入市中心后，沈超也没有能感觉到曾经在这座城市里感受到的繁华感。而在他感叹的时候，十几公里外的眼镜男也终于下定决心主动施法探测了。

　　因为他的预言法阵闪烁的越来越频繁，说明异象正在快速接近！由于担心危险，他一开始只是主动释放了一个低级别的预言法术，探查异象的大致方向。

　　然后看到没有什么预想中的糟糕反应，他才继续施法，一点点精确自己的探测范围，小心地探查到了自己的目标，或者说他认为正确的目标上。

　　由于沈超自己身上没带任何违禁品，所以眼镜男最初找到并定位的不是他，而是几名在暗中跟随保护他的卫队成员和一些让他不敢轻举妄动的奇怪飞行器。

　　卫队成员是两人一组行动，装备最先进的武器系统，也有着极为严格的组织和强大的侦查能力。他们中有一部分人是用飞行背包“步行”跟随沈超的专车，靠的比较近。

　　其他人则乘坐着新型的单人侦查飞行器在外围扫描警戒，预警任何可能出现的危险。这种被暂定名为灰隼的新型飞行器是由球形无人机的技术发展而来的试验型装备。

　　它外形非常像是《三体》小说中提到的“水滴”，但是除了外形有点儿像，实际上完全不是一种东西。和《三体》里那种一颗水滴灭掉一整支舰队的超强探测器不一样，同为侦察机的灰隼既没有那么高的强度，也没有那种逆天的战斗力。

　　作为一种短期开发出来的单人侦察机，灰隼搭载的火力不算强，火力储量只相当于一艘小型军舰，不算上爆炸类武器，其机炮更是只有小型舰炮的火力强度。

　　机炮的布局和议会军已经大规模装备的球形无人机一样，区别在于默认情况下炮管是处于舱盖以下，只有解锁武器控制器后才会伸出来，这样的设计加强了灰隼的隐匿能力，又提高了环境适应性。

　　作为一款侦查专用装备，十分适合正在进行的这个隐秘的护卫任务，它既可以在空中高速无声的飞行，又可以在必要时充当有人或无人的火力平台和小型搭载工具。

　　不过这种新装备最初开发的目的却不是专门为了加强沈超的个人防卫，他的名声还不至于让他遭遇频繁的外界威胁，灰隼的诞生只是为了弥补探险队的队员们在单人行动时缺乏战场机动力的缺陷。

　　随着探险队任务的复杂程度逐步上升，队员们行动时越来越多的需要拆分为极小的单位在很大的范围内行动。星战位面的最新行动中就用到了这种新装备。

　　在类似的情况下，不管是需要双人操作才能发挥全部作战能力，战斗力基本为零的穿梭机。还是体积巨大，只能地面机动，速度超慢的机甲都不能满足探险队的实战需求，于是灰隼作为介于中间地带的高机动轻型武器平台就应运而生了。

　　至于那些“步行”跟随专车的队员们自然也不是真的在地面步行。那样虽然更安全但是速度不行且太容易暴漏。所以他们都是依靠飞行背包在天空中滑跃，时不时的落在附近的高楼顶端观察一下下方。

　　与此同时，天空中的几架灰隼则对地面的城区做大范围扫描，确保不会有什么危险品突然出现在沈超周边。当然了，这里说的危险品指的是枪械、爆炸物、战术导弹，核武器一类的东西。

　　在扫描到这些东西时无人机才会预警，也只有这些才会被队员们识别成威胁，虽然实际上大部分的化学能推进的枪械已经对沈超无效了。只是为了保险所以是识别数据库里还留着这些东西的资料。

　　这就是为什么远远用法术观察他们的眼镜男还没有被发现。对于扫描系统而言，眼镜男只是一个在家里发呆的普通人，没有任何武器在身，自然也就不是威胁。

　　不过眼镜男在发觉几公里外的天空中有这么一组光学隐形的飞行器后，他还是暂时放弃了进一步的使用侦测法术的想法。他虽然不通军事，但是常识还是有的。

　　这些在天空中无声飞行的飞行器绝对不是什么常规飞行器，看样子是在跟随着什么东西，应该不是在找自己。而且看它们的大小和数量绝对不是什么玩具，而帝都现在也没有拉响防空警报，这本身就说明这些飞行器一定是高科技产品，高到帝都的核心防空网都没能发现它们。

　　“这他妈的一定有危险！”眼镜男这样想到，随后赶紧换掉身上的法袍，咬了咬牙决定出门躲躲再说。在不知道具体怎么回事的情况下，他还是不敢贸然冲向前去的。

　　而沈超并不知道有一个同类刚刚差点儿和自己擦肩而过，在帝都趁着夜色兜了一圈儿之后，他第二天一早就登上一架专机去世界上的其他地方继续散心去了。

　　随后的两天他马不停蹄的飞到了北美和欧洲，看了看附属产业的发展状况，回来的路上还顺便近距离参观了某中东国家的小规模骚乱，最后坐专机飞到澳洲，最终转机后离开了主位面。

　　而经过几天的调查，眼镜男也终于搞明白了沈超的身份。一开始在帝都的时候由于害怕，他都不知道沈超的卫队们在干什么，更不知道沈超的存在。

　　但是后来在沈超离开帝都的以后，他悄悄地查了车牌并一路追查到星空能源的母公司。通过一番贿赂和逼问，他终于查出当晚乘坐专车的人是沈超，并初步确认了对方和自己一样是个穿越者。

　　随后他查到了星空能源的大量相关信息，并开始小心翼翼的查找一切和沈超相关的蛛丝马迹。他希望通过此举查出沈超的势力范围和掌握的实力水准。只不过他还不知道自己走上了歪路，主位面的这个“小企业”早就不能代表沈超的任何方面了。

　　在离开主位面后，沈超相继考察了多个位面，其中我是传奇和极乐空间两大位面自然是考查重点，回到这样的位面，沈超立即发现了问题的关键。

　　快，一切都特别快！在主位面慢吞吞的节奏的对比下特别明显。作为时空议会控制的大后方，这两个位面的发展都在不断加速，在探险队收集的技术成果的支持下，全新的经济体系已经完全取代最早的交易体系。

　　天空中是逐渐繁忙的飞船航道，地面上是日新月异的城市建设潮。自从一年多之前开了两个位面之间的直连通道后，极乐空间位面的人口就一直在大规模涌进我是传奇位面。

　　由于两个位面的地球之间人口差距巨大，即便是现在，移民潮还在不断扩大。当然了，这是移民潮而不是难民潮，两个位面都受益于这种有规划的高速人口流动。

　　除了少数拿到许可证的商业团体，所有通过时空门的人都是已经安排好去处、落脚点和以后的工作的。由于之前的历史原因，他们中多数文化水平不高，只是在撒玛利亚人的组织下大规模的接受过突击的技能教育。

　　然后人们便满怀着改善生活的希望，拿着时空议会提供的各类生产资料来到这片熟悉又陌生的土地上。他们没有来错，这里的城市建设和经济发展速度都已经远远超越任何星际时代之前的文明。

　　虽然议会的造船速度还没有真正爆发，但是已经有上千艘体型各异的民用飞船用于生产体系的发展，不断的将太空中开采的原材料和初级制品运回地球，随后在地表的工厂精加工后送到各个新兴的聚居地，用来建设全新的城市。

　　城市的建设地点中只有很少依托于之前的旧城市遗址，很多新兴城市的建设都是首先申请政府批准，然后等待时空舰队用轨道轰炸的手段摧毁目标城区，将老城区完全摧毁后再进去从零开始建设。

　　随着技术的提高，这种建设方法变得越来越有效率和竞争力，不管是官方的建设集团还是民间的承包公司都倾向于采纳这种建设方式。不仅简单快捷，而且还有效避免了城市发展瓶颈。


第六百七十六章 魔法的胜利

　　这种粗暴快捷的建设方式自然不可能赢得所有人的支持，尤其是原住民中的一部分活跃分子。但是以现在的力量对比来看，反对者占据绝对下风。自从上次整治完皿煮人士们的夺权行动后他们就陷入了长期的无力状态。

　　因为新移民们要求发展的呼声压倒了一切缅怀党和皿煮人士的口号，人们只要触手可及的发展成果，而对于皿煮什么的兴趣缺缺甚至心怀恨意。

　　毕竟，口号再好听也不如议会提供的新生活有诱惑力。况且新移民们的主体都是正宗的皿煮社会出来的人，对于选票皿煮制度只有非常差的回忆。

　　虽然新移民们普遍抱怨现在的工作辛苦，但是却没有多少人愿意回到原来的生活轨迹上去。毕竟，没有几个人愿意“享受”物质匮乏的自由和皿煮。

　　被沈超授予一整个地球的控制权的撒玛利亚人可以算是真正意义上的终极独裁者，经济运行、司法管理、政府运作全都由这个AI一人决断，但是却鲜有人抱怨他独裁，就是因为人人都已经受益于这种不带偏见的独裁了。

　　沈超在这里视察了几天也没找到什么过于出乎意料之外的东西，一定要说意外的话，那就是基层的秩序比他想象的还好一些，社会风气积极向上。

　　虽然远远不算完美，在运行社会运行层面免不了有些短板，但是和主位面的死气沉沉社会氛围一比立马显现出无限的活力。这些都是好迹象，但是却没有解答沈超的疑惑，那就是他的视觉盲区到底在哪里？

　　他坚信卡斯特是不会在这种问题上和自己开玩笑的，认识了这么久，他很了解自己的这个老搭档。卡斯特绝不会故意误导自己，他说自己有什么误区，那就一定是可观存在的，问题在于自己有没有仔细去找。

　　想到这里，他突然想到了一个自己之前忽略的方向，他之前一直把重点盯在社会层面而忘了自己生活中更重要的一部分，那就是家庭方面的问题。卡斯特可是首先暗示自己是爱丽丝那里有什么问题的。

　　想到这里，他开始转移调查重点，将注意力放到了处理自己的个人私生活上。不过还没等他真正开始调查，一个卫队成员突然除掉伪装冲到他身边。

　　“总队长，紧急消息，我们一个分支基地遭到突然打击，敌人未知！”这个队员小心地将中央控制中心发来的消息递交给了沈超。一开始，沈超并不理解为什么这种信息值得自己的关注。

　　毕竟，时空议会家大业大，异位面的分基地被端是常有的事。只要没有人员损失，他都不会在意。但是在接过信息查看了一下后，沈超立马拉下了脸，因为这个被袭击的分基地正是主位面那个早就被他改造成度假村的二号基地，而且看初步报告就有很大伤亡！

　　而且根据发来的信息显示，基地是在5分钟前刚刚遭到袭击的，第一波攻击是几十支中程战术导弹，在这些导弹中的一部分被防空系统拦截，随后基地突然失去联系，只有少部分驻军和客人通过撤离通道逃了回来，按照他们的说法，第二基地遭遇了突如其来的核打击！具体的情况还在核实中。

　　“核打击！操他奶奶的，这是哪个‘小国’疯了？敢这样干？看我不车翻你的全部政府部门！”沈超在心里骂道，在他看来，一定是某个主位面的超级大国发现并对自己的外围组织实施了打击。不过任何主位面水平的大国在现在的他看来都是小国，所以才会在心里这么鄙视到。

　　“通知控制中心全力支援撤退，布达佩斯号按照3号预案立即出战。还有，确保所有人知道，没有我的命令谁也不许轻举妄动，那是我的老家！”沈超此时还没有意识到问题的严重性，仅仅按照应对政府机构的方案给出了命令。

　　报告里那一波战术导弹让他以为这是一次主位面的政府针对自己的行动，所以他没准备调动正在其他位面集训的主力舰队，而是让留守主位面的布达佩斯号开出去准备“示威”。

　　按照他们在其他位面的威慑经验，任何星际时代之前的文明都无法抵抗一艘星际战舰的战斗力，一轮舰炮洗地就能威慑的全球再没有反对声。如果这个意外打击确实是主位面的某大国政府组织的，那么布达佩斯号绝对可以有效威慑乃至“惩戒”对方。

　　虽然第二基地里现在的驻守人员都是些做客的超级罪犯和普通部队，但是这并不意味着任何人在打了他们后可以逍遥法外。时空议会丢不起这个人！

　　在发出这一系列命令后，沈超没有花时间等自己的卫队集合，而是立即直接开了一道时空门并只身穿了过去，回到了主位面的零号空间站上。零号空间站上还有更多的卫队成员可以接替这些人的护卫任务，再者，沈超现在也没有心情在乎个人防卫。

　　而此时的他还不知道，第二基地遇到的实际问题远比他自己想象的要复杂和严重得多。这并非一次政府组织的突击，而是一个他的同类穿越者干的。正是前几天小心翼翼观察他的眼镜男。

　　此时，在距离零号空间站13亿公里远的地球上，一场激烈的魔法对科技的战斗已经接近尾声。几天前还犹犹豫豫的眼镜男此时正站在一头成年巨龙的头顶，居高临下的俯视眼前的废墟。

　　仅仅不到十分钟的时间，第二基地就在他的法术和兽人军团的攻击下彻底沦陷，现场一大片绿皮肤的兽人正在废墟上欢腾，也不知道他们在庆祝什么，整个岛基本都是他用大型法术轰炸过的，这些仆从部队只是在爆炸后进来清了个场，随便泼洒了一堆弹药而已。

　　此时，这些兽人仆从们正站在自己面前，用非洲大陆流行的朝天鸣枪的方式庆祝自己部落取得的“伟大”胜利。这些仆从军是他在一次异界的局部战争中收编的，总过13个部落，自己这次带来的是其中战斗力最强的6个部落里的全部“精锐”。

　　当然了，这个“精锐”的意思是指它们都特别强壮和鲁莽，并不是说这些兽人如何有战斗素养或者纪律怎么样。除了体型特别大，载重能力特别强以外，这些绿皮的和黑非洲的黑蜀黍武装一样的欢乐和不靠谱。

　　不过，由于身材高大强壮，很能吓人，所以眼镜男还是很看重自己的仆从军的，这点儿从他给自己的仆从军配备的武器上就可以看出来。由于考虑到了兽人的种族体型和生命力，所以一般的热武器和冷兵器都统统不予考虑。

　　眼镜男给自己的仆从军装备的都是一些比较重的热武器，在场的1000多名兽人中几乎每一半儿人手中都有一只M2重机枪，有些人还背着多管火箭筒。也有极少数人带着伐木用的大型链锯。

　　要不是自己早就和这些仆从混熟了，而且自己的魔法能力足够碾压他们全体的话，眼镜男也可能会像是普通人那样被这些全副武装的绿皮们吓到，至少异界的很多势力已经被他的兽人机械大军吓到过了。

　　不过此时，在另一个位面人见人怕的兽人机械大军的几个最高酋长正恭敬的半跪在眼镜男的面前，举着自己部落刚刚搜刮到的最好战利品请自己检阅。

　　从他们的热切眼神里，眼镜男能看出害怕和贪婪的影子。很显然，他们依旧惧怕自己这个主人，而且想要凭借着这点儿功劳得到奖赏。但是眼镜男回应这些仆从的只有不屑和鄙视。

　　他并没有对眼前的“胜利”表现出太多的喜悦，因为现场的战斗和他预想的很不一样，这个基地里的人太少，抵抗也太轻微了！后者和他收集到的情报严重的不符合。

　　他是两天前才发现这里的具体位置的，在确认了沈超的身份后，他很快找到了他在地球上的代理人并用魔法套到了一切自己需要的信息。至少他以为自己已经得到了一切需要的信息。

　　自己的对手并不是很强，可以强攻！这就是眼镜男当时的想法。于是他策划了这次在他看来意义重大的突击。按照他对时空旅行的了解，他认定这种先发制人的打击能给自己最大的优势。

　　毕竟，和沈超不一样，他并没有一整个军团的科学家帮自己研究自己的穿越能力，所以虽然得到的前辈传承多得多，但是对于自己能力的了解却还没有沈超这么多。

　　反过来，沈超的科学团则长期致力于研究时空门的物理特性，虽然成果寥寥，但是早就发现并应用了长时间维持时空门稳定的技术。而这些都不是眼镜男有机会知道的。

　　所以在他看来，在自己发动突袭时，沈超要么就在基地里，可以被自己一锅端，要么就是身在异位面，和自己一样在穿越时完全无法了解主位面的情况，回来的时候照样会被自己一个魔法大招干掉。怎么看都是自己“赢定了”！


第六百七十七章 科学的反击

　　虽然眼镜男想的很好，但是由于情报收集上的严重缺陷，所以他的这次贸然突击只是为自己提前挖好了坟墓。在他带着仆从们检查战场的时候，沈超已经回到零号空间站上并和一个二号基地的一名幸存者接上了话。

　　由于第二基地的主信号塔连同主要建筑群都在一个大型魔法的轰击下变成平地，所以最开始控制中心发给他的情报里一些内容是猜测出来的，比如那个并不存在的核弹。

　　“议长，那绝不是核弹，那绝不是核弹！我见过核爆的……”一个躺在急救担架上的士兵死死的抓住沈超的胳膊，他的眼睛被强光照的暂时失明，身上也有大面积烧伤和冲击伤。

　　要不是之前的巡逻的时候好歹带着护盾保护，位置又处于边缘地带，他现在本该和基地里多数人一样成为一句焦尸或者被炸成一团无法回收的粉末。此时，附近就有好几具被其他人强回来的尸体，医生们看过后都是摇头，因为脑组织已经被毁，即便以他们的医疗能力也无法复活了！

　　“冷静，年轻人，我听到你了，别担心，我会为你的朋友们复仇的，你也会被医生们治好的，一切就像是新的一样……”沈超赶紧出言安慰了一下这个险些为自己牺牲的普通士兵。

　　随后他就示意医务兵赶紧将担架抬走，然后他自己第一时间乘坐穿梭机赶上了已经到达地球外围轨道，刚刚收集到的信息显示事情很可能没有他自己想象的那么简单。

　　为此，他遥控下达了不许过于靠近事发地点的命令，正在火速赶往第二基地的布达佩斯号立即减速，并撤销了发送近地探测器的计划，这一变故被后来的人总结为整个事件的转折点，因为如果当时有任何特殊物体离第二基地太近，一切也许都会不同的。

　　但是即便此时的沈超本能的下达了这个谨慎的命令，但是他现在还是没有想到什么过于糟糕的可能性。直到他真正正的登上布达佩斯号，开始勘测现场后，事情的严重性才开始真正打动他。

　　这里必须特别提出的是，之所以是使用布达佩斯号这样的战前前来调查并不是说沈超有怀旧情结，而是这艘曾经的旗舰真的是时空议会布置在主位面的最强战舰了。

　　由于主位面缺乏任何能够威胁到时空议会的势力，所以舰队主力早就被配置到了其他位面，临时调动回来还要沈超亲自发动能力，费时费力，所以沈超才会坐上这艘“古董”舰。

　　在时空舰队全面换装的背景下，布达佩斯号没有了任何搭配作战的空间，于是早早的退出主站序列，成为了训练舰，近期甚至正在做着退役准备。一些副武器系统已经被拆卸，操作人员也早就不是原班的精锐人马。

　　因为这些原因，此时的布达佩斯号的武备水平大不如前，这艘即将在几个月后成为太空博物馆的功勋战舰现在只有一组军校生在操控，除了主武器保养状况良好以外，其他系统都不在最佳状态。

　　“给我一份报告！”一进到CIC，沈超就要求眼前的一群军校生给自己最新的情报，但是，事实证明想要让这些上舰不过一个月的新人们做到老兵的水平是不现实的。

　　他们布达佩斯号已经越过地月轨道，距离地球仅仅14万公里，而且还在靠近和调整战舰姿态中，以便完美的停在预定观察点，也就是第二基地的正上方8万公里处。

　　在这个阶段，战舰舰体对地球的相对运动速度和幅度都很大。这会儿要求观测部门用精密的光学设备观察地面只会得到一堆模糊的景象，所以学生们折腾了超过2分钟才终于把地面上最新的放大图像处理好放到全息图上。

　　而一看到眼前的图像，所有人都被惊呆了，尤其是沈超。眼前呈现在他面前的航拍图像是一颗光学卫星拍摄的，画面中显示大量绿色皮肤的人形生物和一群看上去就不是来自这个世界的飞行怪物。

　　有那么一瞬间，沈超在怀疑自己是不是出现了幻觉或者无意间在地面开了什么通往异位面的时空门，但是随着画面的推进，一个在天空中漂浮的身影引起了他的注意。几乎是一瞬间，沈超就猜到了事情的大概面貌。

　　“自己还有同类！”这是他脑子里跳出来的第一个想法，早在穿越之除，沈超就怀疑自己应该不是唯一一个穿越者，但是在搜寻了差不多一年后他就放弃了寻找同类的想法，因为真的毫无迹象可寻。

　　但是眼下看到废墟一片的第二基地和那些绝对不是来自他熟悉的任何世界的生物们，他立即就明白过来了对方的身份和来意，这绝对是和自己同样的穿越者才能干出来的事情，任何政府都没有这种能力。

　　而且这个同类显然是带着深切的敌意来找自己的，如果不是自己很少回主位面，现在恐怕已经成为烈火中的一具普通焦尸了。想明白这点儿，沈超既兴奋又失望。

　　兴奋的是自己不再是唯一一个可以穿越的人了，也许以后能找到能和自己友善交流的同类。失望的是自己见到的第一个也可能是唯一一个同类居然连最基本的交流都不想做就对自己痛下杀手。

　　想明白这点儿，自己该如何应对就十分清晰了。虽然他心中有无数问题想要问那个同类，但是他知道自己现在唯一的选择就是用同样致命的手段回应对方对方，并尽一切可能在今天就干掉他。否则自己以后都不会有安宁可寻。

　　“听我命令，主炮立即锁定地面目标，准备好后立即发射！”沈超咬了咬牙，然后果断的下达了这段轰击自己家园的命令，在这之前，他从没想到自己居然会被逼到这个地步。

　　在下打完命令后，他就打开一扇时空门准备离开主位面。留下一群军校生执行他的这个命令。沈超倒不是想要临阵脱跑，而是对敌人的底细毫无了解，所以他担心布达佩斯号的一阵炮火消灭不掉那个同类。

　　但是现在时间又紧，敌人随时可能离开，他必须现在抓住机会就实施打击。所以，他一方面命令布达佩斯号开火“压制”，一边儿准备自己去吧后方的主力舰队全搬回来。

　　而正在他准备穿过时空门时，代理舰长叫住了他。问了一个足以让他停下脚步的问题：“等一下，总队长，我们该进行什么等级的打击？”

　　这是那个年轻的代理舰长在仓促间唯一能想出来的问题，也是整个命令里最关键的部分。布达佩斯号的两门舰艏主炮可以进行多种强度和速度的攻击，根据充能程度的不足，最终造成的打击效果也完全不一样。

　　如果用最小档位攻击，不过相当于几万吨级的小型核武器造成的破坏，可以非常频繁的发射，只会影响到第二基地本身和一小部分范围内的海域。其他各大大陆上的地震仪上甚至不会出现显著的扰动。

　　而如果用最大的档位攻击，则每一炮的能级都接近3亿吨TNT的爆炸当量，这种级别的炮火虽然在太空战斗中非常普通，但是打中地面则会产生灾难性的后果。炮火打击会直接破坏地面表层的地质结构，引发地震或者海啸。

　　之前沈超出现在这里之前就传过来命令不许任何人轻举妄动，所以这个代理舰长不知道现在的沈超到底要让他们进行什么程度的打击，如果是最高档位的话，这打击强度可是会波及很远的！这不就和最早的注意事项相违背了么？

　　“用最大档位，一直开火，直到我带领的支援赶到，明白了么？”沈超回过头，皱了皱眉，随后最后交代了这么一句，然后毅然决然的穿过了时空门。留下现场的人们执行这个堪称毫不顾忌后果的命令。毫无疑问，不管接下来发生什么。在今天之后，穿越者的存在将不再是个秘密。

　　“都看什么，立即执行命令，主炮部门立即充能，观瞄立即校准……”年轻的代理舰长立即执行了沈超的命令，他催促着自己的手下或者说同学们以最快的速度做好了发射准备，仅仅一分半钟后，发射前的所有准备工作就都做好了。

　　而在同一时间的地面，眼镜男还在仔细的搜索着废墟，希望查出一些有用的信息。在探测魔法的帮助下，他很快找到了第二基地的核心地带，也就是最早的时候穿越区的所在地。

　　虽然这里已经变成一片废墟，但是通过预言魔法的反向追溯，他还是得以得知这里曾是沈超离开的地方。这就是预言魔法的好处了，不仅可以看未来，还可以用来还原过去。

　　在只有一点点细节乃至什么都没有的情况下，高级的预言法师照样可以尝试重建一部分过去的景象，虽然不可能非常的准确，因为过去和未来都是有着不确定因素干扰，但是预言的结果总是会有一定的参考价值的。

　　眼镜男的预言魔法修炼水平很高，这使得他能够大致复原这片废墟十几分钟前的原貌。在他的操作下，残缺的图像一点点的出现在他的脑海里，组成了一副陌生又熟悉被画面。在画面中看到一个奇怪的环状物体后，他皱了皱眉，猜想那是什么东西。


第六百七十八章 速度的胜利

　　那个出现在他的脑海里的环状物体就是时空门稳定器，遗憾的是，不管是什么样的魔法都无法直接显示出时空门的存在，只是由于时空门自身特殊的物理性质决定的。所以眼镜男通过魔法还原的场景里只有这么一个环状物，没有漆黑的时空门显示在图像中。

　　而他也没能立即联想到时空门相关的方向。静静的看着这个环状物体发了一会儿呆，就在这个短暂的空隙，距离他头顶10万公里外，一丝不起眼的光芒一闪而逝。

　　由于还是白天，没有任何人通过肉眼看到这一幕，但是1秒钟之后，第二基地里的所有人都感受到了他的影响，因为那就是布达佩斯号的主炮开火后的唯一一个预警。

　　在那个收到命令的毫无名气的实习舰长的指挥下，一颗重量10公斤整，只有足球大小的炮弹顺利顺利出膛了。这颗光滑的金属球被加速到了极致，出膛后仅仅用了不到5秒钟就跨过了战舰与地球间现在只有11万公里的距离，只比炮膛开火时发出的火光晚一秒到达目标。

　　随后，这颗即将决定无数人命运的炮弹就这么重的砸到了第二基地的废墟上。和它相比，废墟上的一切都是静止的，如果能将时间无限放慢，将有人能看到这样一副奇异的景象。

　　在炮弹砸中地面之前的半毫秒，眼镜男身上的预言和传送法阵依次亮起，但都只是亮起了短短的一瞬。还不够人眨一下眼，或者让眼前的景象在视网膜上形成显影。

　　两个串联法阵之所以能亮起那么一瞬是因为其中预言法阵的作用范围足足有一千公里，复杂的魔法回路用了2毫秒辨别出炮弹这个异常因素，并用了零点几毫秒点亮第一个预警信号。

　　而在下一个毫秒到来之前，传送法阵的启动部分刚刚被魔力激活时，炮弹已经落地并形成致密的超越实质的超高温火球。还没等传送法阵真正启动法术构建部分，华丽的法袍和其穿戴者都被急速扩大的火球吞没。

　　剩下的1毫秒里，一层层防护魔法和其持有者本人都在高温的洗礼下彻底消散成基本粒子，一切存在的迹象都被销毁了。随后“漫长”的3秒钟之内，火球逐渐扩展到最大限度，达到5公里的直径并开始消减，强大的冲击波冲出火球冲击范围，继续肆虐周边的一切。

　　眼镜男本以为自己固化在法袍上的预言法术和紧急传送能让自己应对任何可能的危险，但是事实证明，一千公里的触发范围和需要千分之11秒才能形成的两个高级法术对于这阵接近光速的炮火来说还是太短太慢了。

　　唯一值得庆幸的是，他的死是瞬间的，没有承受任何不必要的痛苦。和他身前身后的众多同类相比，这个死法可以算的上是很体面了，在即将到来的穿越者大时代里，无数人将会被他的事迹所影响，虽然他自己已经在炮火的洗礼下身形陨灭了！

　　沈超是在第一轮炮火结束，第二轮炮火正在准备时带着援军赶到的，由于时间紧迫，他一次性的又只能转移一艘大船，所以他只来得及将还没做完改造的执行者号带过来支援。

　　不过在回到主位面的瞬间，他就意外的承受了自己命令的恶果，在一阵不知名力量的压迫下，他突然眼前一黑，随后强健如牛的躯体如同失去重量一般，直直的倒在地上，连他身边的卫队成员都没能反映过来。

　　从没未输过一场战斗的沈超就这样毫无抵抗力的陷入了重度昏迷。他身边的一大堆随从都被沈超的突然倒下吓倒了，卫队成员第一时间封锁了现场，布达佩斯号在第二轮炮击结束后才得知变故，迅速靠拢到月球背面汇合。

　　随后的几分钟里，之前在零号空间张坐镇的卡斯特赶到现场接替指挥权，发布了一系列命令。在他的命令下，没有人去浪费时间检查战果，即便检查了也不会发现任何东西，眼镜男和他的突击大军都已经化作基本粒子回归大地了。

　　布达佩斯号在进入执行者的巨大空港后，后者立即开始跃迁，迅速的离开了太阳系。零号空间站也在几分钟后进入最高戒备状态。而在地面上，两次炮击已经彻底毁灭了第二基地存在过的一切痕迹，整个岛屿都彻底消失，只留下一个炙热的数百米宽，近千米深的大洞。海水正在缓慢填充大洞内的空间。

　　而最早一轮炮击制造出来的海啸浪潮已经冲到了几百公里外的一些有人岛屿，虽然最初两百米高的浪潮已经缩减到几十米的高度，但是还是轻易地摧毁了大量人造建筑，好在，现在不是旅游旺季，实际人员伤亡很低。

　　受到最大影响的是夏威夷群岛的旅游业，虽然距离爆炸原点足有2000公里以上，也有充足的预警时间，但是海啸到来时还是对一些重要景点造成了一定的经济损失。

　　而就在海啸通过夏威夷海岸逐渐减弱成强浪的时候，一阵急促的电话声接通了一个位于美国西海岸大城市中的普通中年人。这个中年人习惯别人叫他雷斯特先生。

　　不过最近一段儿时间已经几乎没有人这么叫他了，因为他看起来相貌颓废，留着一脸一看就很沮丧的大胡子，头发看起来也有一两个星期没整理过一样。

　　如果不是他住的房子比较高档，衣物和家具也看起来比较有型的话，普通人恐怕很容易把他当做一个街头的流浪汉。但是雷斯特先生似乎不以为意，看到电话响起，他只是慢慢放下手中的烟和酒，随后咳嗽了两下才接起电话。

　　不过在接起电话几秒钟之后，雷斯特先生的眼神就慢慢亮了起来，在一番通话后，他快速换掉身上已经发臭的衣服，匆忙的刮了一下胡子并粗暴的整理了一下自己的头发，随后抓起汽车钥匙冲向车库，开着自己的车冲向城外的一个气象站点。

　　当然了，这个看起普通的气象站点并不是真正的民营机构，而是一个政府监控计划的隐秘网点，挂气象站的牌子只是为了掩人耳目，避开记者之类的好事者。

　　这个看起来邋遢的中年人正是这个站点的站长，而在一年多前，他还是中央情报局的一名情报高官。之所被发配到这种小站点是因为之前他牵头组织的一系列侦察行动彻底失败，让情报局失去了好几名精锐的特工。

　　这一严重失败让他前途严重受挫，所以才会表现出一副终日失落的样子。从内心上说，雷斯特先生并不认为自己做错了什么事，他和自己派出的探员都尽了最大努力调查“新百慕大”的异象。

　　两年前那次核潜艇失踪事件虽然被政府部门伪装成了意外事故，但是这并不意味着就没有人关心真相。核潜艇失踪这样的大事自然不可能被一笔带过，所以这两年对于事发地点的调查一直没有停。

　　但是奇怪的干扰让任何航空观测都变得不可能，派人实地考察也全都失踪了。雷斯特先生并不是唯一一个因为这项调查丢掉前途的人。那片几百公里范围的海域就如同一个无底洞，任何东西进去都会了无音讯。

　　总局似乎也知道这些，所以他们这些失败者才能被发配到小部门待命，而不是被直接解雇。不过刚刚的那通电话给了他一个前所未有的契机，因为他的手下刚刚接到总局的消息，兰利总部指名道姓的要他出席一个高级别的视频会议，传闻“新百慕大”有了“爆炸性”的新变故。

　　雷斯特先生不知道这个“爆炸性”的变故有多大，但是他知道这是自己官复原职的最佳机会，所以才会那么急切的休整一番自己的外形后赶回工作地点。

　　在他赶回自己的办公室时，视频会议已经开始，似乎没有人在意它的晚点，会议的主持人正在介绍最新收集到的情报。看到他的脸出现在屏幕上，只是点了下头示意。顺便将正在展示的卫星图撤下。

　　刚刚到场的雷斯特先生注意到，那张图正是两年前最后一次拍到新百慕大地区时的一个私人岛屿的放大图。那个私人岛屿曾是他的调查中的主要怀疑对象，但是最终没有任何发现。

　　“先生们，请注意，回顾介绍就介绍到这里，现在我将通报最新的发现。我们的卫星图还在持续整理和发回中，需要注意的是，这是我们两年来第一次得到这一区域的卫星图片，没人知道这种情况能否持续，所以请各位仔细观察图片，找寻区别。”

　　主持人说完就通过远程数据链展示了一张巨大的卫星图片，图片上有一些比例标注和初步的文字注解，如果没有对比图标和经纬度数据作支持，很难看出这和前一张图展示的是同一个地区。

　　同样的地点，之前那张图里展示的私人小岛已经彻底消失，取而代之的是一个巨大的洞口，很明显，海水正在高速倒灌进那个大洞，并发出炙热的水蒸气，就像是小型火山喷发一样。如果不是风向和风力都十分有利，他们甚至无法透过大量的雾气看到那个数百米宽的大洞口。


第六百七十九章 真空期

　　“这就是我们的最新发现，半个小时前，这个小岛上发生了某种未知类型的爆炸。是连续2次！两次爆炸都发生在同一坐标，强度也近乎等同。没人清楚引发爆炸的源头是什么，由于众所周知的原因，我们的卫星也没能拍到爆炸发生时的图片。”

　　“但是，情报部门已经否决了核爆炸的可能性，因为我们的卫星没有发现任何放射性物质残留。从毁伤效果和我们在西海岸和夏威夷的地震监测机构的报告来看，这场爆炸无疑是人为的。”

　　“其爆炸引发了2场9级地震，震源中心在完全相同的坐标。如果不是因为它位于太平洋最偏僻的地带，主要能量被地壳和海洋吸收，我们这里也应该能感受到震感！”会议主持人说到这里顿了顿，让大家有更多时间观察图片的细节。

　　“打扰一下，兰瑟先生。和你不一样，我不是武器专家。但是据我所知，这个世界上没有这么强大的武器。如果这张图里标注的尺寸和你所说的都正确，那么引起这场爆炸的武器要比我们核武库里最大当量的氢弹还要大出百倍，而这是不可能的。总统的科学顾问已经认定这是一起活火山爆发事件……”

　　一个头发发白的白宫官僚出面质疑道，它是总统的幕僚长。和参加会议的其他人不一样，这个白宫幕僚一看就是在政府里扯皮的事情干的太多，到现在还没有意识到问题的严重性。到了现在居然还能一脸轻松的面对这样大的危机。

　　而被他称作兰瑟先生的就是现在的会议主持人，也是中央情报局目前的首席武器威胁分析专家。之所以由这个武器专家主持会议是因为他是调查“新百慕大”事件的最新责任人。

　　“先生们，我理解你们的困惑，我也可以站在这里一整天，给你们仔细的论证为什么我做出这些结论，但是这都不会改变我的结论，这是一个人为的爆炸。至少大自然没有能力在一个完全相同的位置连续制造两场一模一样规模的地震！”

　　“关于国务卿先生的疑惑，没错，活火山理论是看起来更合理也更安心些，没有任何国家‘应该’拥有这样的武器。但是在新百慕大地区到底有多少事情可以和‘应该’这个词联系在一起呢？”

　　“难道两年前消失在这片海域的那艘隶属于合众国海军的战略核潜艇就应该失踪么？我们的卫星网也应该连续两年故障，探测不出这片几十万平方公里的海域中的任何信息？这场‘地震’又有那里正常？”

　　“我相信各位不需要太多的科学常识也能看出，这绝不是什么意外事件或者自然灾害，一切都是人为的。你们中的多数被聚集起来是因为你们都参与调查过新百慕大事件。我认为所有参与过调查的人都会同意我的这个观点，我们习以为常的常识在这个神秘区域的作用十分有限！”

　　会议主持人的这话引起了参加会议的雷斯特先生的共鸣，如果不是考虑到自己的仕途，他还会立即出言附和。不过可以看出，包括其他人在内的多数人都是同意主持人的说法的。

　　随后的会议中，主持人一个个的询问了所有调查人员的意见，其中多数人都建议重启调查，但是在问及具体的调查方案时一个个都不言语。当被问道自己的意见时，雷斯特先生顿了顿最终还是决定实话实说。

　　“我认为我们应该立即寻求和他国政府的合作，一起调查这次事件，特别是天朝政府！”他的话引起了一阵讨论，不过很多参与过调查的人都露出了了然于心的表情，似乎是赞同他的说法。

　　“你的理由是？”会议主持人问道。

　　“我们都深入的调查过新百慕大事件，也早就有了几个最大的嫌疑人，其中一个经常被忽略的重要人物是一个年轻的天朝公民。根据我的调查，这个人有可能就是一切背后的主使……”

　　“够了，雷斯特。别把你的个人情绪带进来！”一个知情者跳出来反对道，莱斯特先生狠狠的看了下那个出言反对的家伙，正是那个自己在情报局里时一直和自己看不过眼的上级。

　　对方此时出言反对自己的提议很可能是怕自己抢了他的风头，毕竟，这次危机后，他有可能重新接手调查并官复原职。这对于对方并不是什么好消息。现场主持人并不知道其中的问题，于是要求两人作出解释。

　　“一年前莱斯特先生在接手调查项目时损失了好几个优秀探员，几乎都是在跟踪那个人时出的意外。他提出这个建议是为了报仇而不是促进调查！据我们所知，天朝政府才是幕后黑手……”那个老上级赶紧揭他的短并给出自己的猜测。

　　虽然很清楚对方只是想借这个机会打压自己，但是莱斯特先生还是怒不可遏。因为他们都知道这是谎言，为了自己的名誉和前途，他当即站起来，指着电脑屏幕大声反驳起。

　　“不，我有证据证明这不是天朝政府的行为。相反，他们也在调查我们找到的嫌疑犯……”莱斯特先生终于决定公布这个之前曾让他丢掉工作的论点并开始举例。

　　很快，在他的论证和主持者的支持下，情报官们的会议就进入了相对正确的讨论轨道，渐渐地，大家接受了雷斯特先生的多数论点，开始认证考虑联合调查的可能性。

　　而在与他们相隔一个大洋的天朝境内，一场类似的讨论也在政府部门进行。和美国人不一样，由于掌握的初始信息显著的多于美国人，天朝的调查机构已经得出了一些十分接近事实的猜测。

　　当几天后美国人终于联系上他们之后，两国政府无疑会合作继续拧接下来的调查。而在那之前，以他们为首的世界各国政府都将刚刚发生的事件当做一场自然灾害报道。

　　至少对于地球上的几十亿普通人来说，刚刚发生在地球上的首场穿越者大战并没有影响到他们的日常生活。从政府机构那里他们得知早些时候在太平洋的中心地带发生了一场普通的海洋地震，产生的海啸影响了部分岛屿的旅游业。

　　由于完全没有影响到绝多数人的生活，所以除了好事媒体大肆报道以外，并没有几个人真正关注这条几乎只影响了太平洋地区旅游业的新闻。

　　而在差不多50光年外的一个双星恒星系内，执行者号正小心的躲藏在这里，调集大量的医疗资源，以一切可以想到的方式救治因不明原因昏迷的沈超。

　　不过经过详细的检查，来自各个位面的顶尖医生们都没能发现什么异常。除了陷入无法解释的沉睡以外，沈超的生理机能完全正常，脑活动图看起来就像是一个普通的陷入深度睡眠的人。

　　由于没有发现任何神经或者其他系统的问题，医生们只能给沈超接上维生系统，持续地观察他的“病情”，并时不时的用各种手段轻微的刺激沈超的神经系统，看能不能帮到他。

　　而在最初忙碌的两天过去后，再度聚集在一切的探险队高层们终于爆发了意见分歧。一开始出事的时候，大家都是第一时间赶回来帮忙，但是在会诊结束，确认沈超的状态后，高层立即陷入了恐慌。

　　说他们群龙无首可能有些过了，但是沈超的突然倒下绝对把他建立的整个穿越体系狠狠地震撼了一下。就是否应该公开沈超的“病情”这件事，高层陷入了激烈的争执。仔细观察的话会发现，除了爱丽丝以外的所有核心人员都到场了。

　　“这种事情是瞒不下去的，我们必须尽快公布真相并关闭所有非中心世界的时空门，摧毁零号空间站那样显眼的目标，封锁一切安全威胁……”这是薛姐的看法，她对现状的评估十分悲观，认为必须立刻杜绝任何新的威胁。

　　但是，她毕竟是带着纯粹的军事思路考虑问题，长期没有接触过实政部分的工作，因此没有考虑到这样做会带来的巨大影响。而卡斯特很快就跳出来指出了这个问题。

　　“也许长期是瞒不下去的，但是我们现在必须隐瞒消息。绝不能让总队长昏迷的消息泄露出这艘战舰。否则过去几个月甚至几年的工作成果都可能丧失价值！”卡斯特提到这里不需要任何解释，大家立刻就理解了他的担忧。

　　时空议会的权力架构从总体上是比较稳定的，但是这实际上很大程度上是建立在沈超建立的时空门网络和他的个人威望上的。在不算上各个位面的变数的情况下，一切都很稳定。但是实际上，很多位面的大事都是直接绑定沈超的个人安危的。

　　比如新开发的星战位面，除了沈超之外，探险队里并没有什么其他人或力量可以和维达进行平等的交流。一旦沈超“病倒”的消息泄露出去，很难说维达这样的人会如何反应。更不用说那些正在鳖伏等待时机的内部反对派们的表现了。

　　“我们都接受了他给我们的很多帮助，现在，在他虚弱的时候，正是我们必须回报他的时候。”卡斯特最后在会议上这么总结道。


第六百八十章 旧时代的终结

　　在暂时安定下高层的群体情绪后，卡斯特回到沈超所在的医疗区。没有在会议上现身的爱丽丝此时正坐在病床前，一步不离的守着沉睡状态的沈超。她看起来十分失落，但是出奇的安静，似乎并不伤感或担心。

　　“他能熬过这一关的，对不对？不管这到底是什么病症……”听到卡斯特走近，爱丽丝头也不回的问道。

　　“医生们说……”卡斯特不愿意下定论，只想转述医生们的诊断结果，因为他和其他人一样对沈超现在的状态一无所知。唯一可以确定的是，沈超应该现在还危险。否则时空门网络应该已近崩溃了才对。

　　按照他们的研究，沈超的精神稳定性和时空门的状态息息相关。如果他在精神层面就消逝了，那么他开过的所有时空门也会立即消失，而不会像是现在这样好好地维持着。

　　但是爱丽丝似乎并不满意他这种转移话题的手段，还没等他说完就打断了卡斯特。：“不，我想知道你的意见，在所有人里，他和他认识时间最长，他一直都更相信你。你一定知道些什么！”她转过身站起来问道。

　　“我不是什么先知，也没有什么内幕消息。但是我确实见过他经历更糟糕的状态，所以，对现状我愿意保持乐观的态度。你也应该如此，哪怕不是为了你自己……”

　　卡斯特说着看了一眼爱丽丝的腹部，若有所指。似乎是他的话起了作用，爱丽丝强行压制住自己激动的情绪，坐回到床边，重新拉起沈超的一只手轻轻握住。

　　“真讽刺，不是么？在这之前，我一直担心他变得太强，乃至最终丧失人性。但是现在，我唯一的担心是他不够强壮。我是做错了么？我就不该阻止他的对么？”爱丽丝似乎是在自责自己前一段时间的反应，如果当时沈超全力去执行封神的计划，也许就不会有现在的事情了。

　　“这和你无关，你该知道他如何固执，如果是他下定决心的事，没有人能阻止的。他没有走出那一步是因为他自己也心存疑惑。你只是这个想法的一个放大器而已。”卡斯特安慰了两句就离开了病房，这里再次陷入沉寂，只有两个人的心跳和呼吸声。

　　一个月后，中美联合调查进入了尾声。之前一个月里双方派到第二基地废墟的舰船纷纷撤离这个不祥之地，只留下几艘用于封锁附近海域，阻止媒体或任何民间人士进入这里探寻真相。

　　经过一个月的细致调查，他们基本上摸清发生了什么。虽然依旧无法证明沈超在这个事件中的地位，但是双方的高层在数次闭门会议后还是达成了统一的共识，那就是“世界已然发生巨变！”

　　穿越者的存在被他们初步证实和认同，在恐慌中，他们做出了同样的决定，那就是彻底封锁相关消息，确保不会有任何无关人员知道穿越者们的存在，以免社会秩序乃至全球的政治格局一夜间崩溃。

　　他们是顺着两条主要线索摸清的事实真相的，除了沈超这条比较明显的线以外，一条网络上的奇怪信息和一个帝都的房主的举报把调查人员引到了眼镜男的方向。

　　眼镜男租住的房屋由于多日无人响应被出粗房屋的房主冲进去检查，但是那个房主看到大量奇怪的东西，并报了警，随后调查人员赶到现场，发现了不少绝不属于这个世界的东西。

　　比如一些奇怪的魔法书，一些奇特的铠甲，还有最重要的证据，一枚巨龙蛋！没错，他们在眼镜男的家里发现了一枚即将破壳而出的巨龙蛋，这个巨大的龙蛋足有半人高，在被带出城后不久就孵化了。

　　结合着这个震撼性的信息，调查人员有仔细查看并反向追踪了这里的电子信息记录，查到了眼镜男曾经混迹的那个DND专业论坛，找到了大量详实的文字“证据”。

　　单一的文字证据说明不了什么，但是结合着在眼镜男的家中发现的其他实物证据，调查人员终于确定了穿越者的存在。而且得出了基本正确的结论，他们不止一人，并发生了一场激烈的战斗！

　　这一发现对于他们来说是十分新鲜且难以接受的，然而更加难以让他们难以接受的是，在对现场进行了连续一个月的勘查后，双方的科学家都得出了相同的结论，那就是这场战斗的发生地在天上。

　　准确的说是发生在太空，虽然现场没有任何尸体乃至建筑遗迹留存，但是那个早已被海水填满的大坑却被证实是由大质量的武器撞击形成的。

　　也就是说，战斗中胜利的那一方（未证实）拥有天基武器，而且是可以连续发射的类型，单发威力足以秒掉他们掌握的任何核武器！在这种实实在在的实力压制面前，他们又展开了一系列后续合作，并在一定的时间段内取得了一定的成果。

　　当然了这些都是后话，眼下最关键的还是沈超的命运。作为目前所有穿越者里掌握资源最多的人，他的苏醒与沉睡都对未来的穿越者大时代有着举足轻重的意义。

　　在陷入突然地沉睡后，他并没有闲着，事实上，他可能是所有相关人员中最忙的了。和人们认为的不一样，他并不是陷入了沉睡，至少精神世界不是这样。

　　在两个月前把执行者号搬回主位面后，他是被一股十分熟悉的力量打入沉眠的。那股力量他之前也体验过，在几年前一次过度使用穿越能力时体验过类似的感觉。

　　当时他只是暂时失去了行动能力，而这次的反应则强烈的多，直接把自己拉进了强制沉眠中。在这两个月的时间里他不断地接收着不知来源的信息轰击。海量的信息如同洪水一样不断涌进他的脑海，不断压缩自己的意识。

　　如果不是一股不知名的力量在保护自己的意识，他恐怕早就被这种信息洪流冲刷垮了。在经过了两个半月的漫长沉睡和信息洗礼后，沈超终于得以理解那些信息中的一小部分内容，并终于熬到了信息潮消失的时候。

　　在这股莫名的信息潮消失后。他的意识逐渐恢复为一个整体，在一阵迷迷糊糊的混沌中，他的恢复了身体的控制权，最终终于奋力睁开了眼睛。

　　一阵强光刺激到了他，但是由于身体条件特别好，所以在闭了几秒钟眼再次张开后，他就已经能比较清晰的看到外界的一切了。就在这时，他感觉自己的左手有点儿发麻，费力的扭过脖子，他看到了一个熟悉的身影，原来是爱丽丝正握着他的左手趴在床边休憩。

　　沈超又尝试着动了一下手指，轻轻地挠了一下对方柔软的手心，突然一阵颤动传来，爱丽丝的身体抖动了一下，似乎是察觉到了这阵刺激。她不可思议的抬起头看了两眼沈超，像是在做梦一样依旧一脸茫然，似乎本能的伸出手摸了摸沈超的脸庞。

　　然后她像是突然惊觉过来沈超是真醒了，于是赶紧呼唤医生们进来。随后的半个小时，在进行了一番有必要的和毫无必要的医疗检查后，沈超打发走了所有医务工作者，并尝试着下了病床。

　　相较于他的巅峰状态，现在的他十分虚弱，但是基本的行动能力还没有丧失。毕竟他的底子很厚，恢复意识没多久就已经强壮到能自己下床行动了。

　　毫无疑问，他苏醒的消息会迅速传遍所有时空议会的控制地区，而此时，这个掌握了上百亿人命运走向的人却没有把自己的一丝精力分给那几百亿人，因为他的全部注意力都集中在了自己女友的身上，准确的说是她微微鼓起的肚子上。

　　“多久了？我不是说我昏迷的时间……”沈超问道，他的话里带着显而易见的意外和期待。因为按理说爱丽丝怀孕这种情况是不应该出现的，早在几年前奈维尔博士第一次给她做体检时就断定爱丽丝由于T病毒的影响基本失去了生殖能力。

　　虽然不是说完全不可能受孕，但是其可能性却被认定为天文概率，也就是几乎完全不可能，因为爱丽丝的身体受到T病毒的影响很彻底，几乎所有重要器官都受到不同程度的改造。

　　除了外形还是人类的样子，她其实已经是一个新物种，和普通人产生了生殖隔离。体内已经没有“正常”的人类卵子可以用来受孕。这个事实之前从来没有影响到沈超和爱丽丝的关系，因为两人都不想要孩子，因此也就没有针对这个问题做过什么针对性的治疗。

　　而现在看起来，在某种机缘巧合下，他们居然中标了，在低到几乎可以忽略的概率下造出了一个新生命。虽然孩子以后能否顺利诞生尚不可知，但是这起码解答了他之前一个重大疑惑，现在一切都说得通了。

　　“4个月了。”

　　“看来在这件事上你最终是对的，我们的确不需要科学帮我们解决所有问题……”沈超说的是他们之前就封神计划讨论时爱丽丝反驳他的观点，也是他最新的感悟。


第六百八十一章 神话时代的黎明

　　沈超现在已经明白了为什么那个使用魔法的同类穿越者会攻击自己，以及自己为什么会陷入沉眠了。他同样也知道，自己必须做出些重大的改变，在事态进一步恶化之前做出有效的举动干涉主位面的历史进程。

　　如果他什么都不做，自己固然不会有什么损失，但是一切他所熟知的秩序都会消散崩溃，至少主位面会在可见的未来陷入万劫不复的境地。而就在这时，卡斯特带着一众人等赶过来探望他了。

　　“我们有打扰到你们了么？”卡斯特带着点儿笑意敲门问道，他有理由高兴，因为这两个半月他一直都在承受本该由沈超来承担的压力，作为一个凡人，这压力可是非常大。终于，他的等待得出了好的结果，一下子轻松下来的他还有兴致开起玩笑了。

　　“没错，不过我想我们可以原谅这种程度的打扰。对不对，亲爱的？”沈超也轻松的回应道，顺便还拉上爱丽丝求意见，后者也点点头，沉闷的气氛瞬间消散，虽有人都感觉一切有了回到正规的感觉。

　　“都进来吧，我们有很多要谈的。”沈超说完坐起身来，招呼所有人进来，虽然身上还穿着病号服，但是他的气势已经恢复大半，所有人都看出来他下面就要招呼大家讨论和分配工作了。虽然此时依旧没有人知道这工作会是什么。

　　他们的猜测是对的，沈超没有多做客套，在探险队的所有高层集合起来后，立即开始了对现状的总结和未来行动的策划。不过首先，他要把重要情报分享给所有人，让大家都能意识到问题的严重性。

　　这并不算难，之前探险队高层成员们也多次论证具体发生了什么，其中一些猜测也算是相当靠谱。在得到沈超的这部分解释后，所有人立即明白过来了他们所处的现状。

　　“所以，其实还有其他的穿越者存在，是吧？我是说，除了那个已经被舰炮干掉得那个。”卡斯特继续代表所有人提问。

　　“没错，而且这个攻击我们的同类是和我同一批的。区别在于，我是我这批中的最后一个。其他人都或多或少的掌握了一些时空碎片携带的传承信息，而我继承的碎片没有任何信息。在我第一次穿越时，就应该已经有10个其他穿越者了。”沈超公布了这个让所有皱起眉头的答案。不过他似乎并不满足，还继续爆料。

　　“别皱眉，这还没完呢，根据我最新解读的信息，现在我的同类只会变得更多了。如果我的猜测没错的话，那么现在外面至少已经有30个穿越者了！”

　　这句话一出立马把大家都吓傻啦，一个穿越者找上门来PK就已经造成这样严重的后果了，如果30个穿越者搞起大乱斗，那么主位面的地球恐怕很快就会玩完。即便他们现在不在太阳系，也不是绝对安全的。

　　沈超给出的这个数字虽然是猜测的，但是实际上已经非常接近此时的实际数值。穿越者们的数量并非一成不变的，这点儿任何人都可以通过常识得知，但是很多人不知道的是，仅仅杀掉穿越者并不会让他的能力消失。

　　承载着穿越者们特殊能力的并不是什么他们自身的任何身体部分，而是无法被探测的时空碎片。时空碎片在宿主死亡后只会重新寻找新的宿主，将能力完整的传递到新的宿主身上。

　　而如果它找不到完美的宿主（和上一任宿主不完全匹配），它就会自我分裂为更小的碎片进入多个和上任宿主有较高相似度的人的体内，进而制造出一批新的穿越者。以这个理论为依据，穿越者似乎只会越来越多，毕竟死的越多，新生的就越多。

　　但是这里有一个例外，那就是其他穿越者。在宿主死后，如果找不到完美的新宿主，时空碎片会更倾向于和其他已经绑定使用者的时空碎片“合体”，变成更大更完整的部分。

　　而正是这个机制，吸引了眼镜男对沈超发动攻击。如果他当时的突击成功达到目的，杀死了沈超，那么他确实有可能活下来并融合两块时空碎片，变成所有同类中已知最强大的存在。

　　但是，最终的结果却是他自己战败身死，其携带的时空碎片也分裂成11块，寻找新的使用者去了。眼镜男死的时候，沈超还在忙着在后方搬战舰、拉支援。自己并不在主位面，所以眼镜男携带的时空碎片并没有和他的融合，而是满世界的绑定新的使用者去了。

　　但是就在那些碎片还没有完全绑定自己的新使用者时，沈超又好死不死的跑回了主位面，结果就是那些时空碎片发生了二次分裂的现象，所有传承信息都融合进了沈超的时空碎片，而力量则留在那一批新的使用者体内。

　　也就是说，仅仅是这一次意外，地球上就多了11个全新的穿越者。他们全都是和沈超一开始获取能力一样，没有得到信息传承部分，对自己的力量来源和其他穿越者的存在毫不知情。

　　这些人会进一步的搅乱局势，而且没有人能说这之前就没有其他穿越者出现过意外死亡了。毕竟，穿越者并不是神，现在距离沈超的第一次穿越已经过去接近5年时间。

　　在这么长的时间段内，11个初代穿越者中总会有人作死成功，把自己害死。就算是沈超也有过几次命悬一线的时刻。这样一想，穿越者们的数量很可能早就爆发了，探险队能这么晚感受到其他穿越者的影响已经很不容易了。

　　由于信息量很大，沈超花了些时间仔细地解释这其中的关系，确保所有人理解世界已经经历了如何巨大的变化。而在思索一阵后，所有人都有了同一个问题，那就是“他们能怎么做来应对这一危机？”

　　“别紧张，我们还有点儿时间。战斗的实况并没有被公布，对吧？”沈超问的是主位面是否向公众公布了他们的存在。答案自然是否的。

　　“是的，虽然我们没有再派人回地球，但是从我们截获的信息来看，各国政府是把此次事件当做一次自然灾害处理的。也许几个维持世界秩序的大国已经得知了部分真相，但是他们绝对把真相掩埋了起来，我们全程都没有干涉……”卡斯特总结了一下他们远距离观察的结果。

　　“你做的没错，我们不能无意识的暴漏自己。但是现在，我们必须激进一点儿。否则的话，未来的一切都会脱离我们控制。”沈超说到这里开始讲述自己刚刚策划出的行动方案。

　　他很清楚，其他还没有露面的穿越者同类很可能有着远比袭击他的眼镜男更强大的个人和集体力量，任何使用武力逼迫和威胁的手段都只会加强矛盾。所以他提出的这个行动方案十分精简，只有非常少的实施步骤。也不会有任何人受到伤害，至少明面上不会。

　　和那些在高科技位面需要精细策划和仔细实施的外科手术般的行动方案不同，这个旨在缓和所有穿越者之间矛盾的方案在计划阶段显得非常简单，实施思路更是简洁的无与伦比，只需要到派几个人到地面上绑架几个普通人，带回来做客几天就行。但是其重要性却远比探险队实施过的任何其他任务都重要得多。

　　可以说，这个后来被命名为“索拉斯”的任务成功的影响了几乎所有的穿越者，直到几代后的穿越者们依旧在受到其影响。它的实施塑造了之后大部分穿越者遵守的共同秩序，并间接的创造出了一个短暂但十分繁荣的大穿越时代。

　　很少有人知道后来繁荣的大穿越者时代到底是沈超在此时就有意塑造的理想未来还是在无意间引起的连锁反应。但是所有受到这一计划影响的人都必须承认，在这个穿越者大崛起的早期时代，沈超是所有穿越者中无可争议的王者。

　　他是后来所有穿越者的争相模仿的对象，在亲手奠定了一个时代的基础后，他们本人却和自己的组织一起悄然离去，只留下少量足迹和事迹供后人研究。

　　一直到几个世代以后，在大穿越者时代早已消逝，主位面的地球因为位面战争而变成一片荒地之后，幸存的人类还在他这个时代形成的歌谣，将沈超和其他穿越者之间的故事包装成神话传说讲给新生代的孩童们。

　　对于那些人来说，沈超就和后来其他很多成名的穿越者一样，是实实在在的现世神，还是其中少数值得崇拜的那个。每当无辜的人们再次陷入穿越者之间的激烈冲突时，他们就会祈祷这个神明现身，惩戒其他毁灭世界的穿越者。

　　虽然极少应验，但是绝望中的人们总还是愿意相信奇迹的。总是有人相信在冥冥之中，有那些贪婪残暴，欲望永无止境的穿越者中有那么一个强大而慈悲的异类愿意保护他们！

　　而奠定这一切信念，乃至信仰的仅仅是沈超离开主位面前的一个简单举动。那就是公开他自己的身份！他在醒来后的头几分钟，沈超就意识到了他必须这么做，他也是目前唯一有能力和底气这么做的穿越者。


第六百八十二章 和平的含义

　　在这样的想法驱使下，沈超快速的说服了自己的同伴们支持这个计划，并在会议结束后立即排遣了几个小队的探险队队员执行这个代号索拉斯的任务。任务的第一阶段仅仅是绑架一批记者并返回，这一阶段用时仅仅20分钟就完成了。

　　探险队的效率一如既往的高，这么短的时间内就从主位面的地球悄无声息的绑架来了十几个来自知名新闻机构的记者。这些人来自世界上最大的几个媒体帝国，都是新闻界的知名面孔。

　　没有了他们，世界各地的几大媒体都必须用备用人员顶上。由于被绑者都有一定的名气，在被有意关押在一起后，他们很快相互之间认了出来，并开始相互交流。

　　这当然是故意沈超故意给他们的时间，否则这些人会被立即聚集起来开始对他的专访。由于被绑者中不乏成名已久，见过世面的老新闻记者。其中甚至还有一个知名战地记者，所以人们很快平静下来，开始商讨现状。

　　“布拉德先生啊，真想不到这么多年后在这样的情况下相见……”一个已经苏醒了几分钟的中年女人对刚刚被扔进来的一个中年大叔说道，语气中既有故人重逢的喜悦，又有不少尴尬的成分，显然，这两个人之前是有故事的。

　　“贝克小姐？你们怎们？……等等，这么看来我们应该是没有什么危险了”这位大叔就是所有人中唯一的战地记者，也不是头一次被俘了，所以在看到其他人后立刻变得很淡定。

　　因为他在这里看到了很多一流的新闻工作者，不管是谁绑架的他们，都不会简单地杀掉了事。毕竟，他们的价值主要体现在公众认同度上。其中很多人都是晚间新闻的常客，有着亿万观众熟知的脸。

　　这种隐性价值使得他们的命非常值钱，即便是恐怖分子绑架了他们也不会简单的杀掉，更不用说，在他看来整个事件看起来特别像是某种政府行为了。

　　除非是政府，否则谁又能一下子把这么多各国的知名主持人一起绑架到同一个地方呢？这是战地记者大叔的想法。在他的解说下，苏醒的新闻人们很快放下对性命的担忧，纷纷开始交流自己掌握的信息，试图搞明白他们现在在哪里，被什么人关押。

　　他们这些人毕竟是同病相怜，很快就聊得很投机，而在零号空间站的会议室里，一场同样在进行的会议则没有这么平静的氛围。虽然沈超决定了下一步的主要行动，但是时空探险队依旧是个依赖集体智慧和力量的组织。

　　他们必须通过一场会议确定整个任务里的关键点，并控制执行过程中的风险。正是这种群策群力，实事求是的态度才让他们得以一次次将看似危险的任务顺利完成。

　　不过现在，在巨大的压力和急迫的准备期限内，讨论还是不可避免的带上了火药味。不是所有人都同意现在公开沈超的存在的，即便是同意的也对如何公开有着很大的异议。

　　这毕竟是一个可以决定所有人命运的举动，如果公开的方式和方法不如预计的好，他们可能陷入更大的压力中。为此，有人提议暂缓公开身份，有人提议改换公开的方式，会场内气氛十分严肃。

　　不过作为这一切压力的中心，沈超似乎并不为外界的一切压力所动。他仔细地听着所有人的意见，一点点的调整着自己脑海中的计划，如果仔细看的话，还会发现他的嘴角带着一丝微笑。

　　在这个大量其他穿越者被确认存在，一个决定可以决定他后半生的重要时刻，他居然笑得出来！与会者们也很快发现这个问题，并集体将视线转向沈超，怀疑他是不是被沉重的生存压力压垮了。

　　“我没事，真的。我只是在欣慰有这么多值得信任的伙伴，也是在嘲笑自己的愚钝。”沈超摊了摊手解释道，他现在看起来轻松极了，甚至比发现其他穿越者之前都放松的多。看到其他人困惑的表情，他开始进一步解释自己放松下来的理由。

　　“在座的各位都想一想，我们用了多少时间走到一起？几天，几个月？或者几年？时空议会真正组织起来并获得影响力又用了多久？在这期间我们有没有放松过增强自己组织的实力？”

　　大家听到这个问题后都左右看了看自己身边的人，自己的心里也都给出了答案，那就是没有。他们没有放松过，因为在座的每个人都和探险队的命运息息相关，相互依存。

　　每个人都为了达成自己的人生价值选择了在这里最大限度的贡献自己的价值。这种依存关系在整个时空议会的现行体系内都是广泛存在的，这也是为什么他们能够这么快的发展起来。

　　不是因为任何一个人的力量有多大，而是整个组织的力量在每个个体的支撑下不断变强。为此，他们踏下的每一步都很坚实，所有取得的成果都是最大化的。

　　想到这里，已经有人猜出了沈超的意思。并不是所有穿越者都有这样的机会和能力建立他们这样的组织的。因为按照沈超的推测，第一批穿越者中的多数都是花了头三年时间在接收传承信息上。

　　沈超之所以只用了两个月是因为等他接到传承信息时已经是个体质远超普通人的小超人了。而对于那些首次穿越时还是凡人的同类们来说，他们到现在为止只有一年多的自由活动时间。

　　这些时间还不足以建立一个和自己的时空议会相媲美的巨大组织，而如果没有这样的组织支撑，单个的人不管实力如何强大都不是不可战胜的，之前的那个眼镜男就是案例。

　　“如果不是因为这个原因，一百个，甚至一千个我加在一起都可能都不是那个人的对手，但是他死了，我却好好地活着。为什么？因为我从来都不是一个人在战斗……”这话并不绝对正确，但是在这个场合下却很能印证大家的心意。

　　严格意义上来说，在穿越的早期，沈超还真的就是一个人在战斗。过了大半年才想起来找个搭档冒险。所以说，他也算是“浪费”了不少时间的典范，不过这点儿都被大家忽略或者说选择性无视了。

　　说完了鼓气的话，沈超开始具体讲述自己集思广益后修改的计划。其核心非常简单，那就是恐惧，或者说威慑。那么多同代穿越者之间在相互知道对方存在的情况下是如何在回来后的一年多时间里维持和平的？

　　难道他们真的都没有在这之前相遇过？也从没有人想过夺取其他同类的时空碎片？恐怕事实不是这样的。他们之所以没有付诸实施很大程度上就是因为惧怕，惧怕别的人比自己有更强的战斗力或保命技能。

　　毕竟，所有穿越者都是潜在的时空门使用者，虽然现在看来可能并非所有人都摸索出了时空门的妙用和自己的能力在其他方面的特点，但是，每个人都有着瞬间穿越到其他位面，逃脱任何追捕的潜力。

　　这使得每个人都拥有了极大的危险性，毕竟，任何弱小的穿越者只要能逃掉都是一个巨大的危险。他可以在别的位面变得强大并原路杀回来。把之前比自己强很多的敌人干掉。

　　这种可能性并不小，因此，每个穿越者不论其长相、出身，生活背景如何不同，他们都可以是一个潜在的威慑源头，对任何其他人、政府乃至同类穿越者产生威慑。

　　把他们的这种威慑组合起来，共同组成一个威慑网甚至可以比任何核武器或者所谓的终极武器更加强大。当风险大到一定程度后，袭击同类就会变成一个得不偿失的举动，和平也就会成为一个所有穿越者愿意遵守的主题。

　　虽然这种情况可能并不会长久，甚至可能完全建立不起来，但是相比于什么也不做，这个方案还是更有可行性而且有更大的可能让他们占据主动权。

　　在确定了威慑的主题后，他们又将后方已经组织好的专家顾问团通过视频会议带入讨论进程，由于事关重大，他们的这次会议请了各个领域的众多专家参与具体方案的讨论，仔细看的话，还会发现参加视频会议的数百名专家中甚至有一个“魔法顾问”。

　　这个神奇的魔法顾问并不会使用魔法，甚至不算是可靠地顾问人员，因为他就是当年在主位面袭击沈超的那个犯罪团伙中的一员。在通过沈超给出的考验后，他的罪责被清偿，并在后来选择命运的时候决定留在时空议会的境内。

　　作为少数在魔法位面长期生活并冒险过的人之一，他被请到现场参与讨论。当得知其他穿越者的存在时，他心里其实是窃喜的，虽然自知不可能，也知道不合理。但是他还是希望报复一下沈超。毕竟，那次魔法世界的旅行让他失去了一个朋友。

　　不管怎样说他们咎由自取，人的情感都不会那么容易的平息。但是在听完简报，搞明白穿越者们冲突的巨大破坏力后，他又陷入了矛盾，如果情况恶化下去，没有任何人能得到好处。

　　因此，他开始真正的考虑自己能不能帮上什么忙。毕竟，沈超虽然不近人情，但是不管赏罚都是很公平的，这点儿即便是他这样和沈超有私怨的人也不得不承认的。


第六百八十三章 传声筒

　　他在最近几个月里的主要工作就是协助探险队训练队员，让他们熟悉魔法侧世界的危险和常识。也作为随行顾问跟着探险队的脚步拜访过数个不同的魔法位面，这些经历让他十分清楚魔法侧世界的强项和弱点。

　　“我们应该自己创建一个魔法位面，只有魔法才能最有效的对付魔法……”这是他在自由讨论时给出的观点也是他现在在大会会场投出的意见。对于他们这样的顾问类与会者，每个人都可以投放一份直接交给沈超的电子意见书。

　　但是，让他感到失望的是，自己投出的意见似乎并没有受到任何人的重视。沈超应该是看到了，但是表现的确是不为所动的样子，很干脆的在回执信息里的回绝了他的提议。

　　不过在空开会议最终结束之后，他在返程的途中却被意外拦下并被隐秘的带到了沈超身边。这是他在入籍时空议会前后和沈超的第二次正式见面，上次见面时他们还打了一场。

　　在见到沈超后，他才知道原来在会场里时沈超就已经被他的提议吸引，之所以表现出不感兴趣是为了不暴漏自己的意图，毕竟，没有人能确定这次的会议内容能否保密到遥远的将来。

　　在以后的时代中，如果和其他穿越者建立联系，这次会议的内容还是很有可能泄露的，毕竟与会者加起来足有数百人，又都是各行各业的精英人物。为此，沈超决定私下面见提出建立魔法世界的人。

　　这次见面没有记录在任何官方记录上，具体持续时间和双方讨论的内容也无外人知晓。后世的人们对于这段历史的唯一了解是，再转此次会面后，这个提议建立魔法世界的人就消失了，从此再也没有出现在时空议会的控制区内。

　　经过这个小插曲，同时也确认了访谈应有的细节后，沈超撤走了所有专家团，命令部下将几名精心挑选的记者集中起来，在指定地点进行对他的专访。

　　而这个指定点就是刚刚脱离木星阴影，回到朝光面的零号空间站。记者们被带到的是其中的主空港，现在其出港口正对着作为背景的木星大气层。

　　这里是时空探险队大发展的起点，承载着无数的美好回忆，在将其摧毁前，沈超想让世人看到它曾经的样子。这样做既有所谓的情怀，也是想要达成威慑目标的必须举动。

　　想要威慑其他穿越者，那就首先要让普通人感受到他的力量。布达佩斯号作为目前唯一真正暴漏的战舰在此也会露面。和零号空间站一起作为威慑道具展示。

　　虽然此时还不能确定最终对穿越者同类的威慑效果，但是记者们的反应却让人安心不少。在被集体带到沈超面前前，他们被告知自己的所在地是一个空间站，而现在，在看到外面巨大的木星背景后，记者们终于相信了这个说法。

　　“欢迎来到我的空间站，女士们先生们，都请坐吧。”沈超像是一个热情的主人一样欢迎自己的客人们，随后示意士兵们退到旁边儿并把准备好的摄像机，笔记本等采访工具发给记者们。

　　不用多说，大家都能明白自己是遇到了大新闻。关于沈超的身份，在带来的路上，押送他们的士兵已经给他们做了简述。不过他们不知道的是，这些给作介绍的士兵也还分别有专业表演和心理学方面的特长。

　　他们每个人都是探险队里的演技大神，平时都是干各种渗透套情报一类的工作。此次也不意外，他们要用自己的演技烘托出一种“正确”的气氛，让记者们在见到沈超前就形成一些他们需要的想法。

　　随后演出的重点就要集中在沈超身上了，它会一步步引导记者们落入已经安排好的思维陷阱，并将实际上是灌输给他们的信息当做自己的想法报道出去。这不是个容易的事情，但是好在他也不需要特别精细的控制。

　　因为舆论引导的主要重点将不放在他的身上，而是用其他东西吸引记者们的注意力。这个计划相当成功，由于来的时候都是戴着头套，很多还是被麻醉的状态。

　　所以，当记者们真正了解自己是在一座巨大的人造空间站上，并且是了确定自己在体验太空游后，脑海里的思绪也都暂时被一阵不由自主的喜悦和焦虑感充斥了一小阵。

　　喜悦的是他们都免费体验了一把离开地球的感受，焦虑的是自己的命运。不过在见到沈超后，他们又都松了口气，沈超的外表看起来还是和他第一次穿越时一样年轻。

　　由于长得比较帅，容易引发好感，而且还很贴心的一见面就道歉，所以被绑来的记者们在此时都对他产生了一点点好感。这一点点好感很微弱，但是却很重要。

　　因为在这之前，记者们从没见过他，也没有办法猜测一个穿越者会是什么样子的。而在他们最终离开后，他们报道的也只会是他们印象中的沈超，而不是实际的沈超。

　　因为这些原因，所以沈超此时的表现和记者们对他的第一观感就很重要了。以后地球的舆论对他的评价如何，威慑能否有效形成很大程度上都会受到这一点点区别的影响。

　　“让我们都先自我介绍一样吧，作为这里的主人，我先来……”沈超继续展示自己有善的一面，一边儿请记者们在准备好的座椅和沙发上坐下，一边儿介绍自己的真实身份。

　　当然了，他说的都是自己在穿越之前的经历，却没有提任何穿越之后的事情。在他开始后，记者们快速的打开摄像机，拿出笔记本，做起认真的记录。在沈超做完这番基本介绍后，专访正式开始了。

　　“很抱歉，沈先生。不管是我们还是我们的观众都还很不很了解您的身份，尤其是这个穿越者的含义。我知道您的部下已经做过介绍，但是我们还想得到些更直观的解释，您能展示一下么？”

　　也许是因为心理素质最好，战地记者大叔在专访开始后领先于其他同行，首先提出了问题。沈超似乎是被他的问题问住了，低下头思考了一阵才同意。

　　这部分影像也被摄影机忠实的记录了下来，并在后来的很长一段时间内被人们解读为沈超在与自己的思想作剧烈斗争。但是实际上，这一切都是沈超故意演出来的效果。

　　即便没有人问，他也要想办法引导记者们问这个尖锐的问题。他只是没有想到专访一开始就有人能问出这个问题而已。其实在心里面，他是窃喜的，停顿一下也主要是为了营造紧张气氛。

　　“好的，跟我来。”沈超说着随手一伸就在众人面前创建了一个时空门。随后示意其他人跟自己穿过去。：“都请快点儿，这扇门不会永远撑着！”沈超轻声催促道，众人赶紧跟上。

　　不过他们不知道这话其实是沈超在骗他们，按照他现在的控制能力，虽然还不能永远的依靠自己的意志开启时空门，但是这个大小的时空门在没有稳定器帮忙的情况下撑上几个小时还是没有问题的。

　　记者们跟随着他穿过时空门立即来到了一个时空议会正在开发的位面。当然了沈超没有直接把他们带到自己的核心统治区，而是把他们带到了几乎完全没有开发的046号位面。

　　这里是电影遗落战境表现的位面，时空议会在这里只有不到200万人口。沈超将记者们带到的还不是人口聚集区，而是一个巨大城市废墟前。

　　一穿过时空门，一股带着萧瑟的寒风就冲着人们吹了过来，让几个体质不好的记者一阵哆嗦。还没看清这个世界的样貌，一股孤寂的感觉就已经冲上了记者们的脑海。

　　“这就是？我们在哪里？”记者们惊讶到不知道该如何描述眼前的一切，前一秒钟，他们还在一个景色壮观的空间站上，后一秒居然就来到了一派末日景象的另一个位面，这种震撼直指心灵，即便对于他们这些以言语为生的人来说也是难以形容的。

　　“欢迎来到另一个宇宙，你们是第一批到达这片荒芜土地的记者。这只是一个众多位面中一个很普通的位面，我们还在地球上，但是和我们的地球不一样，这个地球已经被战争摧毁。”

　　听到这里，记者们一阵担忧，看着身后还没有关闭的时空门，有人已经在想是不是要跳回去了。由于心理紧张，在场的记者既有极少数几个发现了天空中有一个遥远的奇异物体，远处也有一种高高的奇特建筑。

　　不过不管他们的注意力如何，他们手中的摄像机还是忠实地将一起记录下来，并在回去后分析出那是一艘宇宙战舰。同样的，他们也将分析出来的还有这个位面的来源。

　　毕竟，遗落战境这部电影的知名度还是有的。很自然的，以上的一切都是沈超故意展示给他们的，记者们只是在无意间当着他的传声筒而已。

　　“不用担心，这里的战乱已经被我的探险队终结，幸存者们也开始了新生活。你们现在在这里非常安全。”沈超像是意识到了自己吓倒了客人们，赶紧用语言宽慰这些媒体工作者。

　　在记者们的强烈要求下，这场展示性质的旅途没有持续多久，很快他们就通过时空门，集体回到了主位面。回到空气温润，光照柔和的零号空间站，刚刚体验了一把末日位面旅行的记者们都感觉像是获得了新生一般。


第六百八十四章 善意与误导

　　由于身周气候的突然变化和一些心理上的压力，记者们此时都不是很有兴致继续专访，他们停顿了几分钟，给大家时间恢复状态，随后才慢慢恢复之前的访谈。

　　“那真是一场令人印象深刻的展示，请问一下，您为什么要邀请我们进行这个采访呢？以您的能力，想必没有什么去不了的地方，得不到的东西吧？”

　　战地记者大叔提出了这个疑问，语气中还暗示着一种担忧的感觉。虽然沈超只向他们展示了一点点实力。但是展示出的这些实力已经足够他吊打主位面的所有流氓国。

　　在这样的情况下，他为什么要选择公布自己的身份呢？难道他是准备征服地球了么？记者能提出这个疑问就说明主位面的信息封锁还是做得很不错的，至少首次记录在册的穿越者大战还没有成为公众信息。

　　“你理解错了，我不是要主动揭示自己的身份的。如果可以，我会继续隐瞒自己的身份，不是因为别的什么，只是不想给别人添麻烦罢了。”沈朝强调到。

　　他说的不想添麻烦是他以前的真实想法，虽然对他自己来说，主位面的政府知不知道他的身份都无所谓，但是他不想让自己以前认识的人们因此遭到不必要的调查骚扰。

　　“你说的麻烦是？”记者们还在困惑什么东西能让沈超这样的人觉得麻烦，不过沈超没有直接回答这个问题，因为那和今天的访谈主题无关。

　　“那不再重要了，重要的是新发生的事。你们都知道两个月前那次大地震吧？”沈超很快把话题引回主题上。如他所料，所有记者都表示知道，毕竟那次大地震是近代以来有记载的最大地震。

　　虽然没有造成什么大的人员伤亡和财产损失，但是还是吸引全球的媒体报道了一两个星期，算是一个年度话题性的大新闻。这才过去不到100天，大家都能很清楚的记得。

　　“如果我告诉你们，那次地震不是地震，而是一场战斗制造的余波，你们会怎么想？”听到这里，所有人都知道沈超是要爆料了，赶紧问问题。沈超没有一个个的回答，而是用自己的视角简述了两个多月前发生的事情。

　　他还在讲述过程中提到了中美政府的合作调查和政府隐瞒相关信息的部分，当听说还有其他穿越者存在而且已经在地球发生武装冲突后，所有记者都是一阵不可思议。

　　尤其是沈超展示了部分战斗时战舰视角的录像后，记者们更加不能淡定了。因为他们看到的是一副极其违和的画面，一边儿是仿佛从奇幻类游戏里走出的各种魔法生物，一边儿是科幻小说里才有的宇宙战舰。

　　战斗发生的是那么突然，几乎是瞬间爆发；对比如此强烈，科技与魔法的直接交锋；结束的又特别仓促，一炮定乾坤。让人感觉就像是看了一场惊心动魄的斗牛表演。

　　“你下令向地球开火，用宇宙战舰？”记者们已经不知道该从什么角度分析这个事件了，所以语气中只有极大的感叹。

　　“那是我当时的唯一选择，那一炮消灭了攻击我的人。但是，这只是开始。在那之后，我得知了还有其他更多穿越者的存在，他们中的很多人都可能造成同样大，甚至远比这大得多的危害。”

　　“你们都很幸运，我和同类的首次遭遇战发生的地点不在人口密集区，否则第三次世界大战恐怕已经爆发。但是这不意味着以后就不会有类似的事件重演。有了一个人做出坏榜样，其他的人可能也会效仿他的做法，攻击其他同类……”

　　沈超花了一些时间解释其中的缘由，甚至揭秘了新的一批穿越者已经诞生的事实，但是他并没有揭晓所有的谜底，这里特别提到新生代的穿越者也是为了他的威慑计划。

　　由于他做出的预计非常悲观，所以记者们一度找不出合适的问题继续问他。不过沈超似乎并不在意记者们的状态，而是自顾自的继续这个话题，并最终谈到了自己公布身份的原因。

　　“在地球上的同胞们看到这份录像时，我和我的人都会已经离开这个位面。在可见的未来，我们都不会回来。但是在走之前，我还是决定做一个预警，既是给普通人的，也是给我的穿越者同类们的。”

　　“随着我们（所有穿越者们）的存在被公开，一个新的时代已经不可避免的到来了。政府会在暗中尽最大可能的搜寻我们中的弱者，争取在他们没有足够的控制能力时收编他们。”

　　“也会有其他一些人试图以攻击同类的方式变得更强，这也是个巨大的危险。总之，这个养育了我们每个人的母位面已经不再适合我们继续待下去了，我建议任何看到这条消息的同类立即离开主位面。”

　　“外面有着无限的宇宙等着我们的探索，我们可以各自选择自己的方向永远前行，不受任何束缚。当然了，并不是每个人一开始都有足够的能力在陌生的世界生存，为此，在这里，我将提供一些基本的技能知识，帮你们更好的活下去。”

　　沈超说道这里开始谈及一些宽泛的异位面生存经验，主要是讲如何避险的。随后，他话峰一转，突然讲到了时空门的开启技巧上，并做了很多示范，详细讲述如何在精神力不强的情况下创建一个时空门用来快速脱身。

　　按照他的说法，他这样做是一个无私的举动，为的是让同类们都拥有即刻逃跑的能力，这样子的情况下，以后不管是有其他的穿越者想要袭击同类还是政府机构想要抓捕其他实力弱的穿越者，其难度都会徒然递增。

　　讲完了时空门开启的技巧，他甚至还重点警告了大家穿越神秘侧位面的危险，确保不会有人傻傻的开一扇门穿过去后死于法则冲突。沈超如此贴心的指导在未来为他赢得了一批新生代穿越者的好感，一定程度上增强了他在同类中的声望。

　　在未来相当长的一段时间里，他都被多数穿越者和普通人看作是穿越者中的道德典范，有些直肠子的同类甚至一度把他当做自己的偶像和追赶的目标。

　　但是说实话，帮助其他同类其实并不是沈超的本来目的，而且他也远不像是他说的那么无私和崇高。之所以要给出如此详细的教程帮助其他穿越者提高逃跑和生存能力是因为这样做对他自己最有利。

　　如今，新的一批穿越者已经诞生，老一批的穿越者或多或少的也会知道夺取同类能力的可能性。在这个缺乏互信和交流，同类间能力差别又超级大的时代，想要争取和平就必须从平衡上下手。

　　而在同类中普及开开启时空门的知识后，穿越者们之间就会形成一种不太稳固的平衡。每个人都会拥有几乎瞬间跑到其他位面的能力，几乎不可能被自己的敌人抓到。这样就能有效缓和同类间矛盾冲突总爆发的时间点并拉低所有照着他的教程练习的同类的进步速度。

　　作为所有穿越者中对自身能力做过的研究最细致也最科学的人，沈超对于自身能力的了解远超多数同类。通过常年的坚持练习，他也熟练地掌握了两种不同的穿越方法。

　　因此，他对于时空门的额优缺点有着很全面的认识。时空门虽然好用，但是从直接调用精神力量的角度来说，它却不是一种非常高效的穿越方法。

　　直到今天，在建成时空门网络并稳定运行的当下，沈超还是要依靠自己摸索出的另一种方式转移大型物体，比如星舰。也就是他这样仔细研究过的人才能将两种方式各自的优点发掘出来并应用，没有这种求知欲和科学团帮助的人就不可能如此了。

　　时空门的操作方法虽然可以速成，但是拥有了这个工具后会降低其他同类尤其是新人们自己探索自身能力的积极性，给他更大的先知优势。而且想要提升时空门的开口直径非常难，更不用说沈超并没提时空门是可以通过外部能量稳定下来的了。

　　这些他故意留白的部分会有效牵制一部分同类的能力进步，尤其是那些已经返回或者快要返回主位面的新一批穿越者们。他们对自己的能力一无所知，最容易被沈超设置的思维陷阱影响。

　　以上这些都是记者们和他们未来的观众们所不知道的。就这样，在一无所知的情况下，记者们忠实的成为了沈超的传声筒，一步步的按照他策划的样子吸收了听到的一切并决定回到地球后将“真相”公之于众。

　　沈超自然不会拦着他们，在访谈结束后，他以最快速度送走这批客人，并开始安排零号空间站的坠毁进程。在送走记者的几架穿梭机回来后，他就会立即输入自毁指令，让零号空间站向下坠毁到木星的大气层内，销毁一切能透漏太多信息的证据。


第六百八十五章 神国之门

　　在反访谈进行时，沈超一直竭力的控制传播出去的信息量，努力将自己的势力伪装成仅有一艘战舰和少量人员的样子。这样既可以对所有相关当事人起到一定的威慑作用，不让别人把它当做软柿子，又不至于暴露出太多实力后被神化，乃至最后成为所有人共同打击的目标。

　　这个策略能否成功只能看最终穿越者们的表现，在放走记者们的时候，对这个事件的主动权就不再归属于沈超他自己了。：“下面的一切就看恐惧之狼是否眷顾我们了，走吧。”

　　沈超突然说了这么一句意味深长的话，然后就下令所有人撤到时空门的另一端，而他自己和少数卫队成员也在等回送记者的那批队员回来后集体撤到了后方，只留下高速沉向木星大气层的零号空间站。

　　恐惧之狼是他比较熟悉的一个魔幻世界里的一个重要人物的代称。作为目前唯一一个接入时空门网络的魔幻世界，009号位面的很多历史故事和人物也影响了他对魔幻位面的看法。

　　恐惧之狼是009号位面著名的“欺骗之神”，沈超决定将这场主要针对其他穿越者的媒体战命名为“索拉斯”并非巧合。他是希望自己和自己亲手建立的组织能像是这位著名的精灵神一样成功的活过岁月的侵蚀。

　　在穿越者注定越来越多的未来，生存和发展都将越来越难。当然了，他的计划能否成功这点实在是存疑，009号位面著名的恐惧之狼也只是活过了岁月的侵蚀，但是他的欺骗大计很难说是成功了。

　　越过这些短暂的自我怀疑，沈超没有改变自己的意向。记者们成功的回到地球，他派出去的所有队员也在第一条访谈新闻被发布之前赶回零号空间站。

　　当天下午，几乎就在第一段沈超的受访视频通过广播网展现在世人面前的同时，少数几个宇航大国的探测器观测到了零号空间站坠毁在木星的全过程。

　　由于记者们被提前告知了这一事件的发生，所以第一时间接到消息并重视起来的中美两国及时的将自己最强大的各种空间探测装备对准木星，得以清晰地观测到这一历史性的事件。

　　相比于木星这样巨大的天体，零号空间站自身的体积并不大，即便是在哈勃望远镜那样的超强天文望远镜的观测下也只能勉强辨别出一个由几个像素组成的不明物体。

　　但是这不是问题，因为自毁时的零号空间站经过了极大的加速并在末尾阶段引爆了装在空间站上的一大批反物质炸弹，所以最终撞击木星大气时制造出了非常巨大的冲击波和光辐射。

　　光辐射的强度尤其大，为了彻底摧毁零号空间站上的一切，确保不会有任何零件乃至任何一粒灰尘在爆炸中幸存下来，泄露任何有关探险队和时空议会的信息。自爆的爆炸当量的总和非常恐怖，相当于6500万年前毁灭恐龙的那颗小行星冲击地球时的能量释放水平。

　　几百万亿吨的爆炸当量产生的效果极其绚丽，即便是一些家用型的光学望远镜都博捉到了一丝突然的闪光从木星传出，记录下这一异常的空间探测设备就更是数不胜数了。

　　沈超用这种方式光明正大的展示了自己所拥有的强大武力遗迹弹指间毁灭世界的能力，如果同样的爆炸发生在地球上，那仅仅是冲击波的强度就能摧毁一整个大洲上的所有城镇和生命，其他人也会死于覆盖全球的泯灭烈焰和各种次生灾害。

　　在后世的记录和解读中，几乎所有人都把这一行为当做沈超的某种无声警告。只有很少数的人知道这场绚丽的爆炸只是一个巨大的针对其他穿越者的心理攻势，其具体效果只有在很长时间以后才会显现出来。

　　而在当下，配合着刚刚在各大新闻网和网络媒体爆火的穿越者访谈视频，首先受到影响的自然是全世界各地的普通人和政府部门了。凡是有核武能力的国家都知道几个月前发生在太平洋中心地带的那场灾害绝不是什么自然灾害。

　　毕竟，那场巨大爆炸的波纹是世界各地的地震监测仪都能清晰的检测到的。任何自己爆炸过核武器的国家都知道那阵席卷全球地壳的冲击波绝不是什么地震波。

　　但是由于中美联合封锁的现场，其他国家始终不知道那里发生了什么。阴谋论者给出的猜测是那是一次武器试验的余波。在之前的一段时间内，这始终是各国高层了解到的最接近事实真相的解释。

　　但是现在，他们终于知道了发生了什么。但是就如同那些坐在电视机和电脑屏幕前刚刚得知真相的普通人一样。如果可能，他们中的多数人更愿意继续无知下去。

　　毕竟，穿越者们是一股全新的，完全无法预料的力量。沈超这个拥有灭世武力，敢于跳出来公开身份的强大穿越者都会选择立即离开主位面，那么他的同类会是怎样的强大和恐怖？

　　当然了，除了政府层面以外，在一开始的几个小时内，世界各地的普通人对于这条消息的真实性都还是有一定的怀疑的。毕竟，他们得到的都是些二手消息。

　　虽然沈超给了大量视频证据证明轨道打击的真实性，但是由于政府部门的阻隔，有不少视频资料还是没能立即公开。不过这些都在预料之中，因此也有备用方案补救。

　　几个小时后，一个巨大的压缩数据包出现在网络和全球数百万台联网的个人PC上。这个数据包是一个执行自杀性任务的VI程序放出的。内容是访谈的全部视频资料，未经任何剪辑。

　　在记者们被送回地球的时候，送走他们的探险队队员顺带着将这个VI和数据包放到了互联网上，这个无名的VI程序按照既定的预设参数隐藏在几个维护互联网的关键服务器内，等待时机完成自己的任务。

　　作为一个没有自我意识的VI程序，它只有最基本的智能和任务执行条件。在检测到互联网数据反馈的信息，确认直播的部分信息传出后，它就开始大量复制自己携带的数据包。

　　由于数据包体积巨大，他的任务窗口时间又很短，所以这个自杀式VI选择了那一时段全球各地网速最快，配置最好的一批个人电脑作为数据包的传播和备份硬盘。

　　在传输完100万份拷贝后，这个VI程序的主任务目标完成，随后它立即执行了分阶段的自我删除程序，首先将自己留下的网络痕迹删除，随后快速将自己拆解删除，并用预设的超量电压摧毁了自己的本体所在的服务器。

　　这个过程总共用了大约3个小时的时间，直到VI程序自毁，被复制到数百万台PC中的这个大压缩包才集体变成可见文件，并被之前抱怨网速突然下降的各地用户察觉。

　　随后的几个小时，网络媒体开始转载无数高端用户的这一发现，并引发连锁反应，访谈的全部全部内容也终于在当晚被公之于众。随后的几天内，全球各地的媒体都在争相报道此事，不过社会反映却不如某些人希望的那般强烈。

　　虽然消息十分的爆炸性，但是就和多年前的千禧年末世论一样，穿越者存在的消息只赢得了一部分人的疯狂追捧，其他人还是处于半信不信的状态。

　　毕竟，中美两国的政府部门都拒绝就此事发表意见，其他国家由于缺乏第一手信息也都普遍将这当做一次巨大的骗局来报道。毕竟，直到目前为止，还没有任何普通真正感觉到穿越者带来的影响。

　　而互联网和CG特效的发展却使得人们的眼界大大开阔，对于离奇信息的接受能力增强，同时也变得越来越多疑。虽然证据充分，但是并不是每个人都第一时间的接收到了足够的信息。

　　对于那些网速太慢或者却好好奇心的人来说，接收到第一手视频信息的门槛还是太高。数十亿人都在关注这个新闻的发展反向，但是只有其中的一小部分真正的看到了全部的证据。

　　公众们需要看到一些切实发生在身边的大事，只有这样，他们才会真正将穿越者这个听起来就很不和常识的东西带入进自己的思维体系内认真考虑。

　　幸运或者说是不幸的是，他们很快就等到了这一机会。在最初的几天，仅有几名在地球隐藏或者回来探亲的穿越者看到了沈超的留言，但是随着时间的推移，越来越多的穿越者看到了这条明显是留给他们的信息。

　　其中的多数人都在一番考虑后决定离开主位面避难。但是人一多，就免不了出现一两个非正常人士或者说是脑残。在看到沈超的留言后，并不是所有的穿越者都选择了立即离开。

　　相反，有人看到了前所未有的机会。既然其他穿越者都会离开，那么为什么自己不留下来呢？独占主位面的一切，这个诱惑吸引了几个特别大胆或者说特别脑残的穿越者，他们的选择将很快重塑主位面的一切常识。

　　而在另一端沈朝这里，一场规模不大却异常郑重的揭幕仪式正在一个编号197的位面内的太阳系内举行。超过半数的现役探险队队员都出席了这个仪式。还有一艘涂装着金色徽标的帝王级战舰停靠在一个新建成的空间站的外围。


第六百八十六章 暗网

　　这个新落成的空间站不管是外形还是规模都看起来特别像是刚刚坠毁在主位面的零号空间站，因为事实就是如此。沈超选定了一个新的位面作为日后探险队的行动中心，这个复刻版的零号空间站几乎继承了老的零号空间站的一切职能，但是却没有直接连接上已有的时空门网络。

　　相反，它用上了一项理论上还不存在的最新应用技术隐秘的接上了时空门网络，使用这种方式链接上其他议会控制位面以后，既能保持此位面的时空流速的正常，又不至于因为时空门的开口而暴漏新的时空门网络的位置。

　　没错是新的时空门网络，为了应对其他穿越者在未来可能拥有的高技术和魔法侦查手段，沈超决定建立一个独立于现有时空议会主导的时空门体系。

　　相比于已有的基于时空议会管理的多位面管理体系，新的这套体系更加隐蔽，组织也严密到只有探险队成员才知道其存在的地步。用于隔离这一新的网络和已有的时空门网络间的连接点的技术是沈超的科研团队最近几个月才发现并应用的。

　　由于截止到目前，科研团队已经连续数年的研究过时空门的各种物理特性，所以他们取得的成果远比之前沈超向其他穿越者传授的那一点儿信息要多的多。

　　开启状态下的时空门有很多神奇的物理特性，其中之一就是无视任何物理法则的阻碍。不管短么坚硬的物体或者多么强大的力量都无法影响时空门的开启和收缩。

　　沈超他们很早就发现这一现象并将其用作空间切割，甚至在光环位面用这一技能做过遗迹的暴力挖掘工作。但是，这一效应的潜力远不止于此，其更大应用价值其实是在扭曲现实上。

　　由于时空门可以不受任何已知力量的干扰，直接作用于时空结构的最微观状态，仅凭使用者的意志维持自己的外形和开口大小。所以时空门的开口实际上可以出现在任何地方。

　　由于技术的限制，用于维持时空门开启的时空门稳定器还不能在过于恶略的环境下运行，超高温、超低温、强腐蚀等环境都不事宜架设时空门稳定器。

　　但是时空门本身并不受到这一限制，一扇开启的时空门只需要在其开口的方向有一个相对稳定的环境便可以接上时空门稳定器，维持其分别在两个位面的开口姿态。

　　这一现象早就被广泛应用，但是其真正价值却是在最近被发现的，那就是用来做天体物理方面的研究。时空议会的科研体系并不是非常注重基础领域的研究。

　　这倒不是因为他们短视或者科学素养低，而是因为总是会有异位面新招来的技术专家能带来新的基础理论，并能在应用领域快速做出大量的实用成果，在这样的外部条件下，他们似乎没有必要自己做那些艰苦的基础理论研究工作。

　　但是出于探寻自己穿越能力的无尽需要，沈超个人倒是一直很支持基础领域的研究，他自己也资助了不少有想法的年轻科学家在各个位面做着各种艰苦的理论研究。

　　由于很多大质量天体比如中子星、电星、僵尸恒星、黑洞等天体附近都不适合任何类型的探测器接近观察，否则极易损坏。所以部分相关的天体研究工作实际上很早就在用时空门进行了。

　　科研工作者们首先向定位自己要观察和研究的天体，然后向沈超申请时空门的开启，最后在沈超的帮助下小心翼翼的把时空门的异位面出口对准他们要观察的位面的特定天体。

　　做完这些后，沈超就会把后面的工作完全留给科学家们，只会派遣少量武装力量确保时空门的用途一直维持在科研方面。这种专用于科研的时空门的出口通常距离需要观察的大质量天体只有几万乃至几千公里。

　　在这样近的距离下，巨星天体的引力，能量辐射都会让常规探测器失效。而利用时空门不受影响的特性，科学家们却能安全的在这个距离观察。只要定期的将特制的科研仪器送过时空门通道到达目标位面，在其报废前短暂的时间内努力收集数据就好。

　　这样的实验进行了很多次，得出了很多不能应用的理论成果。看起来就像是在不断地扔钱砸水漂一样。但是就像是做任何事情一样，只要坚持的足够长久，成果必然会显现。

　　最终，天体物理学家们还是无意间发现了一条可以应用的成果，那就是把时空门的额出口直接开到大质量天体的内部。这一想法最初是出自一个刚刚毕业的研究生的实验报告里，其目的是为了更有效的观察大质量天体的内部运行原理。

　　一开始，大家都把这个想法当作天方夜谭，但是在深入的对比了时空门的所有已知特性后，他们又开始认真地考虑这一拍脑袋出来的研究方案，并最终达成一致意见，集体向沈超请愿。

　　当时的沈超也没意识到问题的严肃性，出于对基础理论研究的重视很轻易的答应了科研组的要求。但是随后几个月的实验成果却彻底震惊了他，最终，他利用那一实验的成果转化除了探险队有史以来最强大的应用技术。

　　之所以能震惊到见多识广的沈超是因为这些天体物理学家们成功的将他设置的时空门的出口放到了一个小质量的黑洞里，而入口部分依旧风平浪静，似乎什么都没有发生。

　　之所以会出现这种情况是因为时空门的所有已知物理特性都违反现有的所有物理法则，从空间结构上来说，时空门属于一个“不存在的物体”。人们能看到它，感触到它，甚至通过它到达另一个位面，但是时空门本身并没有任何已知的可解释的空间结构可言。

　　它就像是空间结构上的一个莫名出现的大洞，常规物理法则完全无法解释它的存在，又和黑洞很不一样。黑洞本身是时空结构塌陷的表现结果，就像是影子一样，人们通过肉眼看到的黑洞并非其本体。

　　虽然黑洞的视界内部用常规方法不可探查，但是其外在的引力表现却和任何大质量天体一模一样。视界内看起来漆黑一片的深邃黑暗实际上还是空间结构的一种表现方式。

　　时空门则完全不同，它的存在似乎无法解释，无法被任何外界力量直接影响，即便是黑洞中心的极限引力也丝毫无法扭曲它的外形。正是这一特性，使其可以轻易进入黑洞的视界内部，依旧正常开启。

　　其具体作用原理依旧没有被完全考证，但是其应用成果却非常直接，那就是即便进入黑洞内部，时空门依旧可以正常发挥其平平衡时空流速和链接两个位面的作用。

　　当然了，任何人想要通过这样的时空门必须等待其出口从黑洞的视界中跳出来一定的距离。而这一控制能力只有沈超才有。正是因为此，沈超才如此安心的在这个陌生的位面开启了新的零号空间站和新的时空门网络的运行。

　　这套独立于时空议会的时空门网络暂时被叫做暗网，几个世代后，当穿越者之间结束第一次位面大混战之后，沈超的暗网才被公之于众，并被广泛的称之为时空神国，而现在的时空议会则在不久后就被改组为时空帝国。

　　这两个体系都是沈超一手创立，也都在未来广泛的影响了历史的进程，尤其是时空神国的隐秘存在保持了极长的时间，最终彻底颠覆了第一次穿越者世界大战的结局。

　　因此，沈超后来也被各个位面的人普遍的称作欺骗之神，这既是称赞也是一种无声的抗议。称赞的是他结束了一场毁灭性的战争，抗议的是他的独裁统治和完全黑箱的操作造成了大量“不必要”的伤亡。

　　当然了，此时的暗网还不是那个能够左右穿越者世界大战的超级机构，其第一批公民也不是后世那些“神国子民”一样，全都像神一样强大的样子。

　　现在的暗网只有眼前的一个同样漆着金色徽标的小空间站，和一艘并不怎么特殊的帝王级歼星舰。计划的首批加参与者也不到1000人，只相当于一个时空议会体系内普通的科研空间站。

　　而他们现在坐落的位面却一点儿也不普通，这个宇宙里有海量的高级文明随时准备猎杀自己发现的一切外源文明，更有大量能随手毁灭星系，如同拍苍蝇一般轻松的超级文明。还有妄图重启其所在宇宙的神级文明。

　　在这个错综复杂的星际大猎场内，探险队这点儿带来的力量完全不够看，任何一个高级文明都有瞬间毁灭他们的能力。在这里的文明食物链排行中，他们还处于底层。

　　唯一可以庆幸的是，他们熟知未来几十年内至少太阳系内的一切动向，也在一些关键的逃跑技术上有相对优势。只要充分合理的运用自己的优势，新的时空门网络就能在这里生根发芽，并在外界环境的逼迫下茁壮成长或迅速毁灭。


第六百八十七章 结局 新纪元

　　“这里是不是太危险了？是的，非常危险！197号位面比我们任何人去过的任何地方都危险的多，如果我们有任何更好的选择，我都不会带领你们来到这里碰运气。不过别担心，你们都可以自己自由选择在这里呆多久，很快，这套新的时空门网络就会像是时空议会的时空门网络一样充斥着各种类型的位面，满足不同人的需求……”

　　在讲台上的沈超自己也承认现在的举动是一个危险的决定，不过他却很快用相当轻松乃至诙谐的语气打消了多数人心中的恐惧感。他必须这样做，在他这么活跃气氛之前，现场的气氛压抑的就像是在墓地里一样。

　　而这个被沈超寄予各种厚望，吓得其他人之前都不怎么敢说话的位面正是著名科幻小说《三体》中描述的位面。这一年是本位面里地球公元纪年1978年下半年的普通一天。

　　距离一个女人发出恒星级信号初次向外界暴漏地球仅仅过去了7年时间，三体人的回复信息也还没有传回太阳系，智子还没有被造出，距离太阳系的毁灭乃至另一个女人毁灭整个位面宇宙还有着看似无尽的时光。

　　如果探险队能在这里站稳脚跟并学到这里各级文明的先进技术，也许他们会有机会拯救这个走向死亡的位面的命运并大幅度增加他们的实力。如果不能，毁灭的进程会继续，他们至少也可以学习到这个位面宇宙一步步走向毁灭的失败经验，尽可能的避免同样的命运发生在自己身上。

　　由于各个方面的危险都十分巨大，所以只有少数人真正认同沈超的这个决定，在场的探险队成员是出于责任和对沈超的信任决定跟来的，而现场的绝大多数平民可不是因为这个才参与进来的。

　　他们之所以愿意承担这样的巨大风险是因为深超承诺的收益足以让任何人动心，现场的平民足有几百人，其中包括时空议会体系里不被重视的科学家、商人、冒险家等。

　　这些人都没有家庭的拖累，也都在各自的领域有一定的成就。他们在来之前都被承诺可以在新的时空门网络里自由的穿梭，进行任何他们想要做的研究，或者体验任何他们愿意体验的生活。

　　科学家们可以在这里自由的研究任何课题，不必担心外界的监管和舆论的绑架，商人们可以利用新的时空门网络做任何类型的倒买倒卖，只要他们按照收益比例给探险队交所得税。

　　而冒险家们则可以去任何他们想要去的危险世界，探寻未知的危险和宝藏。同样只要按照收益缴税并汇报自己的发现。他们就会拥有沈超承诺的直接支持。

　　而只要他们能说服沈超同意自己的计划或者仅仅是能给探险队带来足够可观的收益，他们就能将这样的旅行进行下去并从沈超那里获得新的时空门的使用权。

　　相比于时空议会的可控位面管理体系，这个新体系无疑会混乱庞杂很多。唯一的限制是，暗网里的人将永远不能回到时空议会的时空门网络内，至少在没有沈超的首肯下不可能回去。

　　所以对于每个到这里的平民来说，这都是一场单程的旅途和冒险，只有胆子最大，野心最高的人才愿意前来。而现在，他们中的很多人终于等到了自己表现的机会。因为沈超正在宣布这一体系的正式落成。

　　“现在，我知道你们中有很多人已经等不及施展自己的身手，另外一些人只是想立即离开这个危险的大猎场。别担心，我不会浪费一大堆时间讲述什么历史的荣耀一类的废话。我们都没有那么多时间可以浪费，现在，就让我们开始新的旅途吧，我相信你们都等不及了……”

　　在完成他那简短的开幕演讲后，沈超立即示意将几个时空门稳定器护送到了现场。看他的语气和姿态，他似乎比那些眼冒红光的冒险家们还要心急。

　　在他的命令下达后，几个有人操控的泰坦机甲将一批盖着幕布的时空门稳定器稳稳地推到了会场前摆成一排。些稳定器都已经连接好一扇时空门，每扇被固定的时空门都通向一个从没有被探索过的危险位面。

　　而这些通向危险位面的通道将成为他们建设未来的奠基石。探险队的队员们和那些目的各异的平民将分别进入各自计划好要去的位面，进行各自的冒险并带回外来发展所需要的人口、资源。技术成果等。

　　对于探险队的成员们此次前去的位面并没有留下任何任务记载，只有一个被标注为“RT-2001”代号反复出现在相关报告里，这个代号很模糊，其具体含义很久以后才被公开，和暗网的建立一样，这项秘密计划也是很久以后才显现出其作用。

　　虽然探险队部分的记录因为保密问题难以查证，但是平民冒险家们的目的地乃至他们后来的实际旅程却被相当完整的记录了下来，其中首批3个专门开放给平民团体的位面特别火爆，分别被科学家、商人和冒险家们所青睐。

　　他们分别是：1135号位面——星际迷航、1758号位面——EVE星战前夜、2263号位面——战锤40K。虽然根据历史记载，进入这几个位面探险的平民最终都承受了不小的伤亡，但是同时也有大量的收益被从这几个位面带回，奠定了暗网第一阶段的发展基础。

　　可以说，日后人人成神，战斗力逆天的时空神国就是在这一阶段形成的雏形。也就是在这里，沈超结束了他自己的冒险历程，在新的零号空间站开幕仪式结束后，他快速退场，将空间站的运营权交给哈格瑞特，然后自己带着卫队成员赶往一处时空议会网络中的重要战场。

　　为了起到足够的伪装效果，他必须现在就开始适应自己的新身份，保持长时间的出现在时空议会的时空门网络里，而现在他赶赴的战场正是一个曾经非常重要，未来也将表现的非常重要的位面。

　　这里是质量效应位面，此时，新改组的时空舰队第一舰队已经在断面星区的一个偏僻地带集结完毕，这附近几百光年内都没有一个质量效应中继器，是银河中名副其实的黑暗地带。

　　之前他昏迷的那几个月，时空门网络并没有关闭，而在他醒之后，收割者的入侵已经进入倒计时阶段，出于多方面的考虑，尤其是舰队发展方向的选择，沈超决定不像之前计划中的那样关闭时空门，在后方很爆舰队再打回来。

　　这个方法无疑是最保险的，之前他已经派代表团去流浪地球位面找到政府部门完成了意向性的谈判，对方同意了接受时空议会的领导，用工业能力换取安全的世界居住。

　　也就是说，那个工业潜力超级巨大的世界即将成为时空议会的一部分，爆舰队已经是板上钉钉的事情了。但是，就是在这样的情况下，沈超却改变了主意，他决定在这里集中自己现有的主力舰队，和入侵银河的收割者大军打一场正面战斗，以此检验整个作战体系的效能，决定未来爆舰队的具体方向。

　　此时舰队所处的黑暗地带是人为制造出来的，附近几百光年的范围内之所以会没有中继器是因为因为神堡议会早就组织各国政府将所有可以定位的外围质量效应中继器运到了新的地点，确保收割者的首轮进攻无法攻入银河系的核心地带。

　　控制所有悬臂级中继器的神堡空间站也早就被转移到了银河系的核心防御区，并被进行了武器化的改造。如今的神堡已经不再是一个注满各族人民的大城市，而是成为了一个巨大的武器，身边也围满了联合舰队的战斗群，随时可以应对任何打击。

　　而在第一舰队这边儿，执行者号伴随着64艘帝王级歼星舰组成了一个长度超过400万公里的箭头形阵列。他们刚刚接到消息，收割者的首批先导部队已经通过一个银河系边缘的中继器，正式进入了银河防御圈。

　　第一批收割者的规模没有想象中的大，据联合舰队的探测器收集到的数据估算，总数应该在2万艘以内，不过根据最新传来的报告显示，似乎所有先导部队都是由霸主级收割者组成，这使得他们的冲击能力远远高于最初的预期。

　　此时，神堡联合舰队的一半儿力量已经伴随着各国联军的舰队组成超大规模的进攻队形赶过去，准备和收割者的先导部队火并了，预计双方会在一个小时内在战场上相遇并开始交火。

　　此时薛姐站在执行者号新的内层CIC里来回走动，压制自己心中的紧张情绪。她是这场战斗的指挥官，但是沈超的命令很明确，要等他过来才能开始接战。

　　虽然她在接到收割者入侵确认的报告时就很想自己下令舰队直接出击，但是考虑到以后的抗战前景，她还是否决了这个想法。就在她越发焦急的时刻，沈超终于出现在这里，并给出了出发的许可。

　　“你可以继续了，薛帕德。”他的话只有这么短短的一句，但是薛姐却放下心来。作为少数知道沈超在干什么的人之一，她是一直都反对过早的探索三体那样的危险位面的。但是事已至此，沈超现在已经把探险队搬到暗网，她也和其他人一样只能帮着做戏了。

　　“这里是舰队指挥部，全体注意，确认3号跃迁点坐标，1分钟后开始集体跃迁……”好在，薛姐并不是很在乎遥远的未来，她关注的永远是当下，因此，她能很快把思绪放回到当前的战斗上，在沈超的首肯下立即给出了出发命令。

　　一个半小时后，断面星区内一个只有编号的偏远星系内，收割者的先锋部队已经和前来阻截的联合舰队打成了一团混局。双方投入战斗的战舰总数超过10万艘，规模比之前神堡舰队发动对杰斯的灭绝战争时还要大得多。

　　不过收割者并不是杰斯，它们的舰队不管是火力、防御还是协调指挥都比杰斯强出一整个档次。联合舰队虽然占据着数量上的绝对优势和火力上的相对优势，但是战斗开始后半个小时过去了，胜利的天枰却并没有向他们倾斜。

　　相反，在联合舰队的前线总指挥部内，一些高级将领已经嗅到了失败的迹象。：“快，命令第17纵队立即赶到支援点，加强B集团的攻击面，我们的侧面快被凿穿了……”哈克特上将在指挥频道里对星联的战斗集群指挥到。

　　战斗进行到现在，星联和途锐军的战斗群一直很坚挺，作为联合舰队的主力，双方的舰队加起来占据整个迎战的舰队群的三分之二，足有接近7万艘各级战舰组成，牢牢地控制着主迎击面的战线。

　　也因为此，他们的损失最为惨烈，战斗仅仅进行了半个小时，战斗群的损失已经接近10%，几十支舰队的战舰伴随着数千万条生命就这样消失在激烈的战火中。没有人有时间悲伤，更没有人有机会考虑自己的安危。

　　他们是银河系的第一道防线，他们的职责是不让任何一个收割者突破这道防线。后方虽然还有几十万艘战舰待命，但是他们都守护着银河系的核心地带，既没有时间赶过来，也不可能放任核心地带毫无防护。

　　所以，他们是第一道，也是最重要的一道防护，他们必须在这里消灭所有的收割者先导部队，即便那意味着他们全体牺牲在这里。毫无疑问，能在此时出现在这里战斗的都是各族最勇敢，最有战斗力的部队。

　　但是，这并不意味着他们中就没有短板，毕竟，并非每个种族都有像是途锐或者人类这样强大的军事体系支持大规模的扩军和人才培养，其他种族的舰队就没有他们这么坚挺了。

　　似乎是知道星联和途锐组成的战斗集群难以突破，收割者的主攻方向很快转到了交战的边缘地带，专门去敲击那些规模不大，受训不足的小种族舰队。希望在他们那里打开突破口。

　　虽然这些种族的军人也尽了最大努力抵抗，但是受限于能力，他们的防线还是不断地被冲垮，导致哈克特和前来督战的途锐站团长都必须不断派出自己的支援舰队过去补窟窿。

　　本来对抗收割者的攻势就已经十分困难了，现在又要不断的分兵，指挥部里的所有人都看出了危险，但是却没有人能打破这种僵局，唯一的解决方案是赶紧将收割者的先锋主力打垮，只有这样他们才能有喘息之机。否则即便这场战役能打胜，最后也不会有多少人幸存下来。

　　就在指挥部的气氛越来越凝重的时候，一条加密等级不是很高的紧急通讯突然传来，标注来源里居然是已经失踪好几个月的薛姐。这条信息引起了哈克特的注意。

　　毕竟，薛姐曾是他手下最好的士兵，之前也一直致力于打击收割者，她在收割者到来的前夜突然失踪是非常敏感的信息，有些人甚至认为她是当了逃兵，由于她的身份太过敏感，其失踪也一直被当做保密信息处理，不向公众公布，免得影响军心。

　　而就在现在，战斗的紧要时刻她的信息却突然传来，这本身就可能预示着一次转机，哈克特还记得当年神堡战役期间薛姐以一己之力扭转战局的表现，在心里对她的突然出现也有很高的期待。

　　不过他的期待还是赶不上现实给力，接通了通讯后，薛姐的第一句话就让他震惊的差点儿愣住。：“上将，让舰队群立即和敌人拉开距离，我带援军来了，他们需要空间发挥火力优势！”

　　就是这句短短的建议让哈克特一愣，他差点儿以为自己听错了。火力优势？开什么玩笑，他眼前由几十个种族的军队组成的联合舰队还不敢说就对收割者的舰队形成了火力优势，薛姐刚一出声就确定她带来的舰队能有相对于收割者的火力优势？那她带来的舰队有多大，多强？

　　就在哈克特愣得这一下，战斗群边缘的一艘战舰探测到了高速冲向战场的时空舰队，由于无法识别敌我，他们立即将探测到的数据发到了哈克特这里。

　　看到眼前全息影像里显示的数据，哈克特更加困惑了。虽然打头的执行者体型非常震撼，比自己现在乘坐的收割者杀手都要大得多，但是剩下的那些跟随战舰似乎并不是很大，数量也很少，怎么可能有太强的火力？

　　不过他的疑惑没有持续太长的时间，仅仅两分钟后，时空舰队就冲到足够近，随后快速展开自己的作战队形，狠狠地冲进了战区中心！“这是在自杀”所有注意到这一变化的人在心里喊道。

　　因为战区的中心此时已经被密集的火力打成了一片闪亮的死域，任何处于那一区域的战舰都会快速被打成筛子或者被密集的炮火汽化。即便是霸主级收割者在这片区域的平均生存时间也只有短短的十几秒，更不用说什么低于霸主级的战舰会怎样了。

　　但是时空舰队似乎完全不在乎这里密集的火力，它们排成了一个M型的进攻队形直直的冲了过去，并在极远的距离进行了一次齐射。此时他们距离最近的收割者战舰还有10光秒的距离，炮需要十几秒的时间才能抵达目标。

　　考虑到炮火散射和敌舰的移动，最重要的是时空舰队的数量，所有人都认为这轮齐射不会有什么效果，顶多干掉十几艘倒霉的收割者战舰。

　　但是他们很快就会意识到自己的错误在炮火被探测到之后过了几秒，负责监控火力信息的人才发现异常。：“他们，他们的炮……”负责汇报发现的军官语无伦次的朝哈克特喊道，似乎是发现了什么极其不可思议的事情。

　　“冷静，中尉，怎么了？”哈克特不满的训斥道，现在战局这么紧张，他对于关键时刻犯口吃的部下十分不满。但是他很快就会发现，自己不再需要对方的解释，因为此时那轮炮火已经到达各自的目的地。

　　十几秒后，一条爆炸性的信息通过另一个部门传到了哈克特和其他战场将领的耳中。：“一千，等等，是1071击有效攻击确认来自友方舰群，最新统计确认超过300艘收割者战舰被本轮打击击毁。”

　　“什么，重复一遍？”在好多艘舰队旗舰的指挥室里，将军们在听到这条消息后都震惊的难以言喻，要知道，他们打了半个小时，损失了数千万同袍，到现在被超级电脑确认的战绩还不到3000。

　　而刚刚赶到现场的时空舰队只有几十艘战舰，居然一次齐射不到两分钟的时间就打出了他们10亿人，9万多艘各级战舰组成的超级舰队努力了半个小时打出的战绩的十分之一？这岂不是说对方几十艘战舰的火力比己方上万艘战舰加在一起还强么？

　　虽然听起来不可思议，但是这确实是事实。不过却不是全部的事实。首先星战位面的战舰制造规模和技术水平确实是大幅度优于他们的战舰，但是真正创造这个傲人战绩的却是那海量的炮塔和经过整体优化的火控系统。

　　星战位面的战舰设计几乎全是尊崇的多炮塔神教的思路，普通的帝王级战舰就有几十门双联装炮塔，每一座炮塔的火力投放能力都不亚于收割者的主炮，而且射程还更远。

　　除此之外，经过火控优化后，这些炮塔间的协调能力大幅度提升，尤其是在AI的操作下，全船的炮塔能像是一个人操作的一样协调有力，精密的投放自身的火力。

　　除此之外，执行者的火力更是不容忽视，全船搭载的重型炮塔足足有500座，每一座都比帝王级的标准炮塔更加强力，由于规模巨大，充能速度和冷却时间也比帝王级快得多，齐射时火力接近30艘帝王级歼星舰的总和。

　　这样算起来，刚才那阵齐射火力几乎相当于100艘帝王级统一发力的结果了，虽然大部分火力并没有打中目标，但是数千道炮火中还是有三分之一击中了目标。

　　其中又有三分之一打出了致命伤，直接干掉了超过300艘霸主级收割者。似乎是被这个结果惊讶到了，战场上剩下的一万多收割者组成的阵型突然陷入一阵十分短暂的停顿，随后快速恢复机动，一改之前的主攻方向，直直的朝着时空舰队的方向冲了过来。

　　“不好，快闪开……”哈克特立即在通讯频道里喊道，希望另一端的薛姐理解自己的意思赶紧把时空舰队开到其他地方。虽然直到现在他都还不知道前来支援他们的舰队来自哪里，隶属什么势力，但是对方的强有力表现证明了他们绝对是盟友，而且是非常非常重要的盟友。

　　从整体战局的层面上来说，这些盟友的安危已经在联合舰队的安危之上了，因为没有其他任何舰队能对收割者造成那样快速和迅猛的打击，对方几十艘战舰的潜在价值足以颠覆整体的战局。

　　即便不参战，只要能把那些战舰的技术应用在其他战舰上，那么收割者将不再是什么不可战胜的敌人。而收割者们那边儿也一定是在刚才那个短暂的瞬间想明白了这点些，所以才会集中力量扑过去，它们一定是寄希望于用自己的数量优势吞没这一股强大的敌人。


第六百八十八章 真·大结局

　　时空舰队虽然火力凶猛，但是他们的数量毕竟是短板，联合舰队之所以能和2万收割者组成的大军正面硬抗了半个小时是因为他们的展开面大于收割者舰群的最大展开面，对方绕不过去，无法对他们的舰群执行穿插合围的打击。

　　正是因为这样，他们才能在极大的劣势交换比下坚持下去。而他们的新鲜盟友则不一样，他们数量太少，会被海量的收割者瞬间包围，再强的火力也将无法发挥。

　　哈克特不能坐视这样强大的盟友在自己面前被灭，由于薛姐那边儿没有立即回话，于是他赶紧抓起通讯器，打开所有指挥频道，向着所有他能联系上的单位，不管是不是他的下属，他都统一发出了这条命令。

　　“这里是哈克特上将，所有战舰注意，立即追击敌舰，绝不能让收割者淹没我们的盟友……”他的命令清晰而坚定，接到命令的星联舰队立即动了起来，不管自己受了怎样的伤或者经历了如何巨大的人员损失，只要是还能动的战舰都快速冲出队形，朝着收割者攻击的方向冲锋。

　　途锐族和其他种族的舰队反应的慢了一些，但是在想明白关键后，几乎所有的现场指挥官都发出了同样的命令，剩下的7万多艘各级战舰像是冲出渔网的鱼群一样放弃了各自的现有阵地和阵型，一窝蜂的冲向收割者的战斗集群。

　　一部分收割者战舰赶紧反身过来阻挡他们的进攻步伐，避免主力部队被双面夹击。但是即便如此，依旧有超过一万艘收割者战舰冲向了他们的目标。胜利似乎正在向他们招手。

　　但是就在这时，一阵清晰而镇定的回声通过之前的通讯器传到了哈克特的耳朵里，那是薛姐的声音，听声音，她似乎并不紧张，甚至有点儿期待的感觉。

　　“我们不需要支援，上将，请利用这个机会重整你们的阵型，我们很快就会脱离危险……”听到薛姐的话，哈克特立即下令停止前进，并开始整队。他虽然并不知道薛姐的信心来自哪里，但是他知道对方不会在战场上逞个人之勇。如果薛帕德说她不需要帮忙，那就说明她真的不需要。

　　为此，他决定听取薛姐的建议，就地整队并向其他友军单位喊话传递同样的建议。在哈格特这边儿努力整队的时候，时空舰队的指挥总部里，薛姐回头看了一下正在观战的沈超，后者托着下巴微微点了一下头，算是对她的决定表示同意。

　　有了沈超这个不算很情愿的赞同，薛姐得以放开手脚，用自己早就在模拟器和自己的脑海里演练过无数次的方式指挥舰队摆出了一个修长的队形。

　　这个特殊的队形外形像是一个飞梭，执行者自然是飞梭的箭头部分，后面跟着组成队形的帝王级几乎全都隐藏在了执行者的身后，将正面的迎敌面完全让给执行者号，他们组成的阵型则紧紧的跟着执行者号加速。

　　由于战舰间的间隔非常非常近，所以他们的火力密度和防御强度都有所加强。但是想要顺利的冲出上万艘收割者组成的拦截群体依旧是一个风险极大的举动。

　　除了执行者号可以保证扛得住任何打击外，其他战舰都有在冲击中瞬间被消灭的风险。这也是为什么刚才在摆阵型之前薛姐这个总指挥官要看一眼沈超。

　　如果这次的冲击效果不理想，造成舰队巨大损失，那么她就必然会失去对舰队的指挥权。这就是为什么她需要沈超的首肯，只有那样她才能安心的下达这条命令。

　　沈超虽然不是很喜欢这样冒险的举动，但是还是同意了这一危险的战术，这既是对薛姐的信任的表现，也是他自己对结果的好奇的体现。这次战斗不管打得如何，他都要带着时空舰队回去爆舰队，因此如果有什么战术问题最好立即解决，回避反而不是最优选项。

　　在这样的情况下，时空舰队完成了阵型的组合，而收割者也进入他们的最佳射程。在双方距离还有4光秒的时候，数千艘冲在最前面的收割者战舰发出了一阵猛烈的齐射，上千道炙热的金属射流划过空间，其中一半儿都打中了他们的唯一的目标，也就是顶住了整个迎敌面的执行者号。

　　这样强大的火力理论上并不逊于刚刚时空舰队打击他们时投放的炮火，甚至应该更强。但是受到这一阵超强打击的执行者号却只是被猛烈的火力打的偏移了一下自己的航道，在几个小的姿态调整后居然又正过了船头继续冲锋！

　　看到这么超越想象的一幕，收割者的阵型瞬间陷入一阵大乱，他们的机械性思维无法理解为什么世界上有防御力如此强大的战舰。虽然一艘执行者的体积相当于数百艘霸主级收割者，但是从之前的打击强度来看，对方的输出功率相对于其体型并不是特别的高。

　　因此，收割者们认为其防御力必然不会超过输出的火力强度，上千艘收割者的齐射火力理应瞬间破防并秒杀眼前的超级巨舰才对。分开来说，它们的机械性推理中的每一步都堪称无可辩驳，但是组合在一起却成了笑话。

　　它们当然不知道，执行者的绝大部分机能都被用来强化防御，与其说执行者是一艘战舰，不如说这是一个巨大的太空盾牌，其设计之初就是要打造出一艘永不沉没的旗舰，火力上的缺陷反而是故意搞出来的短板。

　　由于完全不知道这些，收割者就栽到了套里，一轮极限齐射后，即便是它们的主炮也需要一个重新充能的时间，而就是这一点点时间内，执行者号带领着身后的一群帝王级歼星舰再次加速，直接冲进了收割者集群的核心。

　　刚刚还在犹豫下一步该怎么办的收割者集群指挥瞬间产生了一种只能用大喜过望来形容的情绪波动，他们再次冲上来妄图用数量淹没这支孤零零的舰队。

　　然而他们并不知道他们此时的举动正中对方的下怀，看到眼前密密麻麻冲过来的收割者舰群，沈超甚至露出了一记不屑一顾的表情，类似的场景他几天前才在003号位面见过，事实证明，数量并不能解决一切问题，尤其是面对有准备的对手时更是如此。

　　在收割者们冲到足够近后，所有处于阵型中的战舰火力全开，舰炮密集的设计，之前一发没用到的搭载反物质弹头的短程导弹像是凭空变出来的一样大量的发射，数千枚导弹飞出发射管，朝向各自的目标冲击。

　　由于敌方战舰距离极近，多数只有几千公里，有些甚至只有几十公里远，所以这批导弹的命中率相当高，接近一千艘霸主级收割者被命中并瞬间被毁，其他的也被舰炮打成了渣渣，只有几十艘霸主级在神一般的运气的作用下冲到了肉搏距离。

　　然而，他们并没有迎来自己想象中的肉搏场景，牵引光束的存在依旧不在他们的认识范围内，因此，当他们冲到近前想要使用自己独家的战舰近战技能时却发现自己突然不能动了。

　　仅仅是执行者一艘战舰就有100台牵引光束发射器，理论上，即便是同时有一百艘次级战舰冲向它也不可能成功的展开近战。而它却可以将敌人固定在眼前，用自己的炮塔一一点名，将被困在牵引光束里的敌舰打成渣渣。

　　就这样，一万多艘收割者战舰在全力以赴的情况下依旧没能对时空舰队破防，更糟糕的是，由于它们把几乎全部的精力花在了对付自己根本打不动的执行者号上，所以他们本来有机会重创的那一票帝王级也顺利的冲了出来，硬生生的在一次冲锋中就打出了0：2000的战损比。

　　这还不算完，在时空舰队把他们的队形凿了个对穿后，立即赶往后面，和已经整好队形的联合舰队前后夹击，迅速的将之前留在后面阻拦联合舰队的那批收割者消灭了。

　　至此，这批收割者的先锋部队已经损失了接近40%的单位，且阵型凌乱，无法迅速恢复战斗力。相比之下，对面的阵容就强大得多了，即便不算上时空舰队那刚刚展示出来的深不见底的实力，已经整理好队形，损失也不大的联合舰队也有足够干翻他们的能力。

　　简而言之，他们已经失去了赢得这场战役的希望。在看明白这点儿之后，剩下的收割者们二话不说，立即开启各自的零素引擎，朝着相反的方向逃去，它们跳跃的方向是两个小时前他们通过的那台中继器。

　　很难说它们是要回到中继器逃跑还是想要守住那里等待支援，但是不管是哪种情况，神堡舰队这边儿都算是赢得了此次战役的胜利。不用任何人的首肯，得知胜利后，所有幸存者都欢呼雀跃，庆贺这一场伟大的胜利。

　　首战胜利的消息也第一时间发回了后方的其他星区，在不到一天的时间内传遍了整个银河系。但是，这还不是今天最大的新闻，因为紧接着这场胜利，沈超在这个位面公布了自己的身份，宣布了自己在这场战争中的立场。

　　折后一条消息直到第二天才被公布出去，引发了更大范围的议论，其冲击性甚至盖过了收割者先锋部队被击败这样的史诗性大事件。神堡议会和其他各方势力在得知这条消息后喜忧掺半。

　　喜的是有了一个潜力强大的盟友加入对抗收割者的战争中，收割者的威胁终于有了切实可靠的解决方法。而他们忧虑的则是这个强大的盟友将会提出怎样的要求。凡是有些许远见的人都清楚的意识到，银河系的命运已经迎来了不可逆转的改变。

　　而在他们庆贺胜利，全银河系的实权人物都在想方设法结识沈超的时候，沈超本人却神秘的消失了。他不在执行者号的舰桥里，也不在后方的新零号空间站，相反，他乘坐着一架特制的穿梭机，几乎是孤身一人的出现在了收割者们盘踞的那个质量效应中继器的外围。

　　他身着纳米服，身上却还套了一件奇怪的背心，背心的外形十分厚重，就像是一件臃肿的护甲一样紧紧地贴着他的身体。胸口有一个圆盘子外形的扁平盒子，就像是个护心镜一样贴在他的胸口，仔细看的话还可以发现背心的后背部分直接连接着他的脊背，似乎通过纳米服直接和他的神经系统连接着。

　　虽然穿在身上看起来一点儿也不帅，但是穿着这身的沈超出奇的并不显得奇怪，反而会给身边的人带来一种奇怪的压力，十分像是新晋掌握原力的原力武士。之所以如此是因为这件背心和其连接着的另一样东西。

　　这件背心其实是一件最新的时空门稳定器，随着回城卷轴的制造工艺的进步，他们的技术部门得以将稳定器缩小到越来越小的比例，而不影响其可靠性。此时他胸口的那个圆盘就是稳定器本身，里面固定了一个通向003号位面的时空门。

　　这扇时空门就像是一个通道一样，有一条奇特的发光导线通过其连接在沈超身上的纳米服上，并直连上他的神经系统。这条手臂粗细的导线连接着的是一个非常巨大的生物。也就是之前成神计划里提到那个CEPH母星的主脑。

　　早在几天之前，沈超就已经完成了自己的成神计划，将自己的神经接上了CEPH的主脑，获得了对无数CEPH的直接控制权。那感觉就像是直接从单细胞生物进化到了人类一样美妙。

　　唯一的问题是，一旦断开连接，他就会退化回原来的样子，除了可以利用CEPH的进化档案强化自己的身体并获得一些看似像是超能力的异能力以外，并没有什么其他的好处。

　　但是，之前的战斗激发了沈超的想象力，因为他在战斗中感应到了收割者们的集群智慧的走向，并意外的定位了其中那个自称为“先驱者”的特定个体。

　　先驱者或者说音译的“哈兵哥”是已知的所有收割者中地位最高的个体，它很大程度上控制着所有收割者的行动，理论上可以算作是收割者的主脑。

　　既然自己已经顺利的接管并消灭CEPH的主脑，而CEPH那样进化了数亿年的超级生物都无法抵抗时空碎片的伟力，那么收割者又有什么机会？

　　自己的意志受到时空碎片的保护，不怕被入侵，那么如果自己连接上一个收割者的个体，比如哈兵哥，那么他能不能重复自己在003号位面的成功经验，获得新的免费外设呢？

　　基于这样的考虑，沈超决定前来试一试顺着自己新获得感应能力的指示，他在附近一颗星球上找到了自己的目标，也就是正在休整的哈兵哥。

　　沈超并不担心自己被发现或者被任何意料外的东西所伤，因为连接上另一个位面的CEPH主脑后，他的感应能力达到了一个远远超越人类的境界，甚至可以说比维达用原力感应时还要更敏锐。

　　正是出于这种绝对的自信，沈超才敢于在这种几乎独自一人的情况下跑到收割者的前哨阵地来耍浪。在连接上CEPH主脑的时候，他的各方面的能力都可以和神话中的神明媲美，就连对时空碎片的操控能力都有了巨大提升。

　　现在的他可以轻易开启数公里，乃至数十公里直径的时空门，并不借助任何稳定器长时间的稳定住那近乎天体级别的大小的时空门。毫无疑问，未来的他还会变得更强，甚至可能彻底脱离对时空门稳定器的依赖。

　　当然了，现在的他还不能那么熟练的掌握新获得的强大力量，这就是为什么他还需要这件起到维持作用的背心。但是即便如此，他也知道自己的旅途已经走到阶段性的终点。

　　在他干掉眼前的收割者后，还有多少东西能有效的阻挡他呢？没有多少了……而没有敌人的他将只能暂停自己的位面大冒险，为未来的变故慢慢的做准备。

　　而就在沈超的个人传奇即将画上休止符的同时，在另一端的主位面，一批新生的穿越者才刚刚展开自己的故事。就在沈超放下行囊的同时，一个年轻的穿越者刚刚结束自己的首次位面旅途，从自己的床上猛然惊醒。

　　看着眼前熟悉又陌生的卧室，他正坐在床上大口大口的喘着粗气，就像是刚刚脱离窒息的状态一样。过了好一阵，他才缓过气来并平复了下自己的心情。

　　对于主位面来说，这个名叫宋岩的年轻人已经消失了几个月之久，而对于他自己来说，过去的几个月却像是一辈子一样久远。以至于他在回来后第一反应居然是拔枪自卫。

　　等等，拔枪？想到这里，他猛然转头看向自己的手掌，一把不管是外形还是手感都非常熟悉的USP大口径手枪此时正赫然握在自己的手中，保险已经被打开，击锤也似乎随时可以落下激发枪膛中的子弹。

　　很明显，是自己在本能的驱使下掏出了腰间的配枪，打开了保险……想到这里，他先是一愣，似乎是在惊讶自己居然把随身的武器带了回来，这显然不符合他之前的经验。

　　然后他突然反应过来自己手中的武器处于待击发状态，很不安全，于是他条件反射性的拉了一下套筒，将枪膛里的那颗待击发子弹退出并按动弹匣解脱钮。

　　几乎是满装的弹匣就这样顺利滑出弹仓，落在他的左手上，随后年轻人手上又是一番熟练的操作，检查了抛壳窗的安全并完成闭锁，确定没有任何安全隐患后他才把枪和弹匣都放到一边儿，长长的舒了一口气。

　　他此时才注意到自己腹部的伤口还在，而且比之前更疼了。好在自己的包扎技术已经非常可靠，不管是纱布表面还是身下的床单上都并没有血迹，说明伤口正在愈合。

　　确定自己没有生命危险后，他晃晃悠悠的从床上站起身来，捂着腹部伤口附近的纱布，艰难的将自己挪动到洗手间的镜子前。那是他之前放常用药品的地方，如果没记错的话，自己以前买的生存狂专用医疗小包和里面药品应该还放在那里。

　　虽然那个医疗包连同里面的多数药品都只是淘宝货，只有一个腰包大小，里面的药品在现在的他看来都只是些糊弄人的东西，但是起码那里面有基本的医疗工具。

　　纱布剪、镊子、缝合线、鱼钩……这些缝合伤口的东西基本都有，酒精应该也有一小瓶，纱布也有一小卷，虽然不多，但是用来处理自己身上这个不太严重的枪伤应该没太大问题。

　　镜子前的自己和上次照镜子时差不多，都是因为失血过多而显得有些苍白。就在自己翻找自己以前的急救包时，突然，一阵门锁开启的声音引起了他的警觉。

　　他立即冲出洗手间，飞奔到床前，将刚刚放下的手枪重新上膛，并以最快的速度指向门口。随后一个熟悉的身影推开门出现在自己面前，那个人穿着背心和大裤衩，手上提着一个西瓜，正是之前租这个房子给自己的房东哥。

　　想到这里他赶紧放下枪，关上保险，默然无言的看着对方。对面的房东哥看了看他，又轻拍了下自己的脑袋，就好像自己的出现应该是什么幻觉一样。随后，房东哥似乎是意识到自己并不是幻觉，立即吐出了一句让他全身一震的话。

　　“老宋，你怎么回来了？你、你、你，该不会是穿越了吧……”房东哥一句话就把宋岩自以为天大的秘密捅破了，宋岩有一种预感，也许，自己的穿越不是什么意外？

　　（全书完）

