

我的师父是棺材

作者：西西弗斯


内容简介

　　那天晚上我走进一个昏暗的路灯下，在一个阴森森的小摊上吃了一碗饭，却吃出了祸来。

　　为了保命，我不得不拜一个奇怪的人为师。命终于保住了，没想到，却背负了更大的诅咒。

　　为了活命，我不得不听从师父的安排，一步步探寻诅咒的源头。

　　诡异的师父，到底隐藏了什么样的秘密？

　　永远紧闭大门的棺材铺里面，究竟生活着什么人？

　　祸延千年的诅咒，到底是谁种下？

　　六道轮回，究竟是怎么回事？

　　随着越来越接近秘密的中心，我越感觉到危险。

　　这件事已经超出我的想象，我想抽身，然而，我发现已经没有回头路了。

　　吃过一次鬼饭，一辈子都要靠鬼吃饭。


第一章 鬼饭

　　前两天我被一辆小汽车撞了，司机从车窗里探出头来，看了我一眼。我忽然想起网上的被撞求生攻略，连忙倒地，一动不动，装死。司机这才放心，加大油门跑了。

　　最后我自己报的警，打了120，躺在地上被人来人往的行人围观，十几分钟之后，总算被送到了医院。

　　那天我躺在病床上，两眼盯着天花板，头顶上因为车祸造成的伤口还在隐隐作痛。我心里正在盘算医药费的事，越想越发愁，不由得幽幽叹了口气，在床上翻了个身。

　　这一翻身，可把我吓了一跳。病房里不知道什么时候多了两个人。

　　房门没有响，也没有听到脚步声，他们两个什么时候进来的？

　　天还没有完全亮，灯也没有开，模模糊糊的，我看见他们两个身材很高大，一言不发得站在郝老头的床边。

　　郝老头是我的病友，病房里四张床，就住着我们俩。我是车祸轻伤，他是深度中风，口不能言。所以，这些天大部分时候都是我在说话，老头偶尔忍不住想插话，结果一张嘴，口水先流出来了，根本没办法说话。

　　我看着那两个高大的身影，心想，这大概是郝老头的亲戚吧，估计看我在睡觉，所以轻手轻脚……

　　我正要接着睡，忽然听见郝老头口音很清晰的骂人：“你们两个滚开。”

　　我心里奇怪：“这医院水平高啊，郝老头病成那样，都可以开口说话了？”

　　可是接下来我感觉到不对了，这两个人正在病床上拉扯，似乎要把郝老头给拽下来，而郝老头则在不停地挣扎咒骂。

　　这是绑架？我路见不平，手肘撑在床上想坐起来帮忙，可是一用力我才发现，我的两只胳膊麻酥酥的，根本使不上半分力气。

　　我张张嘴，想喊人，可是我却发不出半点声音。只能这样眼睁睁的看着两个大汉和郝老头撕巴。

　　几分钟之后，郝老头渐渐地没了力气，被两个大汉架着，一步步向病房外面走去。

　　我目不转睛的看着这三个人，忽然，其中一个大汉回过头来，冲我诡异的一笑。

　　这笑容太邪性了，一张脸铁青，好像带着怒容，但是偏偏两个嘴角向上勾。我吓得心里有点哆嗦：道上的规矩我懂，看见脸了就得死。于是我连忙闭上眼。

　　孰料，这两个大汉根本没有理我，径直走出去了。这三个人一出门，我的身子忽然恢复正常，我挣扎着从床上坐起来，扭头向郝老头的病床看了一眼，这一眼，就足以把我吓得重新躺回去，郝老头直挺挺躺在病床上，似乎从来没有离开过一样。

　　我心里又是惊讶又是害怕：“刚才不是有两个人把郝老头弄走了吗？怎么他还在这里？难道？”

　　我刚刚想到这里，一个护士推门进来了，拿着病历本一边走一边看，走到郝老头床前问了两声，郝老头一言不发，护士看了他两眼，忽然大惊失色，连忙按了床头上的警报。

　　一大堆医生跑进来，乱哄哄的抢救。

　　我躺在床上，头皮一圈圈的炸起来，脑子里乱纷纷的信息涌进来：“我刚才看见的是什么？是鬼吗？黑白无常？勾魂使者？”小时候我听过无数的乡间鬼故事，那里面有一条铁打的定律：“只有快死的人，阳气不旺盛，才能看见鬼。”

　　回忆起刚才那个大汉诡异的一笑，我心里一阵阵发凉：“他为什么冲我笑？下一个就轮到我了吗？”

　　整个白天，我都在思考这个问题。越想越害怕。也就在这时候，一个医生走过来，冲我说：“许由啊，你这医药费又该交了。”

　　我心乱如麻：“大夫，我实在没钱了。”

　　这医生叹了口气：“看你也是个学生，其实你这个情况，也可以出院了，只是出院之后注意调养，你身子还很虚弱。”

　　我连忙从床上坐起来：“既然能出院了，赶快给我办手续，你们这床我可不敢躺了，估计是按秒算钱的。”

　　医生笑了笑：“床位不贵，一天也就二三十……”

　　我跟着医生从病床里面走出来，在大厅里面办手续。不知道为什么，我的脑子里面总是回想刚才在病床上看到的一幕。终于，我忍不住对他说：“刚才郝老头死的时候，我好像看见他了。”

　　医生很惊讶的看了我一眼，随即恢复正常，对我说：“你也看见了？”

　　这下轮到我奇怪了：“什么叫我也看见了？难不成你也看到过？”

　　医生神秘的看了看周围，小声的说：“这医院里面，很多病人身体虚弱，时不时就有一两个说见到鬼了……刚参加工作那两年，我也害怕的要命，不过现在好多了，习惯了。”

　　我心里一阵发凉：“这么说是真的？之前我还有点怀疑，会不会是我的幻觉……”

　　这时候，医生忽然脸色变得很严肃，并用眼神制止我再说下去。

　　紧接着，大厅里面稍微有些混乱，一大批人正在匆匆的走过来。

　　是几个身强力壮的男子，抬着一副棺材，从大厅里面经过，然后向后院走去了，一个中年妇女，穿的很肃穆，两手扶着棺材，嘴里对着它一直念叨着：“爸，咱们到大厅了，爸，咱们拐弯了，爸，咱们……”

　　医生等到那群人远去了，才对我说：“那就是郝老头的棺材。”

　　我越想越觉得吓人。连连催促，只盼望着办好手续，赶快走人。没想到，这时候又冲进来一堆闹事的，看见白大褂就打。

　　医生愁眉苦脸：“又来一波。”

　　紧接着，大厅里面一阵骚乱，我看见十几个白大褂，抱头鼠窜，也就几分钟的工夫，逃的一个不剩了……

　　我现在虽然能自主行走，但是毕竟没有好彻底，唯恐误伤到我，只能连连向后躲。一直折腾到天快要黑了，才敢往外面走。

　　那群闹事的仍然守在大厅，摆着花圈，扛着横幅，上面无非写着“还我XX的命来”。

　　我在医院住了几天，这种横幅也司空见惯，见怪不怪了，知道这些人真正想让医院还的不是命，而是钱。

　　只不过，我总觉今天这横幅，看起来有点怪异，我心里奇怪，一边走，一边不由得多看了两眼，忽然，我想明白了。

　　以往的横幅，不论内容如何变化，白布黑字是肯定的。而今天这道横幅，是白布上写着大红字。尤其是那个“命”字，怎么看怎么有些张牙舞爪的意思。

　　这时候，我忽然发现有个穿着病号服的老伯正在横幅前面不住的摸索。我忍不住走过去，小声提醒老伯说：“大爷，你别在这搀和了，没看见这些人凶巴巴的，一会把你揍了可不值当得。”

　　那老伯回过头来，冲我咧嘴一笑：“小伙子，谢谢你啊。”

　　这时候，我发现他的胸腔是打开的，一只手正从里面蘸着血，然后抹在横幅上。

　　我吓得头皮发麻，扑通一声倒在地上，尖叫着，连滚带爬的向外面跑。我脑子里只有一个念头：“血字，血画的字。”

　　周围的人全都怪异的看着我，我也顾不上了，以一个病人能够达到的最大速度，跑了出来。

　　我跑到大街上的时候，路灯已经亮了，看着街上来来往往的行人，我心里稍稍安定了一些。我回头望了望医院，那里面灯火通明，人影晃动。

　　死了的人已经死了，活着的人还要发愁怎么活下去。我裹了裹衣服，跟着人潮过马路。

　　这一场车祸花了我半年的生活费，我心里不由得发愁，该编个什么瞎话，跟家里要点钱呢？

　　前面已经说过了，我是个学生。学经济的，现在大四，还有几个月就毕业了。最近一直在找工作，总算老天开眼，找了个稍微对口的，目前在保险公司当实习生，推销保险。经理说卖够一定数额就可以转正……

　　我是个卖保险的，天有不测风云这句话一直挂在有嘴边上，但是到头来，始终没有给自己买一份。不然的话，我用得着担心生活费吗？

　　至于肇事司机的赔偿，更是难说，实际上，我住院的第二天，就有几个警察来找我问话，说撞我的那小子，实际上是个抢劫犯，刚刚抢了一家金店。我在病床上听见这消息，不知道该高兴还是失望。这件事有个好处，那就是，抢劫总比肇事逃逸罪名大，警察应该会一直查下去，估计早晚能把这小子揪出来。但是同时也有个坏处，他犯了这么大事，肯定逃得远远的，想抓住可是难了。哎，我这医药费估计是没指望了。

　　我一边想着，一边往学校的方向走，忽然，我停住脚步了。因为我面前有一条小路，这小路可以一直通向我们学校，但是向来人烟稀少。大白天都阴森森的，更别提晚上了。

　　医院的事我还心有余悸，我盘算着，要不要绕开。医生说的没错，我现在身子很虚，走了这一路我已经又累又饿，绕大路的话，还要走上将近一个小时。


第二章 鬼讨债

　　我在路口徘徊，嘴里絮絮叨叨给自己打气：“怕什么？有什么好怕的？堂堂男子汉……”

　　我正嘟囔到这里，忽然鼻子里闻见一阵香味，我抬头一看，发现就在我不远处，站着一个美女，正在好奇的打量我，嘴角含着笑意，显然，听见我刚才的话了。

　　我心里暗暗叫苦：“真是丢人啊。这事闹的……”

　　附近没有别人，我正打算打个招呼，化解一下尴尬。没想到，这美女冲我莞尔一笑，转身向那小路上走过去了。

　　我心想，这美女是有心给我壮胆啊。于是我不敢怠慢，连忙跟上去。一路上，我都在暗暗盘算：我该怎么跟美女搭话呢？美女你钱包掉了？不行，太俗了。美女，可以认识一下吗？也不行，像是个色狼。美女，你买保险吗？这倒是个好借口，不过百分之八十的人听见这句话都会对我敬而远之。

　　我正在低着头盘算，忽然发现有点不对劲，路边明明有个路灯，怎么这美女没有影子？

　　我看了看我身后，黑乎乎的影子拖在后面。而这美女轻盈盈的从路灯下面走过去，路上没有任何变化。

　　我顿时惊出一身冷汗来，难道这美女不是人？

　　我心中惴惴，不由得停了下来。而那美女，好像脑后长了眼睛似得，居然也停了下来，然后转过头来，意味深长的盯着我。

　　我被这目光看的心里发虚。对方是个美女，长得无可挑剔，但是我越来越害怕，几秒钟之后，不由得闷哼一声，掉头就跑。

　　我踉踉跄跄跑了两步，扭头一看，可把我吓坏了，那美女居然追了上来，先前的笑意荡然无存，反而换做了怒容。一张脸面色铁青，这哪是美女，分明是个女鬼。

　　我不由得叫苦连天，凭我现在的体力，根本没有逃出去的希望，眼看后面的女鬼越追越近，就要被她抓住的时候，我一扭头，忽然看见有一条岔路，而那条岔路上一片灯光，人影晃动，好像是一个夜市的样子。

　　想到这里，我再也没有任何犹豫，转身跑了过去。

　　耳边风声呜呜，等我终于跑到夜市的时候，身后的女鬼已经不见了。

　　祖宗显灵啊，总算捡了一条命。

　　这时候，我已经累得将要虚脱了，不管三七二十一，我一屁股坐在地上，喘个不停。

　　刚歇了两分钟，有个沙哑的声音在我头顶上响起来：“小伙子，要不要吃点东西？”

　　我扭头，看见我旁边是一个小吃摊，老板很瘦，一张脸在昏黄的灯光下看不太清楚模样。

　　我摸了摸兜里，还剩下二十块钱，这时候也确实饿了，于是我点了点头，坐在摊前等着开饭。

　　等饭的过程中，我忽然看见邻桌的客人有点面熟，但是在哪见过呢？我却又想不起来了。

　　我心里好奇，不由得多看了他两眼。没想到，让他给发现了，这客人扭过头来，满脸横肉，盯着我说：“哥们？你看啥？难不成你认识我？”

　　我连忙摆手，低头：“不认识，不认识。”

　　也就是在这时候，我的饭来了。一碗白米饭，上面放着大鸡腿。

　　我饥肠辘辘，吃的狼吞虎咽，一边吃，心里一边琢磨：“刚才那人我绝对见过，但是到底在哪见过呢？”

　　忽然，我心里一激灵：“我想起来了。这家伙就是肇事司机。”

　　我心里既兴奋又紧张，手都握不住筷子了：“来了，我的医药费来了。”

　　我从兜里把手机掏出来，刚刚摁了110，忽然想到：“不成，对方是杀人不眨眼的通缉犯，我当着他的面报警，这不是活腻歪了吗？”

　　幸好，之前存了警察的电话，我翻出他的电话号码来，正要发短信，忽然，手机一阵震动，我先收到警察的短信了。

　　我心想，这可是心有灵犀啊，我打开一看，上面写着：

　　许由同学，撞你的人已经身亡了。对方在逃走的过程中，撞到了桥墩，死在了车里。有时间来局里一下，咱们把案子销了。

　　我心里一激灵：“这家伙死了？那我现在看见的是谁？”

　　我顿时觉得全身发冷。趁着那客人没注意，我偷眼向他看去。

　　哎呦，这家伙哪有后脑勺？这脑袋根本已经是片状的了，刚才我从正面看，没看出来什么，这时候仔细一瞅，根本就是扁的。

　　我顿时全身发凉：“完了，这里也有鬼。不行，我得趁着他没发现，赶快走。”

　　我刚刚这样想着，忽然，头顶上又传来了那个沙哑饿声音：“小伙子，怎么不吃了？我的饭不好吃吗？”

　　我唯唯诺诺：“好吃，好吃，我吃饱了……”

　　没想到，老板来了句：“浪费粮食可不对，今天吃不完，可是不能走。”

　　我一听这话，心里一惊：“吃不完不让走？”我的心里顿时怀疑起来。

　　刚才一阵猛跑，没有来得及看这个夜市，这时候偷眼看去，我越来越觉得这里有问题。

　　这里只有十来个摆摊的小贩，两三个闲逛的顾客，显得冷冷清清的。而且无论是小贩还是顾客，谁也不说话，只是安静的呆在那里。

　　也就是这时候，我发现昏黄的路灯下，老板连个影子都没有，轻飘飘的，绕着自己的摊位转来转去。

　　我心里咯噔一下，头皮吓得一阵阵发紧，偏偏这时候那伤口又疼又麻，可是就算借我几个胆子我也不敢伸手去摸，我整个人坐在马扎上一动不敢动，实际上吓得身子都麻了，根本动弹不得。我的脑子一阵阵发晕，我心跳的很快：“老板也是鬼？”

　　我本人也是受过大学教育的，唯物论辩证法也学了不少，如果搁到大白天，我肯定嗤之以鼻，但是现在身临其境，更何况之前的几个小时我已经遇见了好几次脏东西。现在，我不由得有点心惊胆战了。

　　我不敢有太大的动作，紧咬住下嘴唇，哆哆嗦嗦坐在马扎上，我偷眼观察，想找个人求助，可是我又失望了，无论是小贩还是顾客，他们无一例外阴森森的，满身鬼气。

　　好巧不巧，我打了个饱嗝，一阵诡异又熟悉的气味从胃里泛上来。我忽然想起来了，这味道……根本就是烧纸钱味。

　　白花花的大米，冒着油的鸡腿，这几样东西一联想，我心里一阵发凉：“刚才，我该不会是吃了坟头上的供饭吧。”

　　我试探着把筷子伸到碗里面，慢慢的搅动，心里默默的念着：“没钱，没钱，没钱……”然而事与愿违，筷子触到了什么东西，我一颗心冰凉冰凉，把大米饭翻开，只见碗底放着几个硬币。

　　完了，我一下摊在马扎上。是供饭无疑了。这个地方的风俗，坟头的供饭会放上硬币，祈求死去的人保佑，多多发财。

　　刚来这里上大学那会，我听说这地方有这么个放硬币的风俗，还开玩笑说，以后混不下去了，就去坟头上偷钱花。没想到一语成谶，这钱还真让我见着了。

　　我全身冰凉，像是被人浇了一盆冷水，从头凉到脚。此地不宜久留，我得跑，我得赶快跑。

　　趁老板没有注意，我弯着腰一步步向后退。脚下不知道有什么东西，踩上去咯吱咯吱的，每一声都能让我的心脏一颤，幸好，这些细微的声音没有惊动那些人。

　　我心里又是紧张又是窃喜，眼看与他们拉开了距离。正在这时候，兜里的手机响了。

　　手机铃声在这种寂静的地方简直算得上是惊天动地。我想死的心都有了，手忙脚乱伸到兜里，胡乱摁了两下，手机安静下来了。

　　然而，等我抬起头来的时候，发现他们都在看着我。

　　老板不知道什么时候已经来到我面前了，他的脸藏在阴影里，阴沉着说：“小兄弟，你还没给钱呢。去哪？”

　　我两腿打摆子，支吾了两声，忽然一阵尖叫，掉头就跑。

　　这一跑当真是玩命了，我只听见耳边风声呜呜，呼声叫声，始终在我身后响着。

　　我想逃回学校，可是那片灯光像是活了一样，忽左忽右，我怎么也跑不过去。我渐渐的两腿发麻，速度眼看慢了下来。

　　这时候，我感觉一阵凉气从我背后蔓延上来，伴随着老板含糊不清的声音：“吃了我的饭，就这么走了？”

　　我欲哭无泪，嘴里一个劲地念叨：“观音菩萨，上帝保佑，无量天尊……”

　　我人已经虚脱了，两条腿像是面条一样软软的。但是我不敢停下来，我要跑，我要不停的向前跑。

　　忽然，我感觉一只大手拽住我的衣领，一下把我提起来了。我本来就没有力气，再被这样一吓，顿时全身瘫软，软绵绵的挂在地上，虽然没有当场晕倒，但是也开始向下面出溜了。

　　这时候，我感觉有个声音在我耳边喊：“同学，你干嘛呢？在校门口转什么转？”

　　我听这声音有点耳熟，勉强挣了睁眼，看见我面前站着两个保安，正是我们学校的。

　　我向后扭了扭头，那些群魔乱舞的孤魂野鬼已经不见了。

　　我真是要喜极而泣了，一个劲的抱拳作揖，连连道谢。


第三章 宗教班

　　两个保安又是奇怪又是担心的看着我：“你没事吧？刚才看见你一直在校门口转圈，从东头跑到西头。我还以为有不法分子踩点呢。”

　　这时候我大概也缓过来了，擦了擦额头上的虚汗，对两个保安说：“二位大哥，今天谢谢你们了。以后有用得着我的地方，尽管开头，这是我的名片。”

　　两个保安本来满心欢喜，以为我是什么龙游浅水，虎落平阳的大人物。结果接过名片看了看，顿时失望道：“原来你是卖保险的啊？”

　　我和保安道了别，开始一步步的向学校走过去。

　　恰好就在这时候，手机又响了。

　　我低头看了一眼通话人，上面赫然显示两个字：“野鬼。”

　　我看见这个名字，心里突突的跳。

　　野鬼不是鬼，是我舍友的外号。他本名叫李小星，长得很瘦小，胆子也不大，偏偏经常做噩梦，睡醒了就给我们讲，每次梦到的鬼都不一样，吊死的，淹死的，烧死的……如果统计一下，可以写一本鬼怪大全了。

　　现在快要毕业了，其余的人都离开学校，各奔东西。只有我们俩，还呆在宿舍里面。

　　我把电话放到耳朵边上，不叫他的外号，直接叫他的本名，有意避开鬼字：“李小星，怎么了？”

　　李小星的声音很紧张：“许由，你什么时候出院啊，我自己呆在宿舍里要吓死了。刚才打你电话，你怎么给我挂了？”

　　我一听这个就来气：“刚才就是因为你的电话，我差点死在路上。我提前出院了，你等一会吧，几分钟之后就回宿舍了。”

　　这时候已经很晚了，校园里亮着路灯。但是仍然黑乎乎的，毕竟灯光照不到的地方太多了。

　　那些庞大的教学楼，宿舍楼，行政楼，像是身材臃肿的怪物，簇拥在校园里，从上到下压下来，把我笼罩在它们巨大的阴影中，我觉得心里有些憋闷。

　　我还没走到宿舍楼前，离得老远就听见宿管阿姨正大着嗓门骂人。

　　隔着玻璃门，我看见宿管穿着睡衣拖鞋，头发蓬松，两手叉腰，正在一句一骂的训学生。

　　而被她训的，正是我的室友李小星。李小星满脸赔笑：“阿姨，您就通融一下吧，我知道现在已经封楼了，可是我那同学今天刚刚出院……”

　　我站在玻璃门外，心里有点不是滋味。如果不是我，李小星今天也不会被人这么训。我站在门外大口的呼吸，心里憋了一肚子火。

　　过了几分钟，宿管骂骂咧咧把门打开了。

　　我一瘸一拐的走进去，身子把玻璃门撞得咣当响。一边走一边说：“一个看门的，有什么可神气的。”

　　宿管勃然大怒，揪住我的衣服想把我拽出去：“你怎么说话呢？不想进这个门就给我滚。”

　　李小星连拉带劝，总算把我们两个拉开，扶着我上楼了。

　　回到宿舍我一下躺在床上，长叹了一口气：“这一天，可真是累死我了。”

　　李小星躺在我对面，殷勤的说：“许由，你怎么提前出院了？出院了好，我自己呆在宿舍里面快吓死了。不能闭眼，一闭眼就做噩梦……”

　　我摆摆手：“你让我消停点行不行？我刚出院，身子虚得很，我先睡一觉，睡醒了，给你讲一件比梦还要可怕的事。”

　　我脱了衣服，把手机从裤兜里掏出来。这时候，我忽然发觉，裤兜里面不止有手机，还有一张纸。

　　我摁亮手机，借着灯光照了照，发现这张纸根本就是一张纸钱。

　　我看见这纸钱花花绿绿躺在我兜里，身子一哆嗦，猛地把它扔到地上了。我脑门上冷汗虚汗一块流下来了。

　　这时候，对面李小星的声音忽然阴沉起来了，对我说道：“许由，什么可怕的事？是不是遇见鬼了？”

　　我听这声音有点不对劲，不由自主的歪了歪头去看他。

　　这时候，我看见李小星盘腿坐在床上，两只眼睛直勾勾的盯着我，嘴里不断地重复着：“是不是遇见鬼了，是不是遇见鬼了？”

　　走廊里的灯光打在床上，李小星的头正好隐藏在阴影里。我看不清楚他的面貌，只能听见这阴沉的声音。

　　我咽了口吐沫，有点紧张：“你怎么知道？”

　　李小星古怪的笑了一声：“嘿嘿，看你的样子就知道了。”

　　一边说着，他从床上走下来，一步步来到我面前，轻声说：“欠了鬼的钱，可是要遭报应的。”

　　我全身大震，脊背贴在墙上，凉冰冰的。我紧张的问他：“你……你什么意思？小星，你该不会是被鬼迷住了吧？”

　　借着走廊的光，我看见李小星的脸色阴晴不定，慢慢变得很陌生，随即，他凶狠的说了句：“什么意思？我来要账！”

　　然后，两只手就朝我伸了过来。我还没明白怎么回事，就被他扑倒在床上。

　　我本来身子就虚，被他古怪的表情吓得够呛，胆气先弱了几分。所以，这小子把我按住，我挣扎了两下，居然挣扎不起来。

　　然后，我感觉腰间一麻，紧接着一片冰凉，很快，这股凉气开始向全身扩散，所到之处，我的身体就不听使唤了。

　　我急得冒了一脑袋汗，这时候也顾不得别的了，求生的本能让我把手从身下抽出来，然后一下卡在他的脖子上。

　　李小星毕竟瘦小，被我卡住之后，根本挣脱不开。嘴里发出嘶哑的叫声，开始的时候是怒吼，后来是阴惨惨的笑声，再之后，变成了哀求：“许由，你干嘛啊，我是李小星，许由，你要干嘛？”

　　李小星喊了几声，我忽然身子一震。全身冰凉的感觉顿时消失了。

　　这时候我发现，李小星好端端的躺在自己床上。而我正骑在他身上，两手使劲掐着他的脖子。

　　我连忙把手抽回来，问道：“怎么回事？”

　　李小星剧烈的咳嗽了两声，然后大口大口的喘气，声音都带着哆嗦：“许由，你怎么了？好端端的掐我干嘛？”

　　我坐回到自己床上，疑惑的问道：“刚才怎么回事？”

　　李小星也诧异了：“我还想问你呢。我跟你说话说到一半你就睡着了，我刚要睡觉，你上来就掐住我的脖子了。”

　　我摇摇头：“不对，我看见的不是这么回事。我看见你来杀我，然后我才反抗……”

　　我把刚才的事讲了一遍。一时间，宿舍里面很安静，我们两个都没有说话。

　　过了一会，李小星试探着说：“许由，你最近是不是遇见什么事了？我看你这情况，像是沾上脏东西了。”

　　我点了点头，把回学校时候遇见鬼夜市的事说了。

　　李小星吓得够呛，连连催促我：“许由，这事麻烦了，鬼的饭你也敢吃……”

　　李小星还没有说完。忽然有人砰砰砰的敲门。

　　这敲门声突如其来，把我吓了一跳，我对李晓星说：“你去开门。”

　　李小星诧异的问：“开门干嘛？”

　　我看着他：“有人敲门啊，不开吗？”

　　李小星忽然把被子裹在身上，缩在墙角：“许由，你别吓唬我啊，哪有人敲门？”

　　正在这时候，砰砰砰的敲门声又响起来了。我指着宿舍门问：“你还是没听见？”

　　李小星面色苍白的点了点头：“没听见。”

　　我把心一横：“不就是五块钱吗？老子吃了你一碗饭，你还能杀了我不成？”随即，我用力一拽门。

　　敲门声戛然而止，可是门外什么人也没有。只有昏黄的电灯照着走廊。

　　不可能是有人恶作剧，正常人逃不了这么快。我正站在门口胡思乱想。身后李小星岔了声的喊了一嗓子：“许由。”

　　这一声吓得我一哆嗦，我连忙转过身来，问他：“怎么了？”

　　李小星哆哆嗦嗦指着窗户：“你看。”

　　宿舍门打开之后，走廊的灯光照进来，我明明白白看见窗户上一个血手印。

　　我转过身来，问李小星：“谁干的？”

　　李小星连连摇头，看样子都要哭了。

　　正在这时候，宿舍门咣当一声，关上了。整个宿舍顿时黑下来了。

　　我心里咯噔一下，心想：“不好，事情要遭。”

　　刚刚想到这里，宿舍里面莫名其妙出现一股风。刮得书本纸片满天飞。那些纸洋洋洒洒的飞上去，又纷纷扬扬的落下来，像极了上坟的时候，扬起来的纸钱。

　　我目瞪口呆看着屋子里面的纸片，吓得腿都软了。

　　李小星从床上爬下来，直接摔在地上，然后连滚带爬，抓住我的衣服，声嘶力竭的喊：“许由。”

　　我本来就吓得够呛，听了他这么一嗓子，一颗心都吓得发抖了。

　　李小星抓着我的衣服爬起来，紧张的说：“许由，咱们看不见鬼。”

　　我一步步倒退，靠在门上，一手握着门把手，正要打算逃跑。李小星这句话虽然听在耳朵里，但是脑子里根本反应不过来。

　　我盯着满屋飞舞的纸片说道：“看不见都把咱们吓成这样，要是看得见，还不得吓死了？”

　　李小星紧张的说：“许由，我不是说这个，我的意思是说，咱们看不见鬼，刚才你开门的时候，有可能把他们放进来了。咱们不知道。”


第四章 有缘人

　　我一听这个，心里也是一激灵。

　　然后和他对视了一眼，冷不丁一声呐喊，开门逃了出去。

　　屋子里的纸片像是活了一样，飞舞着，跟在我们两个身后，纷纷扬扬的飘了一楼道。

　　这一晚上可把我们两个吓坏了，我们挨个砸门，在楼里大喊大叫。但是其余的宿舍像是睡死了一样，谁也不开门。

　　李小星带着哭腔，拉着我往楼下跑：“许由，别砸了，没用，那些鬼肯定用了什么办法，其余的宿舍听不见咱们砸门。咱们还是往宿舍外面跑吧。”

　　我们跑到大厅，大门关着。李小星开始叫宿管，但是宿管也没有动静。

　　我拦住他：“别叫了，就算把她叫醒了也不一定给咱们开门。别忘了，进门的时候我和她吵了一架。”

　　李小星急的跺脚：“这可怎么办啊。”

　　我指了指玻璃门：“直接砸。”

　　李小星一向胆小，担心的说：“咱们这么干，学校会不会开除我们？”

　　我指了指身后飘过来的纸片：“你要毕业证还是要命？”

　　李小星咬了咬牙，我们两个开始你一脚我一脚的踹那扇玻璃门。

　　没想到，这玻璃门坚固异常，我的脚都疼了，这扇门居然连个裂缝都没有。

　　这时候我感觉一阵阴风袭来，大把大把碎纸开始包围我们两个。

　　我大喊了一声，随手抓起大厅里的一把椅子，用力砸在玻璃门上。咣当一声巨响，椅子碎了，稀里哗啦落了一地碎木头，而玻璃门仍然完好无恙。

　　我大骂：“麻痹的，门不可貌相啊。”

　　这时候，李小星带着哭腔说：“许由，咱俩要完蛋了。”

　　这时候我发现，我们身子周围全是碎纸了，而且，那些碎纸仍然从楼道里面源源不断的飞出来，看样子，像是打算把我们活埋在这里。

　　我们两个缩在墙角，渐渐地，这里有些气闷。

　　李小星捶墙大哭，嘴里像是念咒一样不停地重复：“怎么办，怎么办。我还没娶媳妇呢。就这么不明不白的死了……”

　　我听得心烦，一脚踹在他腿上：“你能不能消停点？在这嘟嘟囔囔，念经呢？”

　　一句话倒提醒了我们两个。李小星兴奋地喊：“对啊，念经，念经能驱鬼啊。”

　　我叹了口气：“我不会念，你会吗？”

　　李小星亢奋的喊：“我不会，但是你别忘了，咱们学校有几个宗教班，他们的宿舍就在顶楼。”

　　我一听这个，心里燃起一丝希望。

　　刚入学的时候我就知道了，我们学校有宗教班。毕竟是比较牛逼的综合性大学，有一批老教授对宗教典籍研究很深入，所以开了宗教班，来这里进修的不是和尚就是道士，这些人出去之后，一般都当了住持之类。平时在食堂买饭的时候，有时候也会看见一两个穿着僧袍的僧人。

　　想到这里，我不再犹豫，拖着李小星就冲进纸片堆里去了。

　　那里面鬼哭狼嚎，分不清东南西北。我被阴风刮得根本睁不开眼睛。只觉得纸片像是刀子一样割在身上。全身无处不疼。

　　我低着头，抿着嘴，一只手拖着李小星，一只手护住头脸，一步步的向前面跑。

　　这里路上不知道摔了多少跟头。我们两个摸索着拐弯，摸索着上台阶。

　　终于，当我迈上最后一级台阶的时候，那阵风忽然猛地消失了。

　　我尝试着睁开眼，发现我已经站在顶楼了。那些纸片在楼梯口来回飞舞，始终不敢上来。

　　我和李小星都长舒了一口气，一下摊到在地上，叹道：“到底是修行人在的地方，这些小鬼，嘿嘿，也就吓唬吓唬咱们两个吧，碰见硬茬，还不是照样怂了？”

　　千不该，万不该，我们两个不应该挡着鬼的面说这种话。这话无异于火上浇油，马上把他们激怒了，只见狂风乍起，带着呼啸声，猛地就蹿了上来。

　　我和李小星吓得哇哇大叫，连滚带爬的在楼道里逃窜。这时候慌不择路，抬头看见一间宿舍，上面贴着“宗教班”的牌子。也顾不得敲门了，我们两个喊了一声：“一，二，三。”

　　随后，咣当一声，宿舍门被我们两个撞开了。

　　我们两个进了宿舍之后，第一件事就是把门关上，然后用脊背死死顶住，大口大口的喘气。

　　这里果然是宗教班，宿舍已经断电了，他们的桌子上点着蜡烛，一群光头和尚正围着蜡烛念经。

　　他们显然被我和李小星吓着了。纷纷回过头来，紧张地问：“同学，你们干嘛？”

　　李小星回答的驴唇不对马嘴：“不应该叫施主吗？”

　　我喘了两口，对那些和尚说道：“大师，救命。”然后，身子靠着门慢慢的滑到地上了。

　　我的身子太虚了，刚才靠求生的意志支撑着，而现在，实在坚持不住了。

　　那些和尚把我搀起来，问道：“怎么回事？”

　　我还没来得及回答，外面响起来砰砰砰一阵砸门声。声音不算很大，但是很密集，像是鼓点一样，络绎不绝。

　　那些和尚显然都听到了，诧异的走过去，打算开门。

　　李小星死死把门顶住，大喊：“不能开，外面有鬼。”

　　那些和尚吓了一跳，居然惊慌失措的说：“有鬼？”

　　接下来，我们几个人找来桌子椅子把门顶住，然后一群和尚围着我们两个问东问西。

　　我把今天的经过说了一遍。

　　那些和尚纷纷说：“同学，你可太大意了，你刚刚从医院出来，身子虚，这时候阳气不旺，就容易见鬼。还有啊，别人的供饭怎么能随便吃呢？那些孤魂野鬼，好端端的会把供饭给你吗？你们俗家人不是经常说那么一句话吗？天下没有免费的午餐……”

　　我着急的央求那些和尚说：“大师们，咱们就别说没用的了。救人一命胜造七级浮屠，你们可不能见死不救啊。”

　　和尚面面相觑：“我们也不会捉鬼啊？我们在学校是学习佛家典籍，有了进修证明好去庙里当住持……”

　　李小星急了：“你们怎么不会捉鬼呢？法海，观音菩萨，如来佛祖，不都是和尚吗？”

　　和尚连连合十：“阿弥陀佛，我们几个根基尚浅，天资鲁钝，连佛经还没有钻研透彻，怎么有能耐对付鬼怪呢？”

　　这句话说出来，我和李小星的心都凉了。

　　而门外的鬼像是也听到了这话似得，开始更加剧烈的撞门。几秒钟之后，不仅仅是门，连窗户都开始晃动了。

　　这时候，那些和尚也着急了，纷纷看向一个老成持重的光头：“宿舍长，现在我们该怎么办啊？”

　　我真没想到这些和尚这么入乡随俗，在大学里面学习也就算了，居然也有宿舍长。

　　真不知道他们宗教班有没有团委，有没有党代表。不过现在生死关头，实在没有心情问这些了。

　　宿舍长考虑了几秒钟，大声吩咐道：“老二，老三，你们去门口念金刚经。老四老五，你们去窗边念心经。老六，去给对面宿舍发短信，让他们想办法赶过来，助我们一臂之力。”

　　我看宿舍长说的郑重，连忙问道：“对面宿舍住着什么人物？好像挺厉害。”

　　宿舍长面如止水的说道：“对面是道士班。”

　　几分钟之后，老六说道：“联系好了，十秒钟之后到。”

　　气氛紧张到了顶点，宿舍里所有人都屏气凝神，只有宿舍长数着秒表倒计时：“五，四，三，二，一，开门！”

　　站在门口的老二和老三猛地把门拉开了。随后，一大群人冲了进来。宿舍门又被咣当一声关上了。

　　李小星紧张的望着屋门：“大师们，你们刚才开门的时候，有没有把鬼放进来？”

　　那些道士显然来的匆忙，有几个甚至只穿着内裤，显然是刚刚从被窝里爬出来的。

　　这些人听见李小星这么问，主动让出来了一条路，露出一个很瘦小的道士来。

　　瘦道士从怀里掏出来一个罗盘，看了看，说：“这里这么多修道之人，虽然都不会捉鬼，但是这些鬼也不敢进来。不然的话，一扇门挡不住他们。”

　　一个光膀子的道士指着那瘦道士说：“这小子是我们班的倒数第一，正常的典籍教义他不好好学，每次考试都挂科，心思全在研究这些旁门左道上了。这整栋楼，可能也就他懂一点捉鬼的知识了。”

　　那瘦道士连连摆手：“师兄，你别讽刺我了，我哪懂捉鬼？上次让一个水鬼缠上，差点死了。”

　　我一听这话，连忙问：“大师，连你也不会捉鬼？”

　　瘦道士点了点头：“我们这些和尚道士，今晚上可以保你们两个的平安，但是不能每天守着你们。那些鬼已经跟上你了，只要我们不在，他们就有可能下手。”

　　我额头冒汗，急的团团转：“这可怎么办啊，我不就吃了一碗饭吗？至于这样吗？”

　　瘦道士叹了口气：“可能那些鬼觉得欠债还钱，天经地义，这样吧，你明天买点纸钱，烧给他们试试。”

　　我点点头，垂头丧气的说：“也只好这样了。”

　　我们几个在宿舍里又是说话又是念经，一直闹腾到后半夜。

　　外面的敲门声渐渐地消失了。但是我和李小星都不敢离开，干脆和那些和尚挤在一张床上，凑合着睡了一晚。

　　第二天一早，那些和尚道士去上课了。李小星睡眼朦胧，躺在床上起不来，而我却再也睡不着了，我向他借了点钱，打算去昨天鬼市那里烧纸。

　　反正现在有钱了，我出门打了一辆车，关上车门，说道：“去最近的纸扎店。”

　　司机满面春光，随口说道：“怎么？家里死了人了？”

　　我心情整不好，一听这个，顿时火了：“你们家才死人了，大早上的怎么说话呢？”

　　没想到这司机是个爱抬杠的，居然给我顶回来：“没死人去纸扎店干嘛？不过年不过节的。”

　　我气呼呼的说：“我给你烧。”

　　这一大早上，我和司机硬是吵了一路。我嚷嚷着要把他的车牌号记下来投诉，司机则威胁我，要不是赶着拉活儿，非得揍我不可。

　　正吵着，我一扭头，看见派出所就在旁边，我想起来昨晚上的事，于是一连声嚷嚷着要下车。

　　我走到公安局，找到当初找我办案的那位姓张的警察，说明了来意。

　　警察有点为难：“那犯人的尸体已经让家属领走了，再说了，你非要看尸体干嘛？难不成我还骗你？人真的死了。”

　　我挠挠头：“我怎么也跟这件案子有关，就是想了解点情况。”

　　警察想了想，从抽屉里拿出几张照片来：“这是现场照片，你看看，是不是撞你的那个人？”

　　我拿出照片看了看，不由得倒吸了一口凉气。

　　照片中，那辆车的车头已经撞瘪了，而通缉犯的头就夹在这中间，完完全全的压扁了。

　　剩余的几张照片更证实了我的想法，昨晚上我看见的，的确是这人的鬼魂。

　　我失魂落魄的向警察道了别，正要走的时候，忽然听见有人说：“老张，我刚才看了看那抢劫犯的验尸报告，致命伤没问题，车祸把脑袋撞瘪了。但是这尸斑有点不对劲啊，好像死之前就有了。”

　　我回头看了看那照片，只见抢劫犯光着上身，胸口上面稀稀落落长着几块癍，看起来很是恶心。

　　警察看了看照片，扔在档案袋里说：“这个和案子没什么关系嘛，也许是这小子身上长疮，没必要大惊小怪的。”

　　我叹了口气，慢慢的从派出所走了出来。这时候，我看见路边上有个卖豆腐脑的早点摊，我想起来还没有吃早饭，于是走过去，对老板说：“两根油条，一碗豆腐脑。”

　　我正在摊前吃着早饭，忽然一张红色的纸片，晃晃悠悠，从半空中飘到了我的身上。

　　我一把将纸片抓在手里，定睛一看：“哎呦，是一张百元大钞。”

　　有句话叫见钱眼开，这话说得没错，我的眼珠子都要瞪出来了。我的心砰砰跳，最近正愁生活费呢。

　　我四处张望了一下，如果没有人盯着我，这钱我就揣起来了。

　　没想到，我抬头这么一看，彻底惊呆了。大马路上，洋洋洒洒全是钱，一百的，五十的，花花绿绿。从半空中飘下来。

　　钱，真的是大风刮来的？

　　我整个人都要窒息了。马上扑到大马路上，豆腐脑的小摊差点让我撞倒了。

　　我蹲在地上，疯狂的捡钱：“一百，一百，一百……”

　　正在捡着，一个人拉住我，声音焦急的说道：“小兄弟，你这是干嘛？死人的钱你也敢拿？”

　　这话吓了我一跳，我抬头，看见豆腐脑老板正在抓着我的胳膊，一脸焦急的看着我。

　　我再看看我手里抓着的，分明是一把一把的纸钱。

　　我心里一惊，连忙把纸钱扔在地上。

　　也就是这时候，我才注意到，有一支出殡的队伍正好经过，队伍里面，有个人正把一叠一叠的纸钱扔在天上，又落下来……

　　我心里又是惊惧又是尴尬，向老板解释道：“现在这纸钱，印的越来越像是真钱了。”

　　老板含含糊糊的点点头：“是啊，是啊。”

　　我重新坐到座位上，眼前的一碗豆腐脑越吃越不是滋味：“今天这事不对劲，我就是再糊涂，也不能把纸钱当成钞票啊。”

　　我正在想着，忽然传来撕心裂肺的一阵哭声。

　　我扭头看了看，一个白发苍苍的老太太，抱着一张照片，哭得正惨。而那照片，分明是撞我的抢劫犯。

　　我心里咯噔一下，今天是抢劫犯出殡？

　　这时候，豆腐脑老板悄悄指着老太太对我说：“我们这的陈婆。哎，老婆子这辈子过得太苦了，只有一个儿子，本来老老实实地，不知道怎么的当了抢劫犯。现在又死了，白发人送黑发人。你说说，多惨。”

　　我茫然的点点头：“是很惨，是很惨。”


第五章 鬼市

　　今天这顿饭我吃的很难受，一早上都在心神恍惚，匆匆付了帐，向老板问了问路，就向纸扎店走去了。

　　纸扎店里冷冷清清的，没有客人喜欢在这里逗留。我进去的时候，一个干干巴巴的中年女人正坐在椅子上看电视。

　　我挠了挠头，对这女人说：“我买纸钱。”

　　女人抬起眼来，瞥了我一眼，然后抬起下巴，指了指门口一堆堆的纸钱：“自己挑。”

　　我低头一排排的看过去，这些纸钱分两种，一种印制精良，仿照人民币的式样和面值，不是五十就是一百。另一种印制粗糙，但是面值比较大，动不动就上亿。

　　我是学经济的，对货币尤为敏感，略一思索，就选择了印制精良的，别看面额小，这绝对属于硬通货，汇率高，一块钱等与别人几百万。

　　我挑了几捆纸钱，递给那女人，结账。

　　女人找了个黑塑料袋，把纸钱一沓一沓往里面装，一边装一边数。

　　在她数钱的时候，我开始不由自主的在店里张望。这店本来就不大，更何况堆满了纸钱，花圈，纸人纸马，所以更显得狭小。而就在这么狭小的地方，我看到最里面摆着一张桌子，上面放着香案，供奉的既不是财神爷，也不是阎王爷。而是一个纸人，描眉画眼，憨态可掬。尤其是一双眼睛尤为传神，栩栩如生，像是在看着我似得。

　　我正盯着那纸人出神，那女人把塑料袋放在我面前：“好了，十块钱。”

　　我从兜里掏出十块钱来，匆匆结账，走了。

　　这时候，已经是半上午了，大太阳在头顶挂着，晒得人身上暖洋洋的，很是有安全感。我提着一袋纸钱，慢慢的寻到了昨晚上撞见鬼的那条街。

　　市区禁止烧纸钱，这个规定我早就知道。但是这条路不同，根本没有什么行人，于是我放心大胆的把纸钱拿出来，用打火机点着了，一沓一沓的烧。

　　相信每个人小时候都有玩火的经历，跳跃的火苗在童年里绝对是个好玩的东西。可是现在，这些活跃在纸钱上的火光让我心里有些惴惴不安。

　　那些纸钱被烧得焦黑，上面的人像渐渐扭曲，变形。原来的慈眉善目，变得有些狰狞。

　　然后，很突然的，火灭了。一沓纸钱并没有燃尽，那些人头保持了狰狞的样子。一张张摆在我面前。

　　大白天，我身上冒了一层冷汗：“这该不会是暗示什么吧？”

　　我不敢怠慢，拿着打火机重新点。

　　纸钱烧了十几秒，很快又灭掉了，前前后后，我点了二十来次。到最后我越想越气，大骂那卖纸钱的是个奸商。

　　好容易纸钱全部烧完，我看了看一地的纸灰，迅速的离开这里了。

　　无债一身轻，我长舒了一口气，急匆匆向学校走去。

　　等我回到宿舍的时候，看见昨晚上一番折腾，凌乱不堪的宿舍已经被收拾的整整齐齐了。

　　李小星领着一个和尚，一个道士，正在宿舍里面念经。这道士我认识，就是昨晚上拿着罗盘抓鬼的瘦道士，而和尚也比较面熟，总之肯定是宗教班的。

　　李小星见我回来了，指着两个出家人对我说：“我请两位大师来咱们这念念咒，驱驱邪。”

　　我点点头，坐在床上。

　　几分钟的工夫，这一僧一道就完工了。

　　那和尚嘱咐我们两个：“我们佛家心经，有一句‘般若波罗密多’，这是驱邪的法咒，你们没事的时候可以多念念。”

　　旁边的瘦道士不干了，说道：“同学，最厉害的当然是我们道家的‘太上老君，急急如律令’你们听我的，没错，不用理什么大菠萝。”

　　和尚微微一笑，也不和他争辩，向我们说了两句话，就走了。

　　瘦道士问我：“纸钱烧了吗？”

　　我点点头：“烧了，这下应该没事了吧？我打算洗个澡，驱驱邪。”

　　瘦道士点点头，转身和李小星攀谈起来了。我刚刚打算换一件衣服，李小星忽然指着我的胸口说：“许由，你身上怎么了？”

　　我不明所以的低头一看，顿时吓得魂飞魄散：“尸癍，我身上长尸癍了。”

　　这个癍很熟悉，分明是之前在公安局见到过的，抢劫犯的验尸照片上，差不多的位置，一模一样的癍点。顿时，我觉得天都要塌了。

　　我坐在床上，静静的思索：“到底是怎么回事？哪一步出错了？”

　　旁边瘦道士小声的嘀咕了一句：“这个癍好熟悉，在哪见过呢？”

　　我也下意识地接了一句：“抢劫犯的身上。”

　　瘦道士忽然转身出门，撂下一句：“你们等等，我去查查。”

　　我现在的脑子里面一片混乱，这句话听到耳朵里面，只抓住了一个片段：“去查查，去查查。”

　　我蹭的一下站起来，对李小星说：“你等着，我去查查。”

　　然后我飞奔出去了。

　　我要去找那个陈婆，既然她是抢劫犯的妈，她一定清楚自己儿子的事。

　　然而，等我赶到公安局门口的时候，发现卖豆腐脑的老板早就已经不在了。

　　我站在路边，挨个把行人拦下来问：“你知道陈婆吗？她儿子今天出殡那个。”

　　这样问了几十个人，总算有个人点了点头。他指了一个方向：“那老婆子在这附近租了个房子，你去找吧，最穷最破的就是他们家。”

　　我按照这人说的方向走过去，一路上又问了几个人，总算找到陈婆家。

　　这家果然很穷，如果不是七扭八拐的找到这里来，我还真不相信，一个大城市里面居然有这种破房子。

　　两扇门上贴着白色挽联，看来，陈婆果然是住在这里了。

　　我敲了敲门，没有人答应。我忽然想起来：“陈婆的儿子出殡，她应该还没有回来。”

　　我只好找了两块残砖，坐在上面等。这一等就是一下午。一直到天擦黑的时候，终于有个老婆子，颤颤巍巍从外面走过来了。

　　她一看见我，脸上的悲伤瞬间变成愤怒：“我儿子已经死了，你们还想怎么样？来来来，接着把我抓到公安局审我，我让你抓……”

　　陈婆一边说着，一边冲过来，弯着腰，用脑袋撞我的肚子。

　　这老婆子，打又打不得，骂又骂不过，我还没想好对策呢，她的脑袋已经撞在我的肚子上了。

　　我疼得泪眼都要下来了，不由自主的弯下腰去。老婆子仍然不肯放手，两手抱着我的腰，一副鱼死网破的意思，用脑袋使劲把我抵在墙上。

　　我无计可施，只能连连高喊：“我不是公安局的，我是来看望您老人家的。”

　　喊了几声之后，陈婆估计也累了，向后退了几步，狐疑的看着我：“弄死来看我的？”

　　我脑筋转的飞快，马上换了一副悲伤的神情：“实际上，我是来看您儿子的。”

　　一说到儿子，陈婆脸上的怒意消失殆尽，她的嘴唇抖了两抖，带着哭腔说道：“我们家小二啊，就这么不明不白的死了。”

　　一边哭着，一边把房门打开了，把我让了进去。

　　我默默地跟在老太太后面，脑子里飞快的搜集关于通缉犯的知识，然后试探着说：“小二平时老老实实的，怎么会突然去抢劫呢？是不是有人陷害他？”

　　陈婆摇摇头：“没有人陷害他，是他自己去的，我知道，哎，这孩子啊。”

　　陈婆一边让我坐下，一边给我倒了一碗水，慢慢的说：“我就这么一个儿子，前两年，把他送到一个技校学修车，这技校的老师不错，还捎带着教他开车……”

　　我脑子里飞快的闪过一句话：“学开车，免费学驾驶，试学一月……”

　　我摇了摇头，把思绪拉回来，继续听陈婆哭哭啼啼的说：“本来打算让他跑跑运输，挣点钱，没想到，后来他就病了。”

　　我挠挠头：“病了？”

　　陈婆点点头：“他胸口上长了疮，三五个，有铜钱那么大。”

　　一听这话，我心中一震，不由得把上衣撩起来，指着胸口说：“是不是这种疮？”

　　陈婆看了看我，脸色大变：“没错，没错，就是这种疮。哎，为了看这个病，家里的钱都花光了，小二怕死啊，就去抢劫……”

　　我拦住她：“他为什么长这种疮啊？医院怎么说？他自己怎么说？”

　　陈婆摇摇头：“没人知道为什么长这种疮，好端端的。哎？我想起来了，他长疮的前一天，忽然慌慌张张跑回家来了，说是遇见鬼了。”

　　我吓了一跳：“遇见鬼了？”

　　陈婆点点头：“他告诉我说，在外面夜市上吃了一碗饭。那些摆摊的小贩都是鬼。然后，半夜里他就病了，发烧，说胡话，第二天，我看见他身上长了疮。”

　　陈婆还在絮絮叨叨，而我已经瘫倒在椅子上了：“没错，一切都因为那个鬼市。我也去过鬼市，我身上也长癍了。”

　　正在这时候，我兜里的手机响了。是李晓星打来了。

　　我接了，问道：“怎么了？”

　　李小星在那头说道：“许由，查出来了，你身上的癍，叫铜钱癍。”

　　我神色一变，下意识地重复了一遍：“铜钱癍？”

　　李小星嗯了一声：“瘦道士说，相传有的鬼会故意化装成小贩，骗人把鬼饭吃下去，吃了鬼饭的人，身上会长铜钱癍，七日必死，而且死了的人不能投胎，除非找到另一个身上有癍的替死鬼……”

　　这消息绝对是个晴天霹雳，我的脑子一片空白。

　　李小星挂了电话，我叹了口气，一扭头，发现陈婆的脑袋距离我极近，好像在听我的电话。

　　我吓了一跳，连忙退开一步。

　　陈婆脸上泪痕犹在，但是咧了咧嘴，笑眯眯的说：“小伙子，你刚才说啥癍？”

　　我看她的模样，有点害怕，连忙摆了摆手：“没什么，没什么，我先走了，过两天再来看您。”

　　然后，我一溜烟逃跑了。

　　现在是大晚上，陈婆住的又偏僻。我一路上疯狂的逃窜，生怕遇见什么脏东西。

　　等我终于逃到大马路上，看见人来人往的街道，心里才稍稍安定了一些。

　　我随手拦了一辆出租车，一路风驰电掣，赶到了学校。

　　我回到宿舍的时候，看见李小星和道士都在等我。

　　我问瘦道士：“怎么回事？我这个铜钱癍，真的活不过七天了吗？”

　　瘦道士点点头：“理论上是这样。”

　　实际上，我一路上把一切都想得明明白白了，现在重新听了一遍答案，只感觉整个人像是被掏空了一样，我呆呆的坐在床上，叹了口气：“死了就死了吧。不过临死前我得给自己买一份保险。”

　　我躺在床上，拿被子蒙着头。

　　然后，我听见外面瘦道士犹犹豫豫的声音：“除非……”

　　我一跃而起：“除非什么？”

　　瘦道士也不太肯定：“我曾经遇见过一位高人，如果你能找到他，没准能救你一命。”

　　我一听这话，马上兴奋的跳起来：“你怎么不早说？好好好。高人在哪？我马上去找。大师，你能不能带我去？”

　　瘦道士挠了挠头，有些为难的说：“我？我去不了，我这身子骨还没有好利索，一个星期没有出门了。”

　　我有点诧异：“你病了？”

　　瘦道士点点头：“这事，和那位高人也有点关系。”

　　我一听和高人有关系，连忙问道：“到底是怎么回事？你给我讲讲。”

　　瘦道士想了想，给我们讲了一番经历。

　　原来，正如瘦道士的师兄所说，瘦道士一直对道术极度痴迷。只是苦于得不到真传，一直没有办法入门。只好东拼西凑，道听途说的自己摸索。

　　有一天，瘦道士偶尔听说了一些招魂的办法，于是偷偷溜到河边，自己试验起来。

　　那天晚上，天色很阴，河边的路灯也是坏的。瘦道士虽然不怎么懂道术，但是毕竟研究了很久，所以凭借本能，他可以感觉到，这天晚上阴气很重。

　　阴气重，鬼怪出，瘦道士不仅没有害怕，反而有一点兴奋。因为他今天要做的，正是招鬼。

　　山为阳，水为阴，瘦道士就凭借这些粗浅的知识，来到河边，他坐在一棵树下，在河岸与河水相交接的地方，点上了一只蜡烛。

　　河岸为阳，河水为阴。这支蜡烛在阴阳交界之处。火苗在空气中静静的燃烧着，水中也有一个火苗在静静的燃烧着。

　　瘦道士低头向河水中看去，河水被蜡烛照的明晃晃的，里面有另一个瘦道士，正在看着他。

　　渐渐地，河水越来越亮，河里面的那张脸，也开始慢慢发生变化。瘦道士心里一阵喜悦，这次要成功了。

　　这时候，忽然，蜡烛灭了。然而，也就是一瞬间的工夫，那只蜡烛又重新烧起来了。只不过，这一次火苗变得青幽幽的。

　　瘦道士再向河水中看的时候，水中的一张脸也变得青幽幽的。

　　这时候，瘦道士有点害怕了，虽然这是他自己的倒影，但是毕竟太诡异了。

　　瘦道士收拾了收拾东西，打算要走，正在这时候，他忽然发现，那张脸冲岸上笑了笑。

　　瘦道士顿时吓了一跳，呆在岸边，不知如何是好。紧接着，只听见呼啦一阵水声，那张脸从水里面浮上来了。

　　不光是脸，还有身子。

　　空气中弥漫着一股腥味，腐臭味。

　　在几秒钟之内，水里面爬上来一个湿淋淋的人，应该是水鬼无疑了。


第六章 红灯笼

　　瘦道士有点紧张，又有点兴奋，尝试着和他交流，尽量平和的说：“鬼兄，我们交个朋友怎么样？”

　　水鬼像是动物一样四脚着地，肚皮贴着河边的淤泥，一张脸凑在蜡烛旁边，使劲的嗅着。

　　这时候瘦道士发现不对劲了，这家伙如果是水鬼，为什么会有一张和自己一模一样的脸？

　　正在错愕的时候，那水鬼咧了咧嘴，像是在冷笑一样。

　　瘦道士盯着水鬼的脸，感觉就像是另一个自己在笑。他心里有些害怕，心想，这个鬼朋友不交也罢，我还是早点走吧。

　　想到这里，瘦道士收拾东西站起来，想要迈步的时候，忽然，脚脖子一阵冰凉，一双湿漉漉的手抓住了他。

　　瘦道士心里怕极了，使劲向前挣了挣，一股力量传过来，一下将他拉倒了。

　　这时候，瘦道士猛然想起一件事来：“水鬼找替身！”

　　这个鬼，恐怕是在河里淹死的人，多少年了，没有办法投胎，好容易等到了瘦道士这么个二愣子。居然在这里点蜡烛招鬼。不把他拉下去，简直天理难容了。

　　想到这里，瘦道士干脆扑倒在地上，十个手指乱抓乱挠，使劲在地上爬，希望能从河里爬出来。

　　但是水鬼的力量太大了，他根本不是对手。

　　这时候也是急中生智，瘦道士一把抱住了河边的大树，借着这棵树的力量，使劲的向河岸上爬。

　　这样僵持了一段时候，瘦道士渐渐没有力气了。两只脚都被拖到水里。

　　不知道从什么时候开始，这条河的河水变得冰凉刺骨。瘦道士的脚伸到里面去，马上被冻得又麻又疼。

　　这时候，瘦道士有点熬不住了，本来他心高气傲，觉得自己是个修道是人，被鬼给抓住，是一个很丢人的事，这时候生死关头，也顾不得掩面了，他开始大声的喊救命。

　　这样喊了一阵，不仅没有半个人影，他的小腿也已经浸到水里面去了。

　　正在绝望的时候，忽然，前面出现了两个人影。瘦道士大喜，喊道：“快来救救我，快点救命。”

　　当时瘦道士并没有说明这里有水鬼，生怕把这两个人吓跑。他盘算的是，只要这两个人一靠近，就将他们一把拉住，直到爬上岸才肯放手。

　　等这两个人一前一后走到河边的时候，借着青幽幽的烛光，瘦道士忽然发现前面这人身上带着铁索。光着两只脚，一脑袋长头发乱糟糟的，粘的到处都是。

　　瘦道士心里一激灵：“完了，这两个也不像是活人。”

　　瘦道士马上吓得魂不附体，正不知道怎么办的时候，忽然，带着铁索的那只鬼一下倒在地上，它的身后闪出一个人影来。仓促中还没有看清楚他的容貌，只看见他从怀里摸出一道符，然后拍向水面。

　　这道符一接近河水，马上剧烈的燃烧起来。

　　常言道，水火不相容，但是那天的景象却绝对不是这样。不仅这道符在燃烧，整条河都在燃烧。河里的水鬼被烧得鬼哭狼嚎，终于恨恨的松了手，把瘦道士放开了。

　　这时候瘦道士意识到，今天是遇见世外高人了，多年来拜师学艺的梦想马上就要实现了。瘦道士激动地有点不知所措。

　　瘦道士两只手肘撑着地，艰难的爬上岸来，连连道谢，并乘机对这人说，想学道术。

　　但是这个人只是看了他一眼，随即声音低沉的说：“如果有缘的话，来大圣庙找我。”

　　然后，他一把提起被铁链锁着的恶鬼，一言不发的走了。

　　瘦道士的经历讲完了，我和李小星还沉浸在他描述的场景中。黑夜，河边，水鬼……

　　我心有余悸的看着他：“你胆子够大的啊？后来呢？你去大圣庙找高人没？”

　　瘦道士摇摇头，苦笑一声：“我从河边回来之后，一连发了几天的烧，别说找人了，连床都下不了。这两天刚刚好点，勉强着能走动了。”

　　瘦道士这几天虽然没有出门，但是一直在打听大圣庙的方位，据他所说，整个市区只有一座大圣庙，就在河边，只要沿着河走，很快就能找到。按照这个地理方位来看，高人也应该在那里无疑。

　　我点了点头，暗暗记下。到目前为止，事情尚有一线生机，无论如何，我必须去看看。

　　一夜无话。

　　第二天一早，和我李小星收拾了收拾，打算去找大圣庙。

　　刚刚出发，李小星接了个电话，挂了电话之后，他的脸色很不好，叹了口气说：“许由，我妈住院了，我得回去看着店。”

　　我摆摆手：“好吧，我自己去。”

　　临走的时候，李小星从兜里掏出一叠钱，塞在我手里：“你刚从医院出来，用钱紧张，这个你先拿着吧。”

　　我也没有推辞，这时候再推辞就有点装逼了。我把钱接过来，说了声：“以后有什么事，尽管找我，只要我办得了。”

　　李小星苦笑一声：“买保险吗？”

　　我们俩哈哈大笑，就此分别了。

　　我来到瘦道士招鬼的那条河，慢慢的向前走。

　　这时候，天虽然还不热，但是怎么说，也算是春天了。河水开始一阵阵泛着恶臭，我在这里走了一会，不由得有点头晕眼花。

　　这时候我有点怀疑了：“高人真的住在河边？就这个味，他不怕熏死？”

　　开始的时候，我还有心思东瞧西看，等到后来，我已经累得头昏脑涨了。这过程中，我拦住了很多人，问他们：“大圣庙在哪？”

　　那些人无一例外，都是向前指了指，说道：“在前面。”

　　在前面，在前面，在前面……我耷拉着脑袋走了很久。太阳已经升到头顶上，晒得我全身冒汗，两眼金星。我心里暗暗揣测：“妈的，再走就出市区了吧。”

　　正在这时候。目标出现了。远远地，我看见一幢高大的瓦房，红墙灰瓦，在河边树木的掩映中露出一角来。

　　在我们北方，这种瓦房少之又少，更何况是城市里面。我在一瞬间就确定了，这间瓦房，就是我要找的庙。

　　我兴冲冲的向前跑了两步，河上出现一座桥，我从桥上走过去，绕过那几棵大树。我面前猛地露出来一片瓦房。

　　果然是一座庙。这庙并不热闹，但是也有上香的香客，稀稀落落，也就两三个而已。人虽然少，但是我心里踏实了。

　　这些香客结伴而行，个个用手捂着鼻子。河水实在太臭了。

　　我兴冲冲走过去，发现大门上挂着一块匾，上面三个大字：“大圣庙。”果然是这里。

　　说到这里，有人觉得扯淡。因为人人都知道，孙悟空是文学人物，并不存在。实际上，一件事的发生，必然有它的道理，如果你不了解，就要批判，那只能暴漏自己孤陋寡闻了。

　　这种大圣庙我之前不是没有见过，以前我们家附近就有一座。小学的时候我就知道，孙悟空不过是虚构出来的人物，所以看见大圣庙，就伙同一群小孩，向里面扔石头玩。结果几天之后，我们个个生了一场大病。

　　后来还是我妈亲自去庙里烧香上供，给大圣爷赔礼道歉，这件事才算过去了。

　　从那时候我才知道，虽然孙悟空是虚构的，但是既然盖了庙，肯定会有山精地怪附在庙里面，享受香火。

　　所以这时候我不敢怠慢，整了整衣冠，恭恭敬敬的走到庙里去。对着大圣像磕了几个头。

　　这几个头刚刚磕完，就听见背后响起来一声：“阿弥陀佛。”

　　我心中一动：“难道高人来了？”

　　我连忙回头，看见身后一个披着僧袍的和尚。这和尚并不老，也就是中年人的样子，但是眉宇之间，隐隐约约透着一股神气。

　　之前瘦道士并没有告诉我高人的模样，因为他自己也没有看清楚。这时候看见一个和尚，我自然而然就想到高人了。

　　我连忙站起来，说道：“大师，我……”

　　没想打那和尚摆摆手，止住我：“小兄弟，你先别说话，让我看看……哎呀，你脸上的气色可不大好，莫非，最近遇到什么事了？”

　　我心里咯噔一下：“果然是高人。”

　　于是我小鸡啄米似得连连点头。

　　和尚冲我挥挥手：“跟我来。”

　　这大圣庙坐南朝北一间大殿，里面供奉着斗战胜佛金身。院子两边，靠墙各有一溜小屋子，一字排开，算是禅房了。

　　我忐忑不安的跟着和尚进了其中一间。心里一直盘算着，一会怎么求他帮帮我。既然他主动找上我，这件事，十有八九要成了。

　　进了禅房之后，和尚坐下来了。对我说：“鄙人法号方丈，小伙子，你叫什么名字？”

　　我心想，这和尚的名字果然古怪，哪有直接叫方丈的？但是这时候也没心思研究别人的法号了，我老老实实回答说：“许由。”

　　方丈闭上双眼，摇头晃脑的念叨：“嗯……许由。”

　　我很有礼貌的问道：“大师，这庙里面，只有您一位吗？”

　　方丈睁开眼，点点头，说道：“不错，这庙里只有我一位。咱们这庙小僧少，没有世间的嘈杂，是个清修之所。但是，你可不要觉得咱们这里香火不好，就没有能人啊。”


第七章 铜钱癍

　　我一听这话，心里更加笃信了，这和尚不就是在暗示我，他有真本事吗？

　　然后，不等他再问，我一五一十，把这两天遇见的事讲了。

　　老和没有任何诧异的神色，一直拿着茶壶喝茶。听我讲完之后，略微点了点头：“这件事好办。我给你写一道六字真言，就是当年大日如来佛祖镇住斗战胜佛的‘唵、嘛、呢、叭、咪、吽’，来来来，你拿去，神鬼都要退避三舍。什么铜钱癍，元宝癍，无药自愈。”

　　然后，他随手从床下拿出一个纸包，里面放着一只秃笔，一瓶墨水，然后把那纸包撕下来一块，提笔就要写字。

　　我心里暗暗的想，高人就是高人，行事如此不羁……

　　六字真言写好之后，我接在手里，正不知道怎么感谢的好。和尚居然向我伸出手来。

　　我有点诧异：“大师，你干嘛？”

　　和尚理直气壮的说：“给钱啊。六个字，一个字十块钱。”

　　我的脸一下就拉下来了，这不是讹人吗？

　　方丈见我满脸不悦，又重新做到藤椅上，一手拿着茶壶，两眼望着房梁，徐徐道：“当年唐僧西天取经，到了灵山脚下，阿傩，伽叶两位尊者尚且向唐僧索要人事，更何况我这里。小兄弟，经不白传，真言也不乱赠。”这句话说完，他猛地把那张纸从我手里抽回去了。

　　我心里暗暗的想：“有意思，这里叫大圣庙，一切规矩还当真按照西游记来吗？大概有本事的人都脾气古怪，为了保命，给钱就给钱吧。”

　　方丈收了我六十块钱，喜滋滋揣在怀里了，然后问我：“还有什么难解的问题吗？无论是姻缘，事业，恩仇，都可以跟我说说。”

　　我犹豫了一会，说道：“大师，我刚才想啊，这道符再厉害，我也不能整天带在身上啊，万一哪一天，我洗个澡，或者换件衣服，不小心把这道符忘了，那些小鬼再找我怎么办？”

　　方丈瞪瞪眼，问道：“你想怎么办？”

　　我有点不好意思的说：“能不能请您亲自去一趟？把那些小鬼灭了，也好让我安心？”

　　方丈面露不悦：“我在此清修多年，从来不踏入红尘的。”

　　我想了想，把兜里剩下的二百块钱逃出来：“这个您拿着，算是我给庙里捐的香火。”

　　方丈叹了一声：“果然是一心向佛的有缘人。佛不渡人，传经何用？也罢，我就随你走一趟。”

　　我心中大喜，连连道谢。

　　这时候，庙里的香客早已经走了。

　　方丈锁上庙门，优哉游哉带我向外走。

　　我看他气定神闲，忍不住问了一句：“大师，你不觉得这河水臭吗？我看你好像没什么反应。”

　　方丈淡淡的说：“习惯了。”

　　从大圣庙出来，已经是下午了。我们两个简单吃了点饭，就向市区赶去。等走到昨晚出现鬼市那条街的时候，天已经有些昏暗了。

　　我指着那条幽静的小路说：“大师，就是这里。”

　　方丈点点头，站在大路中央，双目圆睁，瞪了几瞪，然后点点头，向我说道：“刚才我开了天目，看到这里果然有不少鬼怪。”

　　我有点害怕，向后退了两步，盯着那些郁郁葱葱的大树：“那怎么办啊？”

　　方丈微微闭上眼睛，嘴里开始嘟嘟囔囔，发出一连串像是吟唱一样的音节。

　　过了许久，他终于停了下来，对我说：“没事了，一段往生咒，那些小鬼全都去投胎了。不会再为祸人间了。”

　　我惊得目瞪口呆：“就这么简单？”

　　方丈点点头：“一些小鬼而已，抬抬手就赶跑了。”

　　我们两个正说着，路边的路灯亮起来了。就在这一刹那，我猛然间看见昨晚上那个美女出现了，就在前面不远的路灯下面，亭亭玉立，顾盼生姿，像是在等什么人一样。而且，我看的清清楚楚，她依然没有影子。

　　我顿时吓出来一身冷汗，不过扭头看看有方丈在旁边，心里又安定不少。我偷偷指着那美女，对方丈说：“大师，那边还有一个鬼，就是那个美女，你看见没？”

　　方丈看了看美女，有狐疑的看了我一眼：“是鬼？”

　　我盯着美女，小声说：“是啊，大师，你看，她没有影子。”

　　方丈揉了揉眼睛，忽然惊呼道：“妈呀，真的是没有影子。咱们快点走吧，有鬼。”

　　我连忙拽住转身要走的方丈：“别走啊，咱们不是来捉鬼的吗？”

　　方丈哪管这个，把我挣脱开来，大踏步的向回走，之前的那些气定神闲变得当然无存。

　　我不依不饶，一直拽着他的僧袍。终于方丈跺跺脚，向我说道：“许由啊，实话跟你说说了吧。我不会法术，我也不是真的和尚。大圣庙的上一任住持是我表舅，他把庙传给我，想让我混口饭吃。”

　　我一听这话，心里顿时凉了：“你不会捉鬼？”

　　方丈无比诚恳地点点头：“真的不会。”

　　我摇摇头：“你骗我，你肯定会，大圣庙就你一个人，除了你还有谁？”

　　方丈叹了口气：“我真的不骗你，年轻人，看你也挺有文化的，怎么这么迷信呢？”

　　我脑子已经发懵了，喃喃道：“你不会捉鬼？你不会捉鬼还敢来这里？”

　　方丈气急败坏的说：“我哪知道你能遇见真鬼啊？我还以为你自己吓唬自己玩呢。这样吧，我把钱退给你还不行吗？咱们赶快走。”

　　然后，他拽着我，急匆匆向外面走。我脑子里思绪纷飞：完了，高人是假的。但是我身上的铜钱癍是真的。我要死了吗？七天已经过去了两天。剩下的日子我该干点什么？吃喝嫖赌抽？坑蒙拐骗偷？把宿管阿姨揍一顿？半夜摸上女生宿舍楼？

　　我正这样想着，忽然我感觉方丈的手掌剧烈的抖动起来了。

　　我有点诧异，问道：“方丈，你怎么了？”

　　方丈哆哆嗦嗦指了指前面：“你看。”

　　我偏了偏脑袋，越过他的身子向前一看，只见一个美女正站在灯下，似乎正对着我们笑。

　　我吓了一跳：“怎么回事？咱们怎么又回来了？”

　　方丈惊恐的看了我一眼：“像是鬼打墙。”

　　我看了看周围，黑灯瞎火的，什么都看不清楚。正在这时候，方丈惊慌失措的叫道：“那女的冲咱俩过来了。”

　　我扭头一眼，那美女嘴角带着鬼魅的微笑，果然已经走过来了。

　　我和方丈吓得肝胆俱裂，掉头就跑。

　　这时候还管什么鬼打墙啊，先逃命再说吧。

　　我们两个跑了一段，忽然前面又是一片灯光，而路灯下面，同样也站着一位美女。

　　我和方丈累得气喘吁吁，吓得遍体生凉。

　　方丈一边喘气，一边小声埋怨：“许由啊，许由，你可把我给害了，我好端端的在庙里吃斋念经多好，跟着你来这里干嘛？”

　　方丈在旁边喋喋不休的抱怨，我忽然灵机一动：“方丈，咱们干嘛一定要在大马路上跑啊，咱们向路边跑啊。”

　　这条小路周围很偏僻，路旁是郁郁葱葱的大树，里面更黑，更阴森。

　　然而，我们两个已经没有选择了，咬咬牙，我们两个一前一后的走了进去。

　　我们两个钻到树林里面，走的拖泥带水，踢踢踏踏。

　　这种树林完全是野生野长，没有经过人工修建，我们两个摸索着，在里面乱钻。

　　方丈像是吓破胆了，跑的比兔子还快，我只能透过树影看见一点方丈的身影。我心中惶恐，一路上小声的叫他，让他等等我，然而，方丈根本不理我，仍然在使劲向树林深处钻进去。

　　我跟着钻了一会，忽然感觉有点不对劲。这条路我虽然来的次数不多，但是路边的景物都算是熟悉，这里有几棵树不假，但是不可能这么多啊，钻了这么久都没有钻出来？

　　想到这里，我的脚步不由得慢了下来。

　　正在这时候，忽然有一只冰凉的手搭在我的肩膀上。

　　我吓得差点叫回来，心慌意乱的向后看了一眼。后面站着一个人，黑乎乎的看不清楚是谁。

　　那人的声音嘶哑难听，颤颤巍巍的：“小伙子，你在这乱钻什么？”

　　这声音把我吓得遍体发麻，但是隐隐约约的，我感觉在哪听过似得。我想了想，试探着问：“你是陈婆？”

　　那边嗯了一声，说道：“小伙子，你别再往里面走了，跟我来吧。”

　　然后，陈婆拉着我的胳膊，慢慢的向外面走。只是走了几步而已，我们已经回到路上，路灯在头顶明晃晃的照着我们。

　　我着急道：“方丈还在树林里面呢。”

　　陈婆的脸色忽然变得神秘又紧张，对我说道：“那个人不是方丈，快点走。”

　　我紧张兮兮，心脏砰砰的跳，左顾右盼，跟着陈婆在小路上逃命。

　　这一次很顺利，我们没有遇见鬼市，也没有遇见那个美女。安全的来到大马路上。

　　我刚刚从小路上走出来，就听见一个热切的声音在我耳边响起来：“许由，你回来了？”

　　我扭头一看，方丈正站在路边，像是等了我们很久的样子。

　　我诧异：“怎么你倒先出来了？我还以为你在树林里面呢。”


第八章 水鬼

　　方丈拍了拍秃头：“刚才咱们俩逃跑，我在前面跑了一段，忽然听见后面声音不对劲，我回头一看，你自己向树林里面钻进去了，叫你你也不答应。我正着急的时候，这个老太太来了，把我领出来了，然后去救你。许由，你小子不是被鬼迷住了吧。”

　　我挠挠头：“没准还真是。”然后我又向陈婆连连道谢，问她：“您怎么来这里？”

　　陈婆叹了口气：“昨晚睡觉梦见儿子了，让我来这里给他烧点纸。他说身上的癍是在这里长上的，这条小路，也算是他的黄泉路吧。”

　　我听完这话，忽然感觉到这里面有一件重要的事，但是具体有什么事，我偏偏又想不起来。

　　我站在路边冥思苦想，方丈问道：“我们两个都看见鬼了，还遇见了鬼打墙，老太太，怎么你没事？”

　　陈婆嘿嘿笑了一声，露出仅有的几颗牙：“哪有儿子吓唬自己妈的。再说了，我都这么大岁数了，也没有几年活头了，还有什么可怕的。”

　　方丈点点头，感慨了两声。

　　这时候，我脑子里灵光一闪，忽然想到一件事，对陈婆说道：“老太太，你昨晚上梦见你儿子，他告诉你来这里烧纸？”

　　陈婆点点头：“是啊。”

　　我充满期待的问：“他有没有告诉你，这铜钱癍怎么解？”

　　陈婆点了点头：“说了。”

　　我一听见这两个字，顿时五脏六腑涌起一股热意，迫不及待的问道：“该怎么解？”

　　陈婆说道：“得了铜钱癍的人，死后身子烂的特别快。你只要找到一个这样的人，把他的尸油抹在患处，睡上一觉就好了。”

　　我听得胃里一直泛酸，皱着眉头说：“这也太恶心了。”

　　方丈在一旁劝我：“许由啊，这时候就别嫌恶心了，脏了还能洗干净，命没了找谁要去？”

　　我点点头：“好吧。可关键到哪找这么一具尸体呢？”

　　陈婆说道：“正好我儿子就得过铜钱癍，你跟我来吧，我带你去他的坟。”

　　我一听这话，顿时感动的了不得：“老太太，你真是好人，我要是能治好病，我就给你养老。”

　　陈婆冷笑了一声：“我儿子还打算给我养老呢，到时候还不是没影了。”

　　说完这话，陈婆取出火柴，点燃了一只白纸灯笼。原来，她是提着灯笼来的。

　　方丈虽然长得人高马大，但是胆子并不大，他摸了摸光头：“咱们白天再去行不行？晚上怪吓人的。”

　　陈婆哼了一声：“你怎么不七天之后再去？白天把坟挖开，气都散了，没有用。”

　　我们两个人都不做声了，跟在陈婆身后。

　　一路上，我隐隐约约有多双眼睛在盯着我们，他在暗中窥探，却又不靠近，一直跟在我们身后。

　　我看了看方丈，方丈脸色苍白，显然有相同的感觉。

　　而陈婆镇定自若，提着灯笼，嘴里还在絮絮叨叨：“你可得感谢我们这的人，民风淳朴，不肯火化，不然的话，你去哪找尸体？”

　　我们在后面唯唯诺诺的答应。

　　陈婆带着我们，越走越偏僻，我们走了一会，已经到郊外了。几分钟后，她指着一个坟包说：“就在这里，挖。”

　　我们两个面面相觑：“没有带工具啊。”

　　陈婆说：“用手挖。”

　　我和方丈无可奈何，蹲在地上用手挖起来。

　　月黑风高，阴风呼啸，我们俩苦着脸，面对着面，徒手挖别人的坟墓。

　　我敢肯定，这人的阴魂正在附近看着我们，只不过，可能是忌惮我们身上的灵符，不敢凑过来罢了。

　　方丈也不知道是无聊还是害怕，不断地和陈婆说话，分散注意力：“老太太，您可真是活菩萨啊，大晚上的不睡觉，专程来救我这朋友。”

　　陈婆摇了摇头：“我救他，有自己的私心。”

　　然后，陈婆叹了口气，幽幽的说：“昨天晚上做完梦，我才知道我儿子是得了铜钱癍死的，总也不能投胎，我打算把他的尸首挖出来，放到庙里面供奉，念经超度，让他早点投胎。”

　　陈婆说道伤心处，居然哽咽起来。

　　我和方丈一边机械的挖土，一边听着。

　　我看了看旁边的方丈，说道：“老太太，这和尚是大圣庙的住持，你把尸首放在大圣庙供奉吧。”

　　和尚连连摇头，瞪着我说：“你小子，你这是要害我啊，我每天跟一具尸首呆在一块，我还怎么睡觉？”

　　然后他嘿嘿笑了一声，对陈婆说：“老太太，听说得了铜钱癍死了的人，只要找个替死鬼就能投胎，干嘛这么麻烦啊，又是挖尸首又是供奉的。”

　　方丈这话一出口，我心里忽然一哆嗦，隐隐约约感觉到一点不对劲。

　　正在这时候，陈婆阴惨惨的笑了：“小和尚，你倒是挺聪明的啊。”

　　一听这个，我马上反应过来了，对方丈说道：“快跑。”

　　方丈还没明白怎么回事，忽然，坟墓里面伸出来两只手，一下把我们两个攥住了。

　　我吓得头都要炸了。连忙向后躲。不料，那两只手死死地抓着我们不放，我和方丈向后一退，直接把尸体从坟墓里面拽出来了。

　　确切的说，是半截尸体。诚如老太太所言，这小子已经烂的不成样子了。但是他挂在我们两个身上，不住的嚎叫，呼喊，看样子，甚至想爬上来。

　　我又是害怕又是恶心。正不知道怎么办的时候，听见哇的一声。方丈在那边已经吐了。

　　老太太在夜风中哈哈大笑，声音在夜里来回飘荡：“儿子啊，儿子，我给你找来了个替死鬼，你安心的投胎吧。哈哈……呜呜……”

　　老太太又哭又笑，平添了无数恐怖的气氛。

　　我两只胳膊被黏糊糊的尸体抓着，这时候也顾不得什么了。我只能一步步的向后逃。

　　但是尸体的力气很大，我感觉到那尸体正在慢慢的蔓延上来，像是要趴到我的身上，我极力的挣扎，但是根本没有用，很快，我感觉到力气一点点的流失，我连挣扎都有点无力了。

　　紧接着，是我的意识。我的视线开始模糊。身上像是有一张棉被把我盖住了一样。

　　我知道，那尸体已经趴在我的背上了。

　　就要死掉的时候，我脑子里忽然想起来宗教班的和尚在宿舍里面说过的话：“我们佛家心经，有一句‘般若波罗密多’，这是驱邪的法咒，你们没事的时候可以多念念。”

　　想到这里，我像是快要淹死的人终于抓住了一根稻草。

　　我用尽力气，小声的嘟囔了一句：“般若波罗蜜多。”这句话念出来，我感觉一股暖流流遍全身。凭空里多了一丝力气。

　　我心中大喜，这有效果啊。于是像是念经一样，翻来覆去，把这句话喊了几十遍。力气越来越大，声音也越来越大。

　　最后，那具尸体哀嚎一声，声音凄厉无比，差点把我的耳朵震聋了。然后，他松手，把我放开了。

　　我从地上爬起来，看见方丈正在和陈婆撕巴，而那半截尸体，飞速的向他冲过去了。

　　方丈急的哭爹喊娘。大声喊道：“怎么办啊，许由，快点救救我啊。”

　　我站在一旁也不敢过去，连忙教他：“快跟我念咒，般若波罗蜜多。”

　　这几个字是梵语，音节有点奇怪，而方丈显然文化水平不是太高。念了几次，始终没有念对。

　　眼看那半截尸体已经趴在他的身上，看样子，是打算沿着鼻子眼睛钻进去。方丈挣扎了几把，终于体力不支，倒在地上，而那半截尸体，也迅速的把他的身子覆盖了。

　　就在这紧要关头，方丈忽然来了一句：“太上老君，急急如律令。”

　　如果不是情况危急，我肯定要笑喷了，一个和尚，居然说出道士的话来。

　　我们两个各种咒语乱七八糟的瞎念，瞎猫碰死耗子，终于，那具死尸像是被火烧到了一样，发出凄厉的嚎叫，把方丈放开了。

　　一瞬间，我闻到一股焦臭味。只感到头晕目眩，不由自主的后退了两步。

　　那具尸体像是受了重伤的样子，放弃了方丈，迅速的逃回到坟墓里面去了。

　　我们两个人趁着这个机会，你扶着我，我拉着你，发足狂奔。这时候，我们的胆子已经几乎要吓破了，耳边呜呜带风，只恨爹娘少生了两条腿。

　　而身后，仍然能传来陈婆凄厉的喊声：“你们两个小兔崽子不要跑，跑的了和尚跑不了庙，我知道你们住在大圣庙。早晚要你们的命……”

　　虽然被陈婆这样威胁，但是我们仍然向大圣庙的方向跑过去了。一来，这条路我们熟，二来，庙里面有菩萨，至少我们不用担心怨鬼的侵扰了。

　　我们两人一直逃到大圣庙，接二连三的倒在大殿上，看着佛像，守着长明灯，个个吓得全身发抖，说不出话来。

　　今天的晚饭不用吃了，我们根本吃不下，只能抱成一团，蹲在大殿前面发抖，抖了一会，方丈居然睡着了，发出鼾声。只剩下我自己，看着屋子里的蜡烛，望着外面的月光，越想越害怕，越想越发愁。


第九章 棺材

　　眼看外面的月亮已经升了老高，月光从窗户里面照进来，明晃晃的。

　　我虽然害怕，但是架不住熬了这么久，渐渐地闭上了眼睛。

　　不料，我刚刚闭上眼，忽然听见有一个声音在叫我的名字：“许由，许由。”

　　我吓了一跳，连忙四处张望。

　　这一张望不要紧，差点把我的魂都吓飞了。我看见一具棺材停在我旁边。

　　这声音，就是棺材发出来的。

　　我顿时吓得屁滚尿流，闷哼一声从地上爬起来，掉头就想逃跑。

　　可是，我只是走了两步，就听见一个声音在我耳边说：“你不想治病了？打开棺材，你就得救了。”

　　我全身一哆嗦：“谁？”问出这句话的时候，我的心一直在忐忑，因为这声音太熟悉了，我好像每天都能听到似得。

　　紧接着，我想明白这声音属于谁了。

　　我一屁股坐在地上，惊慌失措的盯着那口黑漆棺材。我想到这声音属于谁了：是我自己。

　　相信每个人都有这样的经历，把自己的声音录下来之后再听，就会发现，自己的嗓音变得很怪异，既熟悉又陌生。

　　我连滚带爬的想逃，可是走到门口的时候又停下来了。刚才那个声音说，打开棺材，我就得救了。我为什么不试试呢？

　　反正我身上长不知道多少铜钱癍，再过几天就要死了。就算打开棺材，能坏到哪里去呢？

　　想到这里，我重新回到大殿里面。

　　不知道从什么时候开始，大殿变得更黑了，我在里面站了几秒钟，才能适应这里的光线。

　　我咽了口吐沫，拍了拍一个劲发抖的双腿。两手按在棺材盖上，使劲推了一把。

　　由于紧张，我力气用的有点大了。棺材盖发出沉闷的一阵响声，像是不情愿一样，被推开了，然后，咣当一声，掉在地上。

　　这棺材，并没有被钉上。

　　棺材被推开之后，我探头向里面望了一眼。

　　这一眼，就把我吓坏了。里面果然躺着一个人，只不过，这个人正是我自己。

　　我两腿发软，勉强扶着棺材才能站在那里：“怎么回事？我已经死了吗？不可能啊，这里边的是谁？”

　　我慢慢的把手伸下去，另一个我脸上的肉已经凉了，看来，确实已经死了。

　　我惊慌失措，一时间没了主意。

　　就在这时候，棺材里面的我忽然睁开了眼睛，脸上露出诡异的微笑。

　　我吓了一跳，连忙把手抽回来。

　　但是他一把拽住我的手腕，然后一用力，将我拉了进去。

　　我的背，我的头，磕在硬邦邦的木板上，登时眼前一黑。

　　等我再睁开眼睛的时候，我发现我已经躺在棺材里面了，而另一个我好端端的站在外面。

　　他满脸笑意的看着我，用那种古怪的声音说：“现在，换你在里面躺着了。”

　　然后，他抬起棺材盖，慢慢的盖在棺材上面。

　　我心急如焚，可是身体偏偏动弹不得，我用尽全力抬起右手来，一下一下的敲击棺材，当当当，声音微弱的要命。

　　正在这时候，我听见一声声悠长的呼叫声：“许由，许由……”

　　那些呼声把我包围了，在我身体周围转圈。距离我越来越近，声音也越来越大。

　　我头上开始冒汗，一股剧痛从头顶上的伤口那里蔓延开来，我忍不住大叫了一声。

　　这一声喊出去之后，棺材的叫声忽然停止了，周围有变得寂静一片，这里只剩下我自己的呼吸声。

　　过了一会，身子周围传来一个阴沉沉的声音：“想活命吗？”

　　我咽了一口吐沫，小声说：“想。不过，你是谁？”

　　那人嘿嘿冷笑了一声：“我是谁？你不就在我身上躺着吗？”

　　我头上开始一阵阵的冒冷汗：“你是棺材？棺材怎么能说话？”

　　棺材却没有回答我这个问题，只是说道：“想活命？那就拜我为师吧。当了我的徒弟，我就救你。”

　　我的第一个反应是：“这是个阴谋。这棺材有问题。是妖怪，是鬼。”

　　我脑子正在乱纷纷的想着，那棺材又继续说道：“有的人死后魂魄不灭，会附在周围的东西上面。我曾经也是人，你不必害怕。”

　　我战战兢兢的问：“你是鬼？你不会害我吧？”

　　棺材冷笑了一声：“你现在这个样子，用得着我害吗？”

　　我想了想，也是。我很快就要死了，而且死了之后没办法投胎。最坏也莫过于此了吧。

　　这时候，棺材又问我：“怎么样？你到底拜不拜师？”

　　这种情况下，我已经完全没有别的办法了，只好答应：“拜，拜师。”

　　棺材哈哈笑了起来：“好徒弟。拜师的仪式就省了。老夫一生不羁，不爱那些繁文缛节。”

　　当时，我只想着活命。完全没有意识到，这一拜，在日后给我带来了灾难性的后果。还是那句老话，天下没有免费的午餐。

　　拜完师，我呆在那里，不知道下一步这口棺材想怎么样。而且，我心里还在隐隐约约的担心：“为了解掉铜钱癍，我先是被方丈骗，又被陈婆骗，这口棺材，不会也想凑个热闹吧。”

　　沉默了一会之后，那个声音说：“你身上，是不是中了铜钱癍？”

　　我连连点头：“没错，没错，是铜钱癍。有一个老太太，说能帮我解了这种毒。结果……”

　　那棺材居然得意的笑了一声：“结果给恶心到了是吧？”

　　我不知道说什么好，只是呆在那里，不敢开口。

　　棺材说道：“实际上，解掉铜钱癍，简单至极，鬼市下面埋着一具尸体，那尸体生前很有些道行，虽然死后魂魄飘散，但是却让那里变成一块聚阴的地方，也正是因为这样，有些小鬼才敢聚在那里，为非作歹，搞出什么铜钱癍的花样来。你只要把尸体挖出来，那些小鬼自然再无凭借，不得不散掉了。到那时候，活人可以康复，死人可以投胎。”

　　我大喜：“就这么简单？”

　　棺材答道：“就这么简单。不过，要想找到这具尸体，可不容易。”

　　我想了想：“是啊，那鬼市虽然小，但是再怎么说，也是一条街，这要是挖下去，没有三五个月绝对干不成。”

　　棺材的声音很神秘：“我教你，明日点上一根蜡烛，在那条街上走一圈，那具尸体是至阴之物，蜡烛碰到那里的时候，必然会熄灭。你就在蜡烛熄灭的地方，挖下去就可以了。”

　　我大喜，情不自禁喊道：“谢谢师父。”如果对方不是一具黑漆漆的棺材，我恐怕就更觉得亲近了。

　　然而，高兴之后，我心里又有点犯嘀咕：“这具棺材古里古怪，怎么看都不像是正派东西，该不会是要害我吧？”

　　我正这样想着，棺材又说：“明天你挖出尸体来之后，应该会看到，他的身上插着一把桃木剑，你千万要小心，那把剑不要拔下来。那具尸体，你想办法运回大圣庙，不要损坏。切记切记，一定要完整无损的运回大圣庙。”

　　我一听这句话，顿时放下心来。既然这棺材让我帮忙运尸，那么这件事八成是真的了。然后我好奇的问：“这尸体是谁啊？很重要吗？”

　　我刚刚想到这里，忽然，背后一只手搭在我的肩膀上。

　　我吓了一跳，脑袋瞬间像是爆炸了一样，情不自禁一声大叫。

　　这时候，耳边忽然有人叫我：“许由，许由，你怎么了？”

　　我眼前一片恍惚，周围的景色瞬间一变。

　　我睁开眼睛，发现天已经亮了。我躺在神像前面，方丈紧张的看着我。

　　我看了看他，过了好一会才定下神来，然后我咽了口吐沫说：“我做了一个梦。”

　　随后，我把梦中的景象详详细细的讲了一遍。

　　方丈听了之后沉吟不语。过了一会，他说道：“许由，你这是日有所思，夜有所梦，你瞎做一个梦，咱们就去路上乱挖，这是破坏公共设施，万一让公安局发现了，拘留七天，你就得死在派出所。”

　　我正要争辩，忽然围墙外面出现了声嘶力竭的骂声：“小兔崽子，我今天一定要杀了你们。”

　　紧接着，院门口走进来一个踉踉跄跄的人。我们两人回头一看，这人披头散发，手里提着明晃晃的菜刀，正是昨天晚上的陈婆。

　　不知道她折腾了多久，但是这时候看见她，嘴角已经出血了，眼睛里也布满血丝，虽然是大白天，但是这恐怖的形象也让我心里哆嗦了一下。

　　这时候，方丈高喊一声：“老太太，不用杀人，我们找到办法了，可以顺利让你儿子投胎。”

　　老太太一听投胎二字，脸色马上一变，手里的菜刀慢慢放下来，问道：“真的？”

　　方正居然双掌合十，一脸得道高僧的样子：“出家人不打诳语。”

　　根本就是欺负老太太不知道他是冒牌货。

　　接下来的几分钟，我们向老太太详细讲了我们的计划。老太太听了之后摩拳擦掌，表示要跟着我们两个，帮我们的忙。话虽然这样说，但是她手里的菜刀始终紧攥着。


第十章 阴阳宅

　　我和方丈走在前面，陈婆提着菜刀走在后面。方丈向后瞥了一眼，小声对我说：“你看见没有？陈婆不放心咱们两个，一会万一有什么不对劲，就得把咱们俩砍了。许由，你可把我害惨了。”

　　我不满的说：“你把我骗的这么苦，我还没找你算账呢。我跟你说，我要是得了铜钱癍死了，你也别想好过。”

　　方丈明显哆嗦了一下，一张脸都要哭出来了：“你们这些世俗人真是太狠了。”

　　我叹了口气：“方丈，一会如果梦是真的，咱们俩把死尸挖出来，那自然是什么事都没有。万一没有挖出来，别等着铜钱癍了，老太太当场就得把咱们俩砍了。”

　　一路上和我方丈长吁短叹，只求昨晚上的梦是真的。

　　考虑到要挖尸体，还要运尸。方丈以大圣庙住持的身份，舔着脸向周围的住户借东西。

　　幸好这里已经算是郊区了，基本的工具都有一点。我们找了五六家，总算借到了两把铁锹，和一辆人力三轮车。

　　我在前面骑车，方丈在后面推车，陈婆手拿菜刀坐在车上，监督着我们俩。

　　过了一会，方丈受不了了，和陈婆商量道：“老太太，咱们能把刀收起来吗？一个小伙子，一个和尚，一个拿着刀的老太太，实在太惹眼了。一会还要运尸体，这要是半路上出什么岔子，尸体到不了大圣庙，你儿子可就投不了胎了。”

　　只要一说到儿子，陈婆还是很通情达理的，想了想，把菜刀藏起来了。

　　我们走到那条小路上的时候，只不过刚刚中午而已。头上顶着太阳，不远处的马路上走着汽车。一切都还算安全。

　　按照棺材的指点，我点上了一支蜡烛。然后，举着它开始一趟一趟的在小路上遛弯。

　　蜡烛的火苗突突的亮着。我的心随着火苗忐忑不安。走了一圈，蜡烛没有灭，我的心开始揪起来了。

　　老太太就站在我身后，声音陡然严肃：“怎么回事？那具尸体呢？”

　　我看了看她手里的菜刀，心中猛地一凛，一股让我自己都害怕的想法从心底升了起来：“看来这里没有死尸。与其让老太太把我砍死，不如先下手为强，夺过她的刀来……”

　　方丈脑子转得快，提醒我：“林子里面，林子里面。”

　　我心里苦笑了一声：“这里哪有林子？只不过路边有几棵树罢了。”不过死马当活马医，我仍然举着蜡烛向里面钻进去了。

　　走过那几颗大树之后，蜡烛没有任何的变化，我刚刚要转身回来，忽然，火光闪了一闪，顿时灯小如豆，眼看就要灭了的样子。

　　我心中大喜，再仔细看时，火苗又恢复如初了。只不过，始终不如刚才在小路上燃烧的旺盛。

　　我端着蜡烛，像是拿着探测仪找地雷的工兵。在这几棵树之间仔仔细细找了几遍。

　　终于，走到一棵树下的时候，蜡烛噗地一声，灭了。

　　我掏出火柴想点着蜡烛，再试一遍，然而，这时候根本连火柴都划不着了。

　　我心中一阵大喜，看来那棺材没有骗我。我一连声的叫道：“在这里，在这里。”

　　方丈扛着铁锹赶了过来。我们两个你一铲我一铲，你来我往，在这挖了足足一个小时。

　　随着坑被挖的越来越深，那些土，渐渐地变成了红色，像是被血浸染了之后，始终没有消退一样。

　　方丈兴奋的说：“这个我认识，土里掺了朱砂，这下面肯定埋着邪物。看来，尸体肯定是在这里了。”

　　果然，几分钟后，我们看到一具尸体。这尸体的衣冠已经烂掉了。但是身体还保存的很好。完全没有腐烂的迹象，而他的胸口上，也确实插着一把桃木剑。

　　看见这具尸体，不知道为什么，我感觉很熟悉，在脑海深处，似乎曾经见过他似得。

　　我拍拍脑袋，站在坑边冥思苦想，把从记事以来我认识的人仔仔细细排查了一遍，始终想不起来，这种熟悉的感觉是哪来的。

　　方丈见我站在那里发呆，始终没有动作，不由得催促道：“怎么回事？快点把人弄回去啊？发什么呆，夜长梦多你不知道啊？”

　　我点点头：“你说的没错，咱们快点把这人抬回去吧。”

　　我们两个刚要动手，忽然阴云四合，周围暗了下来。

　　方丈战战兢兢的说：“许由，我觉得这天不对劲啊。咱们该不会是要被天打雷劈了吧。”

　　我抬头看了看天，紧张的说：“没那么严重吧，多云而已，别想那么多……”

　　我这句话刚刚说完，天上忽然开始下雨了。雨势很急，瞬间变成瓢泼大雨……

　　地上的朱砂土被水一冲，像是红色的血液一样，到处乱流，把那具尸体泡在里面。

　　方丈推我：“事不宜迟，咱们赶快把尸体抬出来，装车运走吧，然后回去洗个澡，这件事就跟咱没关系了。”

　　我点点头，和方丈一人一边，慢慢走到坑里面去。我们两个人，一人抬着肩膀，一人抬着腿，慢慢的向上走。

　　有一句话叫死沉死沉。意思是人死了之后会变得很重。今天我和方丈算是体会到了。这坑不深，但是我们一步一打滑，根本就抬不上去。

　　陈婆站在岸边，眼看着我们两个，干着急，嘴里嘟嘟囔囔，骂我们两个年轻力壮，连个人都抬不动。

　　方丈憋得一张脸通红通红的，还要时不时顶陈婆两句。

　　正在乱哄哄搬运尸体的时候，忽然，一阵阴风吹过来，把我们三个人裹在中间。

　　我打了个冷战，凭直觉，赶到周围的空气有些异样。

　　我紧张的喊：“方丈，你没事吧？”

　　方丈也好不到哪去，哆哆嗦嗦的说：“我没事啊。许由，这阵风有问题啊。吹得我心烦意乱的。”

　　我们两个正在这说着，忽然听见头顶上传来一声嚎叫：“把尸体给我放下。”

　　我下的一哆嗦，差点真的松了手。

　　我下意识的向上看了一眼，之间陈婆两眼通红，正在恶狠狠地瞪着我们两个。

　　方丈大着胆子问：“老太太，你怎么了？”

　　陈婆不答，忽然从背后抽出菜刀来。

　　我也紧张起来了，结结巴巴说道：“老太太，有话好好说，咱们可不要动刀啊。”

　　这句话还没说哇，陈婆一纵身，挥到向我砍来了。

　　无论是这一跳，还是在半空中挥刀。都极其敏捷，极其凶狠。万万不是一个老态龙钟的老婆子能够做出来的。

　　生死之间，我也算反应比较快，一下躺在泥地里，堪堪避开这一刀，然后招呼方丈：“肯定是鬼上身了，快跑。”

　　我们两个手脚并用，从坑里面爬出来。抓着旁边稀稀落落的大树，绕着圈子开始逃跑。

　　而陈婆始终面露精光，穷追不舍。

　　我们两个跑了一阵，忽然方丈说道：“不好，尸体要被埋起来了。”

　　我一边逃跑，一边回头瞥了一眼，可不是吗，那尸体躺在泥地里面，大雨冲刷着周围的泥土，正在一点一点的把他覆盖住。

　　我心里着急了，今天不把这死人给运回去，老子还怎么活？

　　想到这里，我也不逃跑了，猛地转过身来，瞪着挥刀冲上来的陈婆：“你麻痹的，一而再，再而三的害我。今天老子先杀了你。”

　　我拼着被她砍一刀，也要一脚将她踹倒。然而，我还没有动手，陈婆看了我一眼，忽然两眼一翻，晕倒在地了。

　　方丈大喜，赞道：“鬼怕恶人，许由，你把陈婆身上的小鬼吓跑了。”

　　我气呼呼的冲陈婆身上吐了一口，然后招呼方丈：“咱们接着抬人。”

　　经过刚才的一番折腾，死尸已经被泥水完全盖住了。

　　这时候泥水混着雨水，像是一锅粥。用铁锹铲太稀，把铁锹当勺子舀又太稠。

　　我和方丈略微商议了一番，齐刷刷伸出手去，在泥地里摸索了一番，然后牢牢把死尸抓住了。

　　方丈问我：“好了吗？”

　　我说：“好了。”

　　方丈喊道：“一，二，三。起……”

　　我们两个同时用力，打算把死尸拽起来。然而死尸刚刚从泥地里露出来，方丈就气急败坏的冲我大喝：“放手，许由快放手。”

　　我还没明白怎么回事呢，忽然感觉到右手一松。

　　然后，我看到尸体慢慢的沉下去了，而我的右手，握着一把桃木剑。

　　刚才，我是拽着桃木剑把尸体拉上来的。我，在不知情的情况下，把桃木剑从尸体里面拔出来了。

　　我想起棺材师父的话来：“千万不要动尸体上的桃木剑。”

　　我全身打了个寒战，挥舞着桃木剑，想重新插回到尸体身上。

　　然而，坑里面忽然扬起一大片水花，有什么东西钻出来了。

　　泥水打到我的脸上，打到我的眼睛里。我根本睁不开眼睛。

　　然后，我感觉有人抓着我的胳膊，一直在拖我，我不由自主，踉踉跄跄跟着他跑起来。

　　等我终于能睁开眼睛的时候，我看见方丈气喘吁吁的站在我身边。

　　我问他：“你拽我干什么？”

　　方丈指了指前面：“你自己看。”

　　这时候，我回头看了一眼，嘴巴就再也合不上了，那个场面，终生难忘。


第十一章 挖坟

　　尸体站起来了，它站在坑里面，挥舞着手臂，同时，又有无数的旋风在四周围绕着它，像是要钻到它身体里面去似得。

　　这几天，我已经见过鬼了，确切的说，是见过不少鬼。但是现在我看到活过来的尸体，仍然吓得心惊胆战，这时候，只有一个念头：“逃。”

　　我和方丈互相搀扶着想要逃跑。但是刚刚伸开腿，有一只手抓住了我的脚脖子。

　　这时候我已经是惊弓之鸟了，感觉到脚腕被抓，顿时吓得一声尖叫。

　　我向地上望了一眼，发现趴在那里，伸手拽着我的脚腕的人，不是别人，正是之前晕倒在地的陈婆。

　　这时候我已经要气得七窍生烟了，我喝道：“陈婆，你到底什么意思？一定要害死我是不是？”

　　陈婆没有回答我，反而嘴里一个劲的嘀咕：“是不是把那死人运到大圣庙，我儿子就能投胎了？”

　　我气急败坏：“运你麻痹啊？你自己回头看看，死尸活了，都是你搅合的。”

　　陈婆颤颤巍巍站起来，忽然一把将我手里的桃木剑夺走了，然后以一个老年人所能达到的最大速度奔了过去。

　　那些旋风已经把死尸完全裹在里面了，可以想象，大部分的孤鬼已经钻进了死尸的身体里面。

　　陈婆刚刚接近死尸，就被他一把卡住喉咙，然后，整个的把她瘦弱的身子提了起来。

　　我和方丈暗骂了一句，从地上捡起铁锹，打算去救陈婆。

　　等我们跑到半路的时候，听见陈婆声嘶力竭的喊了一声：“儿子，我一定要让你投胎。”

　　随后，我听见死尸愤怒的嚎叫了一声，远远地，把陈婆扔了出去。那干瘦的身子飞起来，撞在树干上，又掉在泥地里。

　　我和方丈拿着铁锹，呆立在泥地里。

　　陈婆被扔出去之前，已经把桃木剑插在了尸体胸口上，那尸体正在痛苦的扭曲，嚎叫。我和方丈看见，他的脸在几秒钟之内扭曲成了无数种样子。紧接着，大团大团的白气从他周身散了出来。

　　这白气温度很低，接触到我们的身体的时候，我们全都打了个哆嗦。

　　然后，尸体颓然倒了下去。再也不动弹了。

　　一切忽然变得风平浪静，刚才一连串的惊险，像是从来没有发生过一样。

　　陈婆为人再烂，我和方丈这时候，也不得不肃然起敬。我们跑过去，把她从泥地里扶起来。

　　陈婆一张脸已经变紫了。她睁开眼睛，问我和方丈：“我儿子能投胎了吗？”

　　我们俩连连点头：“能了，能投胎了。”

　　陈婆笑了笑，说道：“我就这么一个亲人，儿子死了，我也没有家了。麻烦你们两个，把我埋在刚才那个坑里就行。我这辈子，最不喜欢麻烦别人了。你们能省点事就省点事吧。”

　　然后，陈婆死了。

　　几分钟之后，雨停了。周围变得安安静静。

　　我看了看方丈，方丈看了看我。

　　我们把死尸从坑里面拖出来，抬到三轮车上，拿黑色的塑料布盖好了。

　　然后，按照陈婆的要求，把她埋在那坑里面了。

　　方丈一边干活一边说：“我怎么感觉咱们俩在毁尸灭迹？”

　　我把坑边的土填上去：“咱们自己问心无愧就行了。”

　　等一切做好的时候，我们两个推着三轮车向大圣庙的方向走。

　　开始的时候，我们两个还能勉强走两步，随着时间的推移，一阵阵的后怕涌上来，我们开始哆嗦，开始腿软，开始结巴。到最后，我们不得不坐在路边，一阵阵的喘气。

　　等我们最后回到大圣庙的时候，天已经黑了。

　　我们两个已经一整天没有吃饭了，精疲力竭，坐在大殿的蒲团上，一个劲的喘粗气。

　　方丈微闭着眼睛：“事情搞定了，叫你师父出来接收吧。”

　　我咧了咧嘴，心情好得很：“老子活了，嘿嘿，老子活了。”

　　方丈长叹了一口气：“总算把你救活了，你这钱花的真值。”

　　方丈跟我一提钱，我忽然响起来了，喘着粗气说：“你不说我倒忘了，你坑我的钱什么时候还？”

　　方丈表情很诧异，瞪着眼睛问：“我什么时候坑你的钱了？”

　　我摆摆手：“你别跟我这装傻。你一个假和尚，又是算卦又是抓鬼，骗我两百多块钱。快点还我。”

　　方丈理直气壮：“我是假和尚没错，但是我这一趟出了多少力气？没有我，你自己能搬得动这尸体吗？”

　　眼看这钱要不回来了，我干脆退而求其次，语重心长的说道：“方丈啊，通过这件事，我就感觉到，人生无常，说不定什么时候就面临着生与死。”

　　方丈不知道我葫芦里卖的什么药，只是茫然的点了点头。

　　然后我接着说：“既然你能认可这个，那就太好了。你想不想买一份保险？未雨绸缪，临时救急，万一将来有什么病有什么灾的……”

　　方丈本来累得摊在地上，一听我推销保险，猛地从地上站了起来：“许由，这就是你的不对了，我一个出家人，万事随缘，你让我买保险，佛祖都不能答应。”

　　我摆摆手：“你又不是真和尚。”

　　方丈居然极虔诚地合十说道：“入了庙门，就是佛家弟子，怎么能心口不一呢。”

　　我呸了一声，不再说话了，心里却在盘算着，怎么把我的钱捞回来。

　　这时候，庙里面忽然想起砰砰砰，三声极轻的敲击声。

　　这声音不大，但是我听得清清楚楚。

　　我看了看方丈，方丈两手空空站在大殿上。不可能是他。

　　我们两个都有点紧张：“庙里来贼了？”

　　正说着，那砰砰砰的敲击声又响起来了。这一次，我们两个听清楚了，这声音分明是从脚下发出来的。就在大殿上。

　　我和方丈的脸色瞬间都变得不太好看。

　　这时候天已经完全黑下来了。外面黑乎乎的一片，只有大殿上点着两盏长明灯。

　　我站在大殿上，仔细想了想，然后对方丈说道：“既然咱们能找到鬼市下面的死尸，这就说明，棺材的话是真的。”

　　方丈马上会意，接话道：“这么说，棺材也确实存在？棺材在哪？”

　　我指了指脚下：“我做梦的时候，梦见棺材就在这里，大殿上。”

　　然后，我们两个彼此心照不宣的拿起了铁锹。

　　我看看方丈：“挖？”

　　方丈点点头，嬉皮笑脸的说：“挖，把你师父挖出来。”

　　我虚踹一脚：“别闹，让他老人家听见，能有咱们俩的好吗？”

　　这时候，方丈神色有点犹豫了：“许由，我总觉得你这个师父有点邪性，哪有托梦拜师的呢？只有鬼才托梦。而且，你在梦里看见的又是一具棺材……我担心啊，咱们两个才脱狼群，又入虎口……”

　　被方丈这么一说，我也有点犹豫，问道：“那咱们不挖了？”

　　方丈一铲子铲在地上：“挖，当然要挖。不然你走了，我自己住在这里，我晚上还睡不睡觉了。”

　　我们两个你来我往，挥汗如雨，两柄铁锹上下翻飞，很快在屋子中央挖了一个大坑。这个坑越深，我的心情也就越忐忑，脑子里思绪纷飞，不知道这个决定是福是祸。

　　正在想着，忽然一声闷响，铁锹铲在什么东西上面了。

　　方丈脸色也是一变，看了看坑底：“到了。”

　　然后，我们两个动作放缓，慢慢的，一口黑漆棺材露在我们面前。

　　按照方丈所说，他来这大圣庙怎么也五六年了，从来没有动过大殿，这也就是说，棺材至少埋了五六年了。

　　然而，我看到的情况却不是如此，这棺材很新，没有任何腐烂的迹象，甚至我们把浮土铲掉之后，上面的黑漆仍然在长明灯下泛着光，好像刚刚粉刷上去的一样。

　　这么新的棺材，如果告诉我昨天埋下去的，我信。如果告诉我五六年前埋下去的，我绝对不信。

　　棺材静静的躺着，没有说话，也没有任何移动的迹象。我甚至有点怀疑，这是我梦中的棺材师父吗？

　　我忽然间有点恐惧，我害怕真如梦中所看到的那样，打开棺材之后，里面躺着另一个我。

　　我们两个站在坑边，看着坑底的棺材，一时间都没主意了。

　　方丈看看我：“许由，你说怎么办？”

　　我苦笑一声：“我才二十出头，至今没有迈出校门。你问我怎么办？方丈，你都四十好几了，你拿个主意呗。”

　　方丈精明的很：“这毕竟是你们师徒之间的事，我一个外人搀和进去，不太好吧。”

　　我咬咬牙：“开棺。”

　　开棺就要跳到坑里去，但是我们两个谁也不肯下去。站在坑边一个劲的推诿。

　　最后，我们约好了，熟个一二三，齐刷刷跳进坑里去了。

　　到了坑里之后，我们发现这棺材盖虚掩着，并没有被钉上。这样也好，开起棺来比较方便。

　　我吩咐方丈：“你在这一头，我在另一头，咱们两个一块用力，把棺材盖抬起来。”

　　方丈点头答应了。

　　然后，我们两个一较劲，棺材发出吱呀吱呀的声音。我们两个憋得满脸通红，棺材盖居然始终打不开。


第十二章 焚尸

　　方丈累得气喘吁吁，翻身坐在棺材上面，对我说：“许由，咱们跟这棺材较什么劲啊，一把火烧了算了，关他师父师娘的，反正不是什么好东西。”

　　这句话刚刚说完，棺材忽然剧烈的抖动起来了。

　　方丈了吓一跳，翻身从上苗跳下来，三下五除二爬到坑外去了。

　　我紧随其后，也爬了上去。

　　方丈吓得面色苍白，但是仍然强装着说：“你看看，你师父中了我的全套，我一用激将法，他就……”

　　方丈的话还没有说完，我们就看见棺材里面冒出大团大团的白气。紧接着，大殿上的灯光忽然灭了。

　　我和方丈齐声大叫，随即互不相让的向门口跑过去。

　　大圣庙本来就不大。大殿虽然叫大殿，其实也就是一间略微宽敞的屋子罢了。我俩互不相让，争先恐后，结果两个身子一下卡在门口，进不得，出不得。

　　身后白雾弥漫，很快把我们的身子裹起来，可是我们两个偏偏又逃不掉。

　　我急的快要哭了，吼道：“方丈，你麻痹的，你向后退。”

　　方丈也急的脸红脖子粗：“为什么不是你后退。”

　　后心发凉，我们俩谁也没有胆量回去。只好齐声喊道“一”，“二”，“三”，两人一块用力，只听咔嚓一声巨响，门框被我们带下来了。

　　我和方丈摔倒在地上，挣扎着把套在身上的门框扯了下来。

　　然后，我们一边鸡飞狗跳的向院子里逃，一边回头向大殿里面望去。

　　大殿里面的灯不知道什么时候又着了起来，不过，这一次变得青幽幽的，里里外外透着鬼气。而大团大团的白色烟雾弥漫出来，从门口一直扩散到院子里面。

　　我和方丈一步步的向后退，两眼死死地盯着那些白烟。

　　我嘴唇发颤：“棺材里装的，该不会是液化气吧。”

　　方丈摇摇头：“要是把我的庙烧了你就赔我。”

　　这时候，院子里面已经满是白烟了。那些烟，像是薄雾一样把整座大圣庙覆盖起来了。

　　我和方丈一步步向门口退去。忽然，我感觉有方丈的手在推我的肩膀，似乎要把握推回到大殿方向去。

　　我不耐烦的把他的手打掉：“你有病啊？”

　　方丈很无辜的说：“你骂我干嘛？”

　　我有点不爽：“你推我干嘛？”

　　方丈委屈的说：“我没有推你啊。”说完这话，他向我身边望了一眼，忽然脸色煞白，愣在地上。

　　我马上意识到不好，小声的问他：“你怎么了？”

　　方丈不说话，只是一个劲的使眼色，让我看后面。

　　我不敢转头，使劲有余光向后瞥了瞥，好像有一个人影，就站在我背后。

　　我深吸了一口气，然后突然向前跑了两步，随机迅速的回头。

　　这时候，我发现在刚才的地方站着一个人。光着身子，闭着眼睛，直挺挺站在那里。

　　正是我们之前带回来的尸体。

　　又诈尸了？我第一反应是逃跑，第二反应是找铁锹自卫。

　　然而，方丈拉住了我，指着死尸说：“你仔细看。”

　　这时候我发现，死尸的鼻子正在一缕一缕的吸收那些白气，整个过程很慢，但是始终没有停止。

　　我向后退了两步，问方丈：“这尸体什么意思啊？”

　　方丈愁眉苦脸的说：“你问我？我问谁去？”

　　我们两个正商量着，忽然，一直双目紧闭的尸体睁开了眼睛，然后，他动了动嘴，艰难的说出来几个字：“帮我，拔剑。”

　　我和方丈被这句话惊呆了：“这家伙到底是死的还说活的？”

　　尸体见我们两个无动于衷，艰难的把手臂举起来，握在剑柄上。

　　然而，显而易见，他很虚弱，手臂刚刚抬起来，又无力的垂了下去，然后，他看着我，又张开嘴，虚弱地说：“我是你师父，快帮我拔剑。”

　　我看看方丈，方丈看看我，我们两个顿时没了主意。

　　我师父明明是大殿下面埋着的棺材，怎么忽然变成一具会说话的尸体了？

　　尸体见我犹豫不决，嘴里不耐烦的说道：“如果不是我的指点，你早就因为铜钱癍死了，快点帮我把剑拔下来。其余的事，等过一会我慢慢告诉你。”

　　不知道为什么，听见“铜钱癍”三个字，我心里开始有点犹豫了。莫非，他真的是我的师父？

　　鬼使神差的，我慢慢走了过去，然后伸手握住了剑柄。右手一用力，那种感觉像是切冻豆腐一样，桃木剑被我拔出来了。

　　尸体没有流血，这很正常，他是尸体，尸体怎么会流血呢？桃木剑拔出来之后，尸体的胸口上留下了一道白色的伤疤，里面的肉向外翻着，也是白色的，像是被水冲刷的干干净净。

　　尸体看了看我，点点头说道：“多谢。”

　　这句话，比刚才流利多了。

　　我一步步向后退，这几天的一切都太过匪夷所思了。

　　死人的魂魄，致命的铜钱癍，会说话的尸体……我暗地里揪了一下大腿，看看这是不是一场梦。

　　疼，大腿生疼。

　　桃木剑拔出来之后，院子里的雾气开始以极快的速度被死尸吸进体内。随着白雾的吸入，死尸的动作也越来越灵活，然后，他慢慢的走到屋子里面。

　　几秒钟后，我和方丈听到扑通一声，一切都安静下来了。

　　我们两个你看看我，我看看你，都是没有主意的人。

　　方丈看着我：“许由，你是大学生，见多识广，这么荒唐的事你遇见过吗？”

　　我摇摇头：“我一个星期之前还是个无神论者。”

　　方丈提议道：“咱们为什么不逃到庙外去？在这傻站着干嘛？”

　　我抬起手挠挠头：“是啊，为什么不逃到庙外去？”

　　说这句话的时候，我的双手和双脚都在剧烈的颤抖。几秒钟之后，我再也站不住了，扑通一声倒在地上。

　　方丈显然也比我好不到哪去，他慢慢地蹲下来，也是一屁股坐在地上。

　　我们两个被今晚的事惊得全身发软，根本动弹不得。这样面对面坐着，一直坐到了半夜。

　　大殿上的长明灯恢复了正常，散发着淡黄色的光芒。

　　院子里静悄悄的，除了我们俩的呼吸声，我们听不到任何声音。

　　我活动了一下发麻了的手脚，勉强站了起来。

　　防脏眼看我能行走了，连忙笑声呼叫：“千万别把我一个人留在这里啊，把我也带走吧。”

　　于是我弯下腰去，把他也扶了起来。

　　我们两个互相搀扶着，一步步向庙外走，走了两步。方丈叹了口气：“我的大圣庙，就这么拱手让人了吗？”

　　我冷漠的打击他：“不是让人，是让尸。大殿里面有一具尸体，你敢跟他斗吗？”

　　方丈回头看了看大圣庙，似乎很是有些不舍。他犹犹豫豫的说道：“许由啊，其实我觉得，那尸体，倒和正常人没有什么区别……”

　　我瞪大了眼睛：“没什么区别？从泥地里挖出来的。胸口上插着桃木剑。哪个活人能这样？”

　　方丈小声说：“他不是你师父吗？应该不是坏人吧……”

　　我摇摇头：“想拜师你自己去，别拉上我。哎？我说，你不会还惦记着你这点家产呢吧？”

　　方丈叹了口气：“这毕竟是我表舅的心血，我不能把它毁了啊。许由，俗话说得好，富贵险中求，你陪我去大殿里面看看怎么样？要是一切没什么，咱们把那尸体烧了。以后这庙你随便来，就当是自己家一样。”

　　方丈这话说的不伦不类，但是神色倒是很热切，看得出来，他对这大圣庙是真的有感情。

　　我点了点头：“好吧，我和你一块去。要是咱俩能活到明天，你就买我一份保险。”

　　方丈大喜，连连答应了。

　　我们两个互相搀扶者走到大殿里面。大殿里除了一座大圣像，就是一口棺材。除此之外，什么都没有。

　　我们两个正在四处张望，忽然听见一个声音说：“你们两个胆子还可以，我以为被我吓得一去不复反了……”

　　这声音分明是从坑里传出来的。我和方丈抻着脖子望了一望。那尸体分明就躺在棺材里。只不过，他睁着眼睛，嘴巴还在一开一合的说话。

　　方丈开始剧烈的发抖，过了几秒钟，才听见他嗓音发颤的说：“这庙，这庙是我的。”

　　那尸体冷笑了一声：“没有人和你抢。”

　　然后，我们看见他慢悠悠的从棺材里面坐了起来，开始手脚并用的向外面爬。

　　我和方丈不由自主的向后退了两步，两条脊梁并排靠在墙上，谁也不敢上前。

　　那尸体爬出来之后，盘腿坐在地上，看着我说：“我是你师父。”

　　我摇摇头：“不可能，你是鬼市的死尸。”

　　那尸体看着我，忽然笑了，两个嘴角上翘。

　　这笑容像是一把利刃，一下刺到我的心里面去了。我的心脏一阵生疼，像是不能跳动了一样。

　　我想起来了，我想起他是谁来了。

　　当我把他从泥土里面挖出来的时候，我就觉得他面熟。现在直到看见他鬼魅的一笑，我才记起来，在医院的时候，抓走郝老头魂魄的人，就是他。

　　我的后背贴着墙壁，身子一阵阵发凉。我小声对方丈说：“快走，咱们快走，这家伙不是什么好人。”


第十三章 棺中人

　　这话显然让那尸体听到了。他倒不以为意，反而问道：“你就这么对待你的救命恩人兼授业恩师吗？”

　　我满脑子都是郝老头在病床上挣扎的惨状，不由自主的问道：“在医院，郝老头，是不是你？”

　　我自己也知道这话说得语无伦次，因为这时候我心情激荡，已经没有完整的语言组织能力了。

　　尸体从地上站起来，一步步向我走过来，我能肯定他一定听明白我的话了。方丈和我都吓得全身发抖，但是偏偏都没有逃跑。估计，连逃跑的胆量也没有了吧。

　　尸体站在我面前，打量了我一会，然后把嘴巴凑到我耳边上，然后轻轻地说道：“我是你师父，你是我徒弟。一日为师，终身为父，现在我告诉你，你师父是个好人，问心无愧的好人。你看见的，听见到，都不是真相，我告诉你的才是真相。”

　　我大着胆子，小声问了一句：“真相是什么？”

　　尸体看了看我，说道：“真相就是，有些事，你不必知道。你只需要无条件相信我。”

　　夜，静悄悄的，两盏长明灯在夜色中哔哔啵啵的烧着。大圣庙香火欠奉，连灯油都是劣等货，一直在蹦出火花。

　　我和方丈被死尸按在蒲团上，他盘腿坐在我们俩对面。摆出一副坦诚的样子，对我们说：“有什么想问的，尽管开口。”

　　我想了想，不由得抛出来人生的终极三问：“你是谁？你从哪来，你要到哪去？”

　　死尸想也没想，随口答道：“我叫张元，不过，这名字不是你能叫的，你应该叫我师父。我来的地方不能告诉你，我要去的地方，你以后就知道了，因为从现在开始，你要跟在我身后，形影不离。”

　　我看着他，一时间被这股自信压得说不出话来。

　　最后，方丈终于顶不住了，带着哭腔说：“这到底是怎么回事啊？这个棺材，这个身体……许由的师父不是棺材吗？怎么又成了你？你到底是死是活……”

　　张元看了看方丈，忽然问道：“你是歪脖的什么人？”

　　方丈错愕了一下，说道：“你知道我表舅的外号？”

　　张元哦了一声：“原来是歪脖的外甥。我和你表舅认识，说起来，他算是我的救命恩人。”

　　然后，张元给我们讲了这件事的事情经过。

　　据他所说，他在年轻的时候就拜一位异人为师，学习道术。终于有所成。本来日子平安无事，娶了老婆，有了女儿，一家太太平平，丰衣足食。

　　然而有一天，张元的女儿离奇的失踪了，紧接着，妻子也死了。

　　开始的时候，张元以为这一切都是意外。但是，接下来几天，他发现自己住的房子阴气越来越重，每每到了晚上，就会听见一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　幸好张元精通道术，所以丝毫不惧，提着桃木剑冲了出去。然而，等出去之后，才发现这一切都是一个圈套。

　　外面隐隐约约埋伏着十几只野鬼，只能张元出来，就猛地窜上去，和他厮打起来。

　　对方虽然人多势众，但是张元毕竟道术精深，一时间倒也不至于有危险。然而，就在这紧要关头，忽然从树上跳下来一个蒙着脸的人，一下将他打伤了。

　　张元躺在地上之后，偷袭他的人趁着夜色，打算杀人灭口。张元完全没有还手之力，眼看就已经奄奄一息。然而，恰在此时，不远处有一个老和尚经过，一边走，一边默默地念经。

　　蒙面人一见有人来了，连忙逃走了。

　　蒙面人走了，围攻他的小鬼却不肯走，个个打算趁着张元虚弱，上了他的身。

　　张元知道，以自己多年的修行，这身子已经有些道术根基了。一旦被恶鬼控制，后果很难预料。反正这时候也活不长了，干脆，他用自己的桃木剑，一下扎到心口里面了。

　　桃木剑钉在心口，就等于锁住了肉体，任何魂魄都难以进入。而张元自己的魂魄，也被逼出来了。

　　那些恶鬼绕着张元的尸体还在依依不舍，对于没有身体的鬼来说，修道之人的身体可以算的上是宝物。

　　而张元的魂魄，和迷迷糊糊跟着老和尚来到了大圣庙。

　　这老和尚歪着脖子，走了一路，也念了一路的经。他正是方丈的表舅，外号叫“歪脖”。

　　当天晚上，歪脖回到庙里之后，坐在殿上又继续念经。

　　张元的魂魄没有肉体作为依附，正在慢慢的消散，万般无奈之下，他趁着夜间阴气加重，将庙里的长明灯吹灭，然后现出身来。

　　歪脖吓了一跳，但是毕竟出家多年，倒也没有吓跑。

　　张元向歪脖详详细细说了自己现在的处境，然后求歪脖救他一救。

　　歪脖和方丈不同，他是真和尚。出家人以慈悲为怀，他连忙按照张元的吩咐，向最近的棺材铺买了一具棺木。然后，在半夜时分，挖了个坑，埋在了大殿下面。

　　按照张元的想法。只要把他的魂魄装在棺材里面，埋在地下，得到地下阴气的滋养，再加上生前的道术维持，应该不至于魂飞魄散。而大圣庙毕竟供奉着仙佛，之前的恶鬼，也不敢进来找他的麻烦。留得青山在，不怕没柴烧，一切都可以从长计议。

　　张元的魂魄在棺材里面不知道呆了多少年，到后来，凭借道术，硬生生把魂魄依附在了棺材上面，让这口黑漆棺材，做了他的替身。而他的魂魄，开始试探着来到人间，寻找自己的身体。

　　这时候才发现，大圣庙已经换了主人。当年的恶鬼与蒙面人早就不知道哪里去了。而自己的身体，不知道被谁埋在了地下，并且被一群小鬼借助身上的阴气，勾魂害人。

　　这样，张元才生出了把尸体挖出来，想办法重新活过来的念头。而且，直到现在，他仍然不知道，当年是谁在害他，为什么要害他。

　　听了张元的话，我心里隐隐约约有些明白怎么回事了：“照这么说的话，鬼市下面的尸体是你的身子，棺材里面装的是你的魂魄。等于我帮忙，然后把你救活了？”

　　张元点点头：“也可以这么说。我本来打算让小道士帮我，没想到误打误撞遇到了你，这大概就是佛家说的缘分吧，冥冥之中注定，你要当我的徒弟。”

　　我心理一千个一万个不情愿。我怎么说也是大学毕业，虽然现在是在卖保险，但是毕竟有大好的前途。跟着这个活死人当徒弟算是怎么回事？

　　于是我建议道：“瘦道士确实一直想拜你为师，要不然我们俩换换，你收他当徒弟，把我放走吧。”

　　张元冷笑一声：“你还想前途？许由，你吃了怨鬼的供饭，知道这意味着什么吗？”

　　我被他的目光看的有点惴惴不安，小心翼翼的问道：“意味着什么？”

　　张元饶有兴趣的看着我：“冤鬼冤鬼，一口怨气未了。加在生人身上，就是霉运。你吃了它们的鬼饭，这辈子都得霉运当头，一事无成，百无一用。”

　　这话像是一盆冷水，从头到脚浇下来，把我心中积极向上的火苗一下浇灭，我仍然心有不甘的问道：“真的？”

　　张元很郑重的点了点头：“跟着我，可以保你平安，不愁吃穿。况且，你既然已经拜师，就是这一门的人了，终生不能改动。”

　　我有点心灰意冷，但是却又不肯相信，试探着说：“如果我不想当你徒弟呢？”

　　张元看了看我：“我这辈子不强求别人，你不想当我徒弟，我也不拦着你。但是我要警告你，你活不过三天。”

　　我倒吸了一口冷气：“威胁我？你要杀了我吗？”

　　张元摇摇头：“我没必要杀你，这是命。你会死于各种意外，水灾，火灾，没有人知道。如果你肯跟我一段时间你就明白，我这话绝对不是危言耸听。”

　　我没有说话，心里摇摆不定。

　　张元看我犹豫不决，摆摆手说道：“这样，你象征性的当我几个月的徒弟，等我完全复原，报了仇，你就离开，怎么样？也算对祖师爷有个交代。没准他一高兴，就放过你。”

　　我点点头：“也好，试试也好。”心里却在嘀咕：“能进不能出？我怎么感觉这是搞传销的？”

　　我和张元说了一会话，心里的恐惧，渐渐消退了。有那么一瞬间，我恍惚间忘记了他曾经是一具死尸。也忘记了他曾经在医院抓走别人的魂魄，因为他说话太像正常人了。

　　一直坐在我旁边的方丈终于忍不住问了一句：“照这么说的话，你是活人？在地下埋了这么多年，居然还能活着？”

　　张元微微一笑：“这就是道术的精妙之处。那把桃木剑插在胸口，有点像是闭气功，看起来是死了，实际上，一直等待活过来的机会。”

　　我和方丈听得似懂非懂，但是都有点放心了：“是道术就好，不是死人作怪就好。”

　　这时候，张元看着我们俩：“你们两个，问完了没有？去给我找件衣服啊。许由，你这徒弟当得，就让师父这么光着吗？”


第十四章 霉运当头

　　我悻悻然的站起来，跟着方丈走到一间禅房里面。

　　方丈面色凝重：“许由，你觉得这个人怎么样？”

　　我想了想：“看起来不像是坏人，但是感觉他有很多秘密。”

　　方丈点了点头：“总之你小心点吧。”

　　我们两个随便找了一间僧袍，拿出去了。

　　等我们回到大殿的时候，看见张元盘腿坐在蒲团上，正在闭着眼睛运功。我和方丈不敢打扰，站在一边静静地看着。

　　过了片刻，他苍白的脸上，有了些许的血色。这时候我才发现，他已经不年轻了。刚才面色苍白倒没看出什么来，等他终于有了一点人气的时候，我发现他的脸上已经出现疲老之态。

　　然后，他睁开眼睛，从和尚手里接过僧袍换上了。随即，又把一头长发挽了一个道髻。

　　做完这一切之后，他很关切的问了我们一句：“你们吃晚饭了吗？”

　　我和方丈都摇摇头。

　　张元忽然瞪大了眼睛喝道：“那还不快去做饭？”

　　方丈屁都没放一个，屁颠屁颠的去做饭了。

　　然后他又吩咐我：“去到庙外面，把棺材烧了。”

　　我回头看了看那黑漆棺材，忽然吓了一跳。原本锃光瓦亮，保存完好的棺材，在短短的一小时内，黑漆斑驳，大量的脱落，而那些木板，也出现朽烂的样子。

　　我想把棺材搬出来，结果随手一拽，一块木板被拽了下来。等最后棺材被我从坑里面拖上来的时候，已经是一堆烂木头了，完全没有棺材原本的样子。

　　我惊诧的看着张元：“师……父，这是怎么回事？”

　　张元瞥了一眼那些木头：“我的精气附在棺材上面，这棺材就相当于活人，自然经历十几年不坏。现在我找到自己的身体了，它又变成木板一块，自然就朽烂了。”

　　我点了点头，把那些木头抱到庙外，点火开始烧。

　　朽木头很难烧，火很小，冒着大量的烟，飘到大圣庙外面的臭河上，与河水蒸腾出来的臭气混在一块。

　　我忽然想起来瘦道士招水鬼的事，不由得打了个哆嗦，加快脚步，逃回到庙里面去了。

　　我回去的时候，方丈和张元正在吃饭。我注意到，张元似乎很不适应这些饭，每一口都要咀嚼很久才能咽下去。十几分钟，也只不过吃了两口而已。

　　吃过晚饭之后，已经将近半夜了。我和方丈见没有什么事，就回房睡觉了。

　　这一觉睡得很不踏实。夜里我醒来了无数次。每次都能看到张元直挺挺站在院子里，不知道在想什么。

　　第二天起床之后，和尚并没有打开庙门做生意。因为大殿上还有一个土坑。张元霸占着那里，不让我们填上。

　　整个上午，他像是泥塑的一般，一直坐在蒲团上闭目养神。完全没有教我这个徒弟一点道术的意思。

　　我想了想，对方丈说：“我回学校一趟，把合同拿过来，咱们签一下。”

　　方丈有点诧异：“什么合同？”

　　我淡淡的说：“买保险的合同啊，昨天你答应我的。”

　　方丈哑口无言。

　　我对张元说：“师父，我回学校一趟，拿点东西。”

　　张元依旧闭着眼，只不过嘴角上扬，露出一抹鬼魅的微笑：“去吧。”

　　这笑容让我全身打了个哆嗦，太邪门了。

　　出了大圣庙之后，我忽然全身松了一口气，终于逃离了张元，我感觉像是从牢里放出来了一样。

　　我招手拦了一辆出租车：“去山大。”

　　开出租的师傅扭头看了我一眼：“小兄弟，气色不太好啊，灰头土脸的，最近不大顺利吧。”

　　这话说得我心里一惊，不由自主想起刚才师父的话来。不过，我很快就释然了，估计是这两天没有睡好，而且又是野鬼又是死人的折腾，所以看起来比较疲惫。

　　出租车一路上风驰电掣，很快，我们学校的大门就在眼前。这时候我一摸兜，不由得暗叫一声：“坏了，我根本没带钱。”

　　眼看司机已经缓缓的停在校门口。这时候，我急中生智，伸手把车门打开，一个箭步窜出去，猛地向学校跑去了。

　　司机足足反应了十秒钟才回过味来，在后面骂骂咧咧的追。但是我对山大多熟悉啊，拐了几个弯，就把这小子给甩开了。

　　宿管阿姨在宿舍楼门口坐着，远远地看见我走过来，狠狠地瞪了我两眼，我也不甘示弱，直接瞪了回去。

　　正要进门的时候，忽然出来一个人，一把拽住我：“许由？你没事了？这么多天不见你，我以为你已经死了，正打算去给你招魂呢。”

　　我一听这都什么乱七八糟的，扭头一看，原来是瘦道士。

　　我摸了摸身上的癍，已经开始结痂了，点点头说：“快好了。”

　　我想了想，对他说：“我们找到你说的高人了。”

　　然后，我把怎么挖出来的棺材，张元又是怎么被埋在鬼市下面，我又怎么拜的师，把事情经过向他说了一遍。

　　瘦道士听完之后羡慕不已：“我要是能拜师就好了，你什么时候带我去见见他？”

　　我喜道：“好啊，那你就是我师弟了，哈哈。”

　　我们两个正在楼门口说笑，忽然，感觉一双手猛地揪住了我的领子，然后一声暴喝：“小子，原来你在这呢？”

　　我回头看了一眼，不由得苦着脸说：“师傅，我身上没带钱，这不是给你取钱来了吗？”

　　出租车司机一肚子火，瞪着我说：“老子为了抓你，耽误了这么长时间，这工夫都能拉三趟活儿了。你得出双倍的钱。”

　　我只得连连点头：“双倍，双倍。”

　　瘦道士看见我的窘态，估计知道我身上没钱，干脆从兜里掏出几张票子，帮我垫上了。

　　宿舍里面已经空无一人，几天没回来，更显得脏乱差。我从一堆废纸里面找出合同，踹在兜里，然后和瘦道士结伴，赶回大圣庙。

　　回到庙里的时候，张元仍然在盘腿运功，方丈百无聊赖，坐在凳子上发呆。

　　我走过去拍拍他的肩膀：“你这庙里倒是通个电啊，买一台电视，不就不用这么无聊了吗？”

　　方丈摇摇头：“佛门清修之地，又是抻电线，又是看电视。传出去让人说三道四的，影响多不好？”

　　我摇摇头：“你一个假和尚还那么敬业干嘛？外面很多真和尚都会上网了。行了，别废话了，赶快签字画押吧。”一边说着，我把合同掏了出来。

　　我和方丈在一边瞎扯，瘦道士也没有闲着，他一脸崇敬的看着张元，说道：“高人，能收我当徒弟吗？”

　　张元两眼缓缓地睁开，果然一副得道高人的样子：“小道士啊。”

　　瘦道士连忙紧张的答应了一声。

　　张元接着说道：“按照本门的规矩，我们这一派，每个人都要收一个徒弟。而且，只能收一个徒弟。现在许由已经拜师了，我不能再收你了。”

　　瘦道士神情沮丧，看起来要哭了。

　　然而，张元又慢悠悠来了一句：“不过……”

　　瘦道士马上燃起希望，凑过去，殷切的问：“不过什么？”

　　张元看了看他，缓缓道：“不过，你先在这里住两天。让我看看情况再说。”

　　瘦道士激动地就差给张元跪下了。

　　一整天，他都围在张元身旁，不住嘴的问怎么招鬼，怎么画符。张元始终一副高深莫测的样子，问十句答不了一句，即使回答，也是云山雾罩，语焉不详。

　　晚饭时分，张元又是吃了两三口就站起身来，他经过我身边的时候，忽然俯下身来，用极小的声音说了句：“今天晚上，为师给你上第一课，你可得用心学。”然后，他一脸神秘的冲瘦道士努了努嘴。

　　我心里忐忑不安的看着他：“要干嘛？”

　　他却没有回答我，慢悠悠的走到庙外去了。

　　我算是看出来了，张元行事乖僻，从来不按常理出牌。今天晚上没准有什么新花样，想要整我一番。

　　我忐忑不安的吃完了饭，又忐忑不安的躺在了床上。

　　然后，等着张元来找我。

　　夜里静悄悄地，这时候是初春，还有些冷。虫不飞，鸟不叫。我听着自己的呼吸声，感受着自己的心跳。越来越紧张。

　　古时候的妃子，沐浴更衣，脱得一丝不挂，然后被小太监用锦被裹着，抬到皇帝的寝宫。紧张而又期待的等着皇帝进来。

　　今晚，我的感觉有点像那些妃嫔，只不过，我只有紧张，没有期待。

　　不知道等了多久，张元始终没有来。我心里有些煎熬，不由得想到：“不管有什么花样了，赶快让我尝尝吧，折腾完了早点睡觉，这样让我提心吊胆的，也太损了。”

　　然后，我一边在心里痛骂，一边意识开始模糊。然后，居然沉沉的睡过去了。

　　我也不知道睡了多久。忽然，听到外面有点声音。本来我就睡得不踏实，这声音一响，我马上醒过来了。

　　我心中一喜：“终于来了？”

　　然而，我再侧着耳朵听的时候，却又没有动静了。我翻了个身，打算接着睡，偏偏这时候，一股尿意涌了上来。


第十五章 夜不安

　　人有三急，我知道这是自然规矩，抗拒不得。然而，我实在太困了。

　　我在心里默默的念叨：“忍一忍啊，忍一忍，睡着了就什么都不知道了。”

　　这样想着，果然我很快又睡过去了。然而，在梦中我一直在找厕所，每次刚刚找到，又在紧要关头醒过来。

　　我不得不爬起来，迅速的套上衣服，再不去估计就尿到床上了。

　　我悄悄从床上爬起来，摸黑走到院子里，这里很黑，只有大殿上的长明灯还亮着昏黄的光芒，我战战兢兢站在墙角，开始解决生理需求。

　　我是大学生，受过高等教育，不应该随地大小便。但是今天情况特殊，只好事急从权。

　　话说我刚刚解决完，转身要回屋的时候，忽然发觉有一点不对劲。

　　大殿上的长明灯一直是两盏，左右各一，但是我现在，分明看到了三个火苗。

　　我心里顿时一紧：“怎么回事？有人这么无聊，在里面多点了一盏灯不成？”

　　我揉揉眼睛，仔细看了看，两盏灯放在左右两边，这没有错。然而，又多出来一只蜡烛，放在地上。

　　我犹豫了一会，终于还是轻轻地走了过去。

　　我站在门口，悄悄地向里面望，大殿里多的那一支蜡烛，一寸来长的火苗剧烈的烧着。

　　除此之外，没有任何异动。

　　我有点摸不着头脑了，这是什么意思？有人大晚上跑进来，点了根蜡烛又走了？

　　忽然，我的目光落在那个坑里面。棺材挖出来之后，土坑一直没有填上。

　　想到这里，我鬼使神差的走了进去。想看看坑里面有没有什么异动。

　　这一路上，我都在观察周围的风吹草动。当我靠近土坑的那一刻，忽然，我察觉到一阵细微的呼吸声，声音很小，很轻……

　　我瞬间警觉起来。也就是在这时候，我发现一溜脚印，一直向我们白天挖出来的坑里面去了。

　　难不成，有人爬下去了不成？

　　是张元？这家伙被我们从鬼市下面挖出来，虽然能吃能走，但是下意识里，我总觉得他古里古怪的，看来真被我猜中了，他大晚上的，自己跑到土坑里面，到底想干什么？

　　我忽然又想起来，白天我和方丈想把坑填上，但是他死活不让。我明白了，他这是想留着晚上用啊。

　　我在附近犹豫了一会，终于还是好奇心占了上风，我屏住呼吸，一步步向那个土坑靠近。

　　正在这时候，忽然一只凉冰冰的手搭在我的肩膀上。

　　我猝不及防，吓得身上瞬间冒汗，不由自主的，从嗓子里面发出一声低呼，可就在这时候，又一只手捂住了我的嘴。

　　然后，有人在我耳边轻轻说了句：“别说话。”

　　我听这声音有点熟悉，战战兢兢的回头，居然是张元。

　　火光照在他的脸上，一跳一跳的，把他的脸色映衬的阴晴不定。

　　我有点奇怪，他怎么在外面？我还以为他躺在土坑里面呢。

　　我小心翼翼的问道：“师父，你没事吧？”

　　张元脸上又露出那种鬼魅的微笑：“今天给你上第一课，让你见识见识人的影子。”

　　他把手慢慢的放开，然后向坑里面指了指：“你去看看。”

　　我摇摇头：“我不去。”

　　他不耐烦，小声催促道：“让你去你就去。”

　　我不放心的问：“你不会把我推下去吧？”

　　他不耐烦的摆摆手：“我吃饱了撑的？推你干嘛？”

　　我一边用余光瞄着他，一边慢慢的向坑边走过去，然后，探头向里面望了望。

　　这一眼，我就看见棺材里面躺着一个人。借着蜡烛的火光，这人正是穿着僧袍的瘦道士。

　　我心里顿时升起一种不祥的预感，连忙一下跳开，脊背贴着屋墙，全身戒备，看着张元，问道：“你把他放在坑里面干嘛？你想怎么样？活埋？”

　　张元奇怪的看了我两眼，然后摇摇头：“不是我放进去的，是他自己爬进去的？”

　　这句话让我大为诧异：“什么？他自己爬进去的？”

　　师父点点头：“刚才他自己端着蜡烛走进来，然后躺进去了。”

　　我挠挠头：“梦游？”

　　张元看了看坑里面的瘦道士：“看起来不像。你注意到他的影子没有？”

　　我摆摆手：“师父，你开什么玩笑？蜡烛在坑上面放着，他在坑里面躺着，有影子也在身子下面，咱们怎么可能看到？”

　　张元忽然伸手，一把揪住我的衣领，把我的脑袋向坑里面按：“你再仔细看看？”

　　我挣扎了两下，居然没有挣脱开。看来，他恢复的很快，已经不是刚活过来时候的虚弱模样了。

　　也就是在这时候，我看见了瘦道士的影子。没错，我在一个匪夷所思的角度，看见了瘦道士的影子。

　　确切的说，是两个影子。

　　瘦道士躺在坑底。在坑壁上，一左一右，出现了两个对称的人影。

　　莫名奇妙的，我忽然想起李白的诗“举杯邀明月，对影成三人”，以前看这首诗没什么感觉，现在真真实实看见这种情况，不由得心里一阵阵发寒。

　　我把脑袋缩回来，问张元：“他怎么有两个影子？而且这角度不对啊。光沿直线传播，这个好像不符合物理规律……”

　　张元拉着我从大殿里面走出来：“这两个影子，其中一个不是他自己的。剩下他自己的那一个，也有点要脱离身体的意思了。”

　　我惊诧莫名：“为什么会这样？”

　　张元仰头看了看满天星斗，然后叹了口气，说道：“你明天去学校打听一下，这个小道士最近有没有什么反常的情况。然后，咱们再从长计议。”

　　他越这么说，我越觉得事态严重，忍不住问道：“瘦道士到底怎么样了？”

　　他摆摆手：“你先别问了，按照我说的做。我现在身子还没有复原，需要静养，以静制动。”

　　然后，他就打发我回去睡觉了。

　　任由蜡烛在那间屋子里静静的燃烧，也任由瘦道士躺在棺材里面。

　　回到屋子里，我躺在自己的床上，辗转反侧，根本睡不着。只要闭上眼睛，就感觉自己躺在棺材里面，而瘦道士就在我身边，而他时不时的冲我微微一笑，露出一口森白的牙齿。

　　我就这样瞪着眼睛，一直苦熬着。

　　忽然，我感觉有火光在窗外移动，从窗户里面映进来。

　　我连忙扭头向外面看，这时候，屋门执拗一声，响了。

　　我想要坐起来，看看是谁。然而，下一秒钟，我打消了这个念头。

　　因为这时候我已经看清楚了，走过来的人正是瘦道士，他的手里端着蜡烛，正在一步步的向我床前走过来。

　　我一动不敢动，眯着眼装睡，从眼缝里面看瘦道士到底想打什么主意。

　　瘦道士举着蜡烛走到我身边，仔仔细细的看了一遍，他的眼睛虽然睁着，但是双目无神，根本没有聚焦。

　　这家伙看了一会，然后低下头来，在我身上乱闻。

　　我感觉他鼻子里面的气息都是冷的。冻得我的脸有些发麻。而且，我问到一股浓烈的酒味。

　　我心里害怕，想把他推开，但是这时候，我忽然发现我根本动弹不得了。正在着急的时候。

　　忽然，瘦道士站起身来，举着蜡烛走了。

　　瘦道士走了之后，我的身上开始出冷汗，冷汗之后是热汗，总是，这一晚上连惊带吓，我已经快要虚脱了。

　　我拿出手机看了看，凌晨四点。

　　我惊魂甫定的叹了口气，身子刚要放松下来，忽然，听见外面有脚步声。我的心瞬间又紧张起来了：难道，瘦道士去而复返不成？

　　我拿不定主意是继续装睡，还是躲起来。正在犹豫的时候，听见床边有人小声说：“鸡叫了。”

　　这话把我听得一愣：“鸡叫了？”这里是城市，根本没有鸡啊。

　　我正在奇怪，忽然窗户响了一声，紧接着，张元的脸探了进来，对我说：“放心出来吧，鸡叫了。”

　　我对他说：“什么鸡？这里哪有鸡？”

　　张元摇摇头，淡然的说：“鸡一叫，就代表天亮了，小鬼全都要回避。现在虽然听不到鸡叫，但是时辰没有变。”

　　我若有所思的点点头，原来是这样。

　　等我穿好衣服，慢慢的从屋子里面走出来，我忽然想到一件事，连忙拉住张元：“你的意思是说，瘦道士是因为鸡叫，所以才匆匆回去了？这么说的话，他是鬼？”

　　张元却没有回答我，只是摆摆手，对我说：“昨天晚上交代你的事，你去做吧。”

　　这时候我忽然想起来，昨天晚上张元让我去学校，打听瘦道士最近有没有什么异常。

　　我看看天，刚刚蒙蒙亮，于是打了个哈欠：“让我睡个回笼觉，然后吃完早饭……”

　　但是张元忽然伸出手来，揪住我的衣领，喝道：“现在就去。”

　　然后，不由分说，连推带踹，活生生把我从大圣庙赶出去了。

　　我心里愤愤的想：“老东西你可算是缓过来了啊？不是刚从土坑里爬出来那会，求着我让我扶你一把的时候了。”


第十六章 异常

　　这天也太早了，公交都没有。我只能一边走，一边张望，想着能不能找一辆出租车。

　　我慢慢的走到大路上，一招手，真的拦了一辆，可是一上车，我想哭了，这位司机大哥，分明是昨天那位。我再一摸兜，更想哭了，我又没带钱。

　　司机显然也把我认出来了，调侃道：“小兄弟，咱俩有缘啊，怎么样？今天带钱没？”

　　我只能硬着头皮：“带了，带了。”

　　司机倒不是个记仇的人，一路上天南地北的聊天。眼看到了校门口。我不等他停稳，一拉车门，又跑了。

　　司机没想到我会故技重施，愣了几秒钟，才带着惊天动地的骂声追了上来。

　　我一边跑一边掏出手机看时间。现在是五点二十。还有十分钟宿舍开大门。按照我的速度，也就两三分钟就能跑到宿舍大门口。怎么办？

　　我想了想，开始带着司机在学校里面绕圈子跑。

　　各宿舍都锁着大门，校园里空空荡荡的。很安静。除了司机的骂声，在晨光中伴着朝阳远远地传开。

　　也就两分钟之后，各寝室窗户上挤满了小脑袋，都在抻着脖子看到底是谁这么大阵仗。

　　在学校呆了四年，怎么也有几个认识我的，我是大学生，不能不要脸。我连忙把手举起来，遮着脸向男生宿舍跑去。

　　远远的，正好看见宿管阿姨开了锁，正要把玻璃门打开。

　　显然，司机的骂声她也听到了。抬头一看，被追的人是我。

　　即使隔了这么老远，我都能看见她幸灾乐祸的表情。只见她一伸手又想把宿舍门给关上。

　　我哪能让她关上啊，一声大吼，使出全力向前飞奔，身子像是一颗炮弹，直接向门上撞过去。

　　宿管阿姨被我的气势吓了一跳，连忙让到一旁。

　　只听得咣当一声，我已经把门撞开，飞奔到楼道里面了。

　　我根本没有犹豫，直接上顶楼，一下撞开宗教班的宿舍，说道：“哥几个，借我点钱。”

　　等司机在楼道里面一边骂一边找我的时候，我气定神闲的从宿舍里走出来，手里拿着钱，潇洒又优雅：“师傅，老规矩，这是双倍的车费。”

　　司机目瞪口呆，上下打量了我两眼：“你小子有病是吧？”

　　我淡然的笑了两声：“你们开车的，整天坐着，对前列腺不好，应该早上起来活动活动。弄个晨跑什么的，对提高生活质量有好处。”

　　司机接过钱，明显被我气得不善。但是他把钱踹在兜里，掉头就走，嘴里恨恨的骂：“麻痹的，要不是看你是个傻B，我特么早就揍你了。”

　　整个过程我始终面带微笑，顶楼住着的都是宗教班的同学，司机走了之后，有几个和尚打量了我两眼，双手合十，赞道：“世有谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我。只要忍他，避他，由他，耐他，不要理他，再待几年你且看他。同学，刚才那大汉一直骂你，而你能始终面带微笑，毫不动怒，这份淡然的心境，真是高明。看你这身打扮，不像是佛门中人，但是你这境界，和我们这修行多年的出家人也不低啊。”

　　我心中苦笑：“你要是知道我一连耍了司机两次，肯定就不这么想了。”

　　同这几个和尚吹了几句牛，我就转身推开道士班的宿舍。

　　里面的道士见我进来，全都关心的问我，身上的铜钱癍怎么样了，有没有找到传说中的高人等等，我都一一作答了。

　　只有一位道士与众不同，他殷切的问我：“同学，你刚才借我的钱什么时候还？”

　　我摆摆手，含含糊糊的说：“这钱找瘦道士要吧。我来是想打听点瘦道士的事。”

　　那些道士显然都来了兴趣，纷纷说道：“他怎么了？自从那天晚上你来了之后，这小子最近一直旷课。”

　　我挠挠头，在一张床上坐下来，问道：“最近瘦道士有没有什么反常的地方？”

　　道士们七嘴八舌的说：“有啊，经常旷课还不算反常吗？”

　　我摇摇头：“比这个要之前一点，更反常的。”

　　宿舍里面忽然安静下来了。这种诡异的安静让我有点忐忑不安，我犹豫着问：“你们怎么了？”

　　那些人个个看着我，眼神很奇怪，然后说道：“同学，他，最近是不是出什么事了？”

　　我试探着回了一句：“也没什么严重的，就是昨天晚上梦游了。”

　　宿舍里面的老大想了想，说道：“有一件事，可能算是反常的事。”

　　我马上凑过去，问：“怎么了？”

　　老大说：“实际上，你说的瘦道士，原来的外号叫小胖。虽然他个子不高，但是身上的肉很多。就连做道袍，都要最大的……”

　　我好奇地问：“那他现在怎么变得这么瘦呢？”

　　老大说：“几天前，其实和你遇见鬼市也就早两三天，有一天晚上，小胖一晚上都没有回来，我们给他打电话，他又不接。一直等到天亮的时候，他才全身透湿的回来了。那天根本没下雨，我们问他去哪了，他也不肯说，然后就上床睡了。”

　　我心里暗暗地想：“几天前？一晚上没回来？这应该是瘦道士在河边招水鬼那天啊。”

　　老大接着说：“当时也没什么不正常的，但是小胖一直睡了一天，等到了晚上的时候，我们发现他有点不对劲了。”

　　我问道：“梦游了？”

　　老大摇了摇头：“我们看见他的身子比之前更胖了，像是充满了气的气球，一碰就要炸了似得。”

　　一个词从我嘴里蹦出来：“水肿？”

　　老大点点头：“没错，我们连夜把他送到医院，医生说，他全身水肿，把皮肤撑得都半透明了。我们让他在医院住了两三天，始终没有查出病因来。”

　　我挠挠头：“你们出家人也信医生啊。”

　　道士们七嘴八舌：“看你这话说的，把我们当跳大神的了？和着香灰喝符水吗？”

　　老大等众人安静了，接着说：“后来我们见他情况挺稳定，就把他弄回来了。这几天，他一直在床上躺着，神智一会清醒，一会糊涂。后来，他身上的水肿终于慢慢的消减下去了。也就这么一场病，折腾的他骨瘦如柴了。”

　　我点点头，心里盘算着要不要把招水鬼的事说出来。

　　老大看了看我，说道：“小胖梦游的毛病就是从水肿开始的。有一天晚上，我正在睡觉，忽然，感觉有人在我脸上吹气。我吓了一跳，连忙睁开眼。这时候，我看见小胖全身浮肿，正低着头，在我身上闻来闻去。我叫了他两声，他没有说话，然后躺倒床上睡了。当时我没把这件事当回事，梦游嘛，人人都有可能。倒是后来有一次闲聊，我发现我们宿舍的，每个人都遇见过小胖梦游，而且无一例外的，都是在他们脸上闻。那样子，似乎是在找什么东西。”

　　我听了道士们的话，心里已经明白了八九分，这估计就张元让我问的消息了。我又坐了一会，见始终没有什么新消息，于是起身告辞。

　　走到门口的时候，老大却忽然叫住了我，他看着我，诚恳的说：“你是不是已经找到他说的那个高人了？”

　　我只好点了点头。

　　老大在我手里塞了一张票子，然后说了句：“帮帮他。这钱你回去打车用。”

　　随即，转身回宿舍了。

　　我把钱塞在兜里，从打饭的人群中慢慢的穿过去。

　　看来，这些道士不傻，应该能猜到，瘦道士这是遇见什么脏东西了。

　　想到这里，我加快脚步，着急着回大圣庙。

　　我这么着急回去，自然是因为担心瘦道士，我能感觉到，这小子很危险。当然，还有另一个原因，那就是吃饭的时间快要过了，再不回去吃饭，恐怕就被抢光了。

　　等我回到大圣庙的时候，他们三个人果然在吃饭。

　　瘦道士神色坦然，显然不知道昨天晚上梦游的事。

　　张元也很淡定，吃的慢条斯理。

　　倒是方丈，冲我挤眉弄眼，显得很着急的样子。

　　我冲方丈点了点头，表示你要说的事我已经知道了。

　　吃过早饭，瘦道士又央求张元收他为徒。张元一脸的高深莫测，看了看他，说道：“这样吧，今天我让你办一件事，如果你能办好了，就可以拜师了。”

　　瘦道士大喜，连连点头。看样子，几乎要跪下来抱大腿了。他迫不及待的问张元“让我办什么事？”

　　张元想了想：“你先去蒲团上坐一个时辰，让我看看你的定力如何。”

　　瘦道士马上答应，跑到大殿上开始坐禅了。

　　瘦道士坐在大殿里之后，方丈忽然开口说话了：“刚才我一直没有机会说，昨天晚上我看见这小子端着蜡烛在院子里瞎逛，吓死人了。”

　　我看了方丈两眼：“我已经知道了。”

　　方丈挠挠头皮：“你已经知道了？真没意思。我还以为是多惊人的消息呢。”

　　张元看了看天色，吩咐方丈：“你去把庙门关上，今天闭门谢客，香众不必进来了。”


第十七章 摆阵

　　方丈苦着脸说：“大殿里的坑也不填上，你就是让我开庙门，我也没办法接客啊。张大师，我跟你说，咱们这庙不能总这样。今天关门明天关门的，时间久了，熟客也不来了。”

　　我看了看方丈：“你这说话方式，怎么有点像老鸨子呢？”

　　张元不理会方丈的抱怨，问我：“打听的怎么样了？”

　　我把在学校打听来的情况一五一十跟张元说了。

　　张元点点头：“这情况，看起来像是水鬼上身，既然弄清楚了原因，就好办多了。”

　　我问张元：“好办？咱们怎么办？”

　　张元看了看大圣庙的院子：“许由，咱们这一派不讲什么拜师仪式，你既然答应做了我的徒弟，以后就是我们这一派的人了。”

　　好端端的，张元说起这个，我不由得有些惴惴不安，鬼使神差的，我嘴里冒出来一句：“就等于签了卖身契了吗？”

　　张元古怪的看了我一眼，继而又哈哈大笑，连连摇头：“当我的徒弟，有那么痛苦吗？”

　　我连忙陪笑道：“开个玩笑而已。”

　　张元问我：“今天，为师就教你一个捉鬼的阴阳阵。”

　　我大喜，连忙点头同意了。

　　捉鬼的法术我在电视上看过，拿着桃木剑，挑起一张黄色的道符，然后轰的一声点着。这玩意太帅了。

　　然而，张元教我的阴阳阵，却全然不是那么回事。

　　只见他缓步走到墙角，伸手抠了一块红砖。

　　方丈一直坐在椅子上，百无聊赖的看我俩的热闹，这时候看见我张元抠红砖，顿时不乐意了：“老道，你想干嘛？拆我的大圣庙？先挖坑，后拆墙？您老人家以前干过拆迁队吧。”

　　张元根本连看都没有看他，然后低头，在院子里面仔仔细细画了几条线。然后直起腰来，对我说：“许由，你用铁锹，沿着这几条线，挖出几道浅沟来。”

　　“啊？”，这下我惊得目瞪口呆：“挖沟？”

　　方丈从椅子上跳起来：“你们想干嘛？搞破坏吗？我告诉你，这大圣庙是我表舅……”

　　张元一句话没说，一脚把方丈踹走了。

　　杀鸡儆猴，我不敢怠慢，找了把铁锹开始干活。

　　本以为能学到神乎其技的道术，没想到，居然变成民工了。我干的挥汗如雨，累得呼哧喘气。

　　张元抱着胳膊在台阶上看着我，而方丈则在我身边冷嘲热讽。这小子不敢招惹张元，所以另辟蹊径，煽动我放弃挖沟。这简直是痴心妄想，张元脾气古怪，就算借我俩胆子，我敢吗？

　　一直到中午的时候，院子里已经被我挖的九曲十八弯。这时候，我忽然看明白了，这条沟弯弯曲曲，根本就是从大门口开始，一直通向大殿里面的土坑了。

　　这时候，张元吩咐一直在坐禅的瘦道士：“小道士，这里有两个水桶，你去从河里捞两桶水回来。”

　　瘦道士有些犹豫：“师父，外面的河水发臭，不能喝。”

　　张元瞪瞪眼：“让你去你就去。”

　　瘦道士显然生怕张元生气，屁颠屁颠的走了。

　　瘦道士走了之后，张元又吩咐我：“去河边折一些槐树枝回来。”

　　说到这里，我有点惭愧。毕竟整天呆在学校里，我对于植物的分辨度，不是很高，于是我一脸苦笑的看了看方丈：“方丈，要不然你帮帮我？”

　　方丈看了看我张元。后者抬了抬下巴。方丈连屁都没敢放一个，灰溜溜跟着我走出来了。

　　在庙外，方正不吝言辞，小声嘀咕加破口大骂，一直把我张元骂了个底朝天。佛家的清规戒律“不妄语”，算是让他败了个干净。

　　半个小时之后，我们两个一人抱着一大捆槐树枝回来了。这时候，我看见瘦道士挥汗如雨，正往浅沟里面灌水。

　　张元很损，这沟挖在地上，下面都是松软的土壤，渗水渗的很快，张元却要求瘦道士不停地挑水，始终保持坑里的水是满的。

　　张元从我们手里接过来树枝，开始在浅沟两旁，一排排的插起来，一边插一边说：“槐树是树中的阴物，木中之鬼。这些浅沟又浇了水，所以，算是一条极阴的通道。”

　　我站在一旁，静静的看着他插树枝，等这一切全都完成的时候，我忽然发现，这些浅沟弯弯曲曲，沟边的槐树枝东倒西歪。虽然难看，但是隐隐约约很像外面的那条河。

　　做完这一切，天已经渐渐地有些黑了，张元交代我说：“一会天黑之后，小道士只要踏进这院子，肯定会受不住诱惑，从这浅沟里面走，因为他身上的水鬼就是死在水里的，肯定会不由自主的想和水亲近。如果他走到一半，醒悟过来的话，咱们就前功尽弃了，所以，我要你拿着一只香，走在他的前面，引诱他走到屋子里面去。”

　　我有点不情愿，说道：“小道士不是被鬼上身了吗？我这么干不会有什么危险吧。”

　　张元摆摆手：“有我在呢，你怕什么？”

　　我连忙问：“对啊，师父，我举着香引诱小道士，您老人家在哪？”

　　张元指了指大殿：“我坐在里面，等他躺到坑里面的时候制住他。”

　　我还想再说几句，但是张元摆了摆手：“就这么定了。”

　　我无奈，只好闭口，和方丈百无聊赖的坐在蒲团上，眼巴巴的等天黑。

　　瘦道士很勤奋，一直一桶水一桶水的挑着，完全的挥汗如雨，任劳任怨，他的理由很简单，这是一个考验，通过了就可以拜师了。

　　我忍不住走到张元身边，说道：“水鬼的魂魄晚上才会出来，你这么折腾瘦道士干嘛？让他歇会，晚上再说不就行了吗？”

　　张元摇摇头：“先把他累得精疲力尽，让那水鬼以为小道士阳气虚弱，然后得意忘形，到时候，咱们来个措手不及，就能将它一网打尽。”

　　我们两个刚刚说到这里，庙门开了，瘦道士又来了。

　　这次有些异样，瘦道士走到院子里面的那一刹那，神情忽然变得古怪，两眼直勾勾的，向着浅沟走过来了。

　　我不敢怠慢，举着香走在瘦道士的前面。

　　按照张元的吩咐，我不能回头，不然会被他身上的水鬼发现。所以，我只好慢慢的向前走。

　　我的脚踩在浅沟里面。因为被浇过水，这里潮湿泥泞，我的脚很不舒服。然而，更不舒服的是我的后背。

　　我能听到身后有两个呼吸声，一个急促，一个舒缓，一个声音很大，另一个则很微弱。

　　伴随着呼吸声，还有一阵阵的寒气，吹在我的身上。我只觉得从后背开始，一阵阵的发凉，向全身扩散开去。

　　随着寒气扩散到脑子里面，隐隐约约的，我感觉眼前的景象开始发生变化了。

　　我所站得位置，不再是浅沟，而是康庄大道，道旁栽着高大的树木。这时候正是正午，太阳火辣辣的照着我，而树荫却恰好把我遮住了。

　　我摇摇头，被眼前的幻觉吓了一跳。努力使自己清醒过来。

　　我从幻觉中回过神来，看见脚下已经不再是平坦的大路，重新变成了泥泞的浅沟。

　　我心里暗暗吃惊：“看来我身子还没有完全复原，身子虚弱的人容易见鬼，我应该再静养几天就对了。”

　　心里这样想着，我已经远远地看见那间屋子了。我咬着牙，握着香慢慢的走过去。

　　十步，五步，三步……

　　我感觉眼前一暗，已经走到门口了。

　　屋子里点着一盏极暗的油灯，小小的火苗带起来巨大的阴影，一闪一闪，在屋子里面跳动。这样看起来，小屋像是一个魔窟，我有点犹豫，脚步不由得缓了下来。

　　这时候，我侧耳听了听身后，好像没有什么声音了。我心情复杂的向后瞟了一眼。

　　这一眼，几乎把我吓得魂飞魄散。瘦道士就在我身后站着，一张脸苍白无比，两眼微闭，正在探着头，在我身上使劲闻。

　　我吓了一跳，身子不由得一哆嗦，两手一松，手里的香立刻向地上掉了下去。

　　忽然，从屋子里面伸出来一只手，一把将那只香抓住了，然后，慢慢的向屋子里面缩回去了。

　　我正不知道怎么办的时候，屋子里忽然一阵阴风迎面吹过来，我还没来得及反应，有人一把拽住我的胳膊，把我拉到屋子里面。

　　这人正是张元。

　　我的脊背贴在墙壁上，眼睁睁看着瘦道士慢慢的走进来，然后，像是梦游一样，慢慢的躺到坑底去了。

　　我正要说话，张元忽然伸手把我的嘴捂住了。

　　我顿时感觉一股难闻的气味顶着鼻子涌了进来，把我难受的眼泪马上就流下来了。

　　张元察觉到我的异样，连忙把手从我嘴巴上移开。

　　然后，我看见他从怀里掏了掏，掏出来一把什么东西，甩手扔到坑里面去了。

　　瘦道士像是受到巨大的伤害一样，忽然身子剧烈的抽搐起来，嘴里发出一连串的嚎叫。

　　那叫声悠长凄惨，绝对不是人类能够发出来的。

　　瘦道士想逃，从棺材里面逃出来。但是张元两只手不肯停，怀里的东西像是下雨一样，沙沙的扔出去。


第十八章 驱鬼

　　终于，我看见瘦道士扑腾了几下，直挺挺躺在坑底，不再动弹了。

　　我大喜，对张元说：“成啦，他不动了。”

　　然后，不由自主向前迈了两步，想去看看瘦道士的情况。

　　没想到，张元在我身后大喝了一声：“回来。”

　　这一声吓了我一跳，我刚要回来，忽然看见一个黑影从瘦道士身上飞了出来，直挺挺向我身上窜过来。

　　我心中大骇，练忙抱头鼠窜的想要逃回来，然而，这时候已经太晚了，眼看黑影已经到了我面前，我已经感觉到一阵阴风吹到脸上，刺破皮肉，冻得骨头发麻。

　　正在这时候，忽然眼前一晃，我看见一道黄符挡在我身前。紧接着，身子一暖，那阵阴风消失的无影无踪。

　　这时候，我再也支撑不住，扑通一声，坐倒在地上。

　　在我倒地的那一刹那，方丈已经端着蜡烛进来了，屋子里马上亮了不少。

　　他探探头，问我师父：“没事了？”

　　我师父点点头：“没事了。”然后又看了我一眼，说道：“你和方丈，你们两个把小道士拉上来。”

　　我无奈，只得从地上爬起来，和方丈一前一后跳到坑里面，然后把瘦道士给弄上来了。

　　这时候我注意到，坑里面散布着很多红色的粉末。我不由得问道：“师父，你刚才撒的什么东西？”

　　张元正在灯下看手里的黄符，听见我问话，淡淡的说道：“朱砂，还有硫磺。”过了几秒钟，他又郑重的说：“以后没有我的命令，不要乱动，你刚才差点被水鬼上身。”

　　我想起刚才的景象来，不由得心里发颤，于是连忙点了点头。

　　方丈看了看师父手里的黄符，问道：“张大师，水鬼抓住了？”

　　张元苦笑一声，把那张符在我们面前亮了亮：“你们看，这像是抓住了吗？”

　　我抬头一看，那张符像是被火烧过一样，黑了一半。

　　我有点诧异：“这水鬼这么厉害？”

　　张元连连摆手：“这要是搁在以前，他早就魂飞魄散了。可惜你师父我在棺材里面躺了几年，元气大伤，让他给跑了。不过不要紧，等我缓两天，君子报仇，十年不晚。”

　　我看了看躺在地上的瘦道士，两眼紧闭，仍然一副人事不省的样子。

　　我指了指瘦道士：“师父，这是怎么回事？”

　　张元咦了一声：“不应该啊。”然后他蹲下身子去查看。

　　在张元查看瘦道士的同时，方丈小声的冲我嘀咕：“许由，你这师父功力不怎么样啊。看起来是个二把刀。”

　　张元对这话倒是毫不为意，仍然蹲在地上检查瘦道士。过了几分钟，他站起身来，脸色和难看。

　　我紧张地问：“怎么了？”

　　张元淡淡的说：“是血契。小道士真是不知好歹，居然和水鬼订了血契。血契一旦结成，休戚相关，生死与共。今天虽然把水鬼赶跑了，但是瘦道士未必能救得了。”

　　我心里有一丝悲伤。虽然认识瘦道士也不过几天而已，但是他为人热心，又一心想要学道术，算是个真诚善良的人。眼看着好端端的人就要死了，我们却无能为力。

　　我叹了口气，说道：“只能给他准备后事了吗？”

　　张元想了想：“一般与生人订血契的鬼，要么是死后为崇，成心想祸害人。如果是这样的话，我现在无能为力。还有一种，死的时候心愿未了，所以想借助生人的力量，达成心愿。如果是这一种鬼，没准还有一线希望。”

　　我问张元：“这个水鬼是哪一种？”

　　张元拍拍脑袋：“这就要靠我们自己去查了。我感觉这水鬼怨气不小，应该刚死没多久。”

　　当天晚上，经过一番折腾，我们已经很累了，张元没有再多说，早早的让我们睡了。

　　第二天，天还没有亮，他就把我叫起来，理由居然是：“鸡叫了，该起床了。”

　　我睡眼惺忪的穿衣服：“师父，现在太阳都没出来呢。大街上连个车都没有，咱们去哪啊？”

　　张元也不答话，拉着我疾步向外面走。我踉踉跄跄的跟上，不由得问：“到底去哪啊。”

　　张元抬头看了看路：“河边。去瘦道士招水鬼的地方。”

　　这时候我忽然发现一个问题，张元在大街小巷穿行起来，好像无比的熟悉。于是忍不住问道：“师父，你在棺材里躺了十几年。这里整天盖楼修路的，今天拆迁，明天违建，几个月就换个模样，怎么你好像仍然很熟悉似得？”

　　张元摆摆手说道：“你忘了？我是修道之人，平时在棺材里面养伤，有时候魂魄会出来办点事。”

　　然而，我再问张元出来办什么事的时候，他却始终不肯说了。

　　我们两个就靠两条腿，硬生生从大圣庙走到了河边。好在我们起床奇早，所以走到河边的时候，天也是刚刚亮起来而已。

　　张元在河边转悠了一圈，然后在河边那棵大树下站住了，过了一会，他缓缓的说：“这里曾经淹死过一个人。”

　　我站在他身后，听他说的郑重其事，忍不住想想笑：“既然是水鬼，谁不知道是淹死的？”

　　然后，张元居然盘腿坐了下来，闭着眼睛，一言不发。

　　我站在旁边等了他一会，忍不住问道：“咱们现在干嘛？”

　　张元惜字如金：“等。”

　　我不明所以，只好在一块石头上坐了下来。在晨光中昏昏欲睡。

　　忽然，张元在我肩膀上拍了一下，说道：“来了。”

　　我抬头，看见一个晨练的老头，倒背着手，慢慢的走过来了。

　　张元迎上去，问道：“大爷，您老人家每天在河边晨练？”

　　大爷头发都掉光了，但是精神很好，当即答道：“是啊，练了三十年了，你看我现在，眼不花，耳不聋，就是牙齿有点不好，不能吃硬的东西……”

　　张元打断他的唠叨：“这条河里曾经淹死过人，你知不知道？”

　　老头又来了精神：“知道，当然知道。这条河啊，淹死的人可不少了，尤其是那几年，红小将到处拿人，我的一个街坊，挨不了批斗，回来的路上就……”

　　张元有摆摆手：“不用说那么远的，就最近，有没有人淹死在这里？”

　　老头的目光有些异样，过了一会点点头：“有，有一个人曾经淹死在这里，哎，自从那以后，这条河不太平啊，半夜的时候经常听见有鬼哭。”然后他又摸了摸下巴：“不过，最近一段时间好像没有听到了。”

　　张元又问：“那你知道，是谁淹死在这里了吗？”

　　老头连连点头：“知道，当然知道。淹死的是一单元的，名字好像叫吴安，人倒也还算老实，在一个什么公司上班。挣的钱那个少，嘿嘿，还不如老头我的退休金多呢。现在他死了。哎，剩下个媳妇，年轻轻当了寡妇，过日子不容易。”

　　张元也跟着唏嘘了一会，然后又问：“哪的一单元？”

　　老头随手指了指河边的一个小区：“就是那里，看见没？第一栋楼，一单元。”

　　晨练的老头走了，我和张元按照他的指点，慢慢的向他所说的小区走过去。

　　在路上，我有点不解的问：“这老头怎么知道这么多事？那个吴安该不会就是他杀的吧。”

　　张元神情古怪：“这些老头老太太，没事就凑在一块家长里短的嚼舌头。你信不信？如果问他吴安每天吃什么饭，他也清清楚楚。”

　　这话把我听得目瞪口呆。

　　说话的工夫，我们已经走到小区了。小区的房子已经很老了，走进去之后很幽静，矮墙上乱七八糟贴着些广告。张元揪住一个在楼前抱着猫的小屁孩，指了指一单元：“吴安家在哪？”

　　小屁孩眨了眨眼，脆生生的说：“不知道。”

　　我走过去，摸摸小孩的脑袋：“最近哪家死人了？这你知道吧？”

　　小孩连连点头：“知道知道，左边那一家死人了。我妈都不让我去他们家玩了。”

　　张元点了点头，对我说：“咱们走。”

　　左边那一家是101，很原始的防盗门，我和张元走过去，正要敲门，忽然，我感觉有点不对劲。

　　这楼道里面怎么阴森森的？虽然太阳照不到这里，但是也不应该这么冷才对啊。

　　张元从怀里掏出来一张符，递到我手里，嘱咐道：“放到心口上，万一有什么情况，可以护住你。”

　　我不敢怠慢，连忙依言放好。

　　随即，张元敲了几声门。最原始的防盗门，大铁片焊成的，敲起来震天响。过了一会，有一个蓬头垢面的人打开了门。

　　这人头发粘连在一块，一绺绺的垂下来。脸上更是有不少的灰尘，我仔细看了看她的脸。她今天应该吃的是青菜，当然，也有可能是昨天吃的。

　　我仔细看了很久，勉强能从她的衣服上分辨出来，这是个女的。

　　这女子没有说话，用脏手背擦了擦满脸的泪痕，问道：“你们是谁？”

　　我随手掏出一张名片递过去：“你好，我是……”

　　这女的低头扫了一眼，随即把名片扔到地上：“我不买保险。”然后，转身就要关门。


第十九章 登门拜访

　　但是张元伸出脚来，把门挡住了。

　　他一派道貌岸然的样子说道：“姑娘，我看你印堂发黑，最近是有什么不顺心的事吧。”

　　那女的看了张元一眼：“神经病，卖个保险也装神弄鬼的。”

　　张元面不改色，问道：“你是吴安的什么人？”

　　那女的一愣，然后冷冷的说道：“我老公已经死了，你们走吧。”

　　张元脸上露出神秘的表情：“你想不想再见他一面？”

　　这下，吴安的老婆愣了，先是不信，后来是犹豫，然后是期待：“什么？你们该不会是骗子吧？我真的还能再见到他吗？”

　　张元不由分说，推门进去：“想见他一面，不难。不过，你想告诉我，他是怎么死的？”

　　说到这里，吴安的老婆开始擦眼抹泪：“吴安这人很老实，但是有一天晚上，一直到天亮都没有回家，后来第二天，有人告诉我，他掉到河里淹死了。警察说，是喝醉了自己掉进去的。”

　　张元摇摇头：“既然是喝醉了自己掉进去的，那不应该有这么大怨气啊。”

　　正在说着，外面又有人敲门。

　　吴安的老婆蓬头垢面的出去了，几分钟之后，提进来一大堆零食，甩手仍在地上。

　　然后，她随便坐在地上，把包装袋撕开，开始狼吞虎咽的吃起来。

　　吴安的老婆一边吃，一边含含糊糊的说：“吴安死了，我们家也塌了，你看看我？整天不出门，也懒得梳洗打扮。不过，吴安他们公司的同事倒是好心，经常给我送吃的……”

　　我和张元站在客厅里，问了吴安的老婆几个问题，始终没有得到什么有价值的答案。

　　只知道吴安平时为人比较老实。从来没和别人结过仇，如果是仇杀，恐怕不大可能。

　　过了一会，吴安的老婆吃饱喝足，向张元说道：“你不是说，能让我再见他一面吗？赶快把他找来吧。”

　　张元点点头：“看来，现在也只有把他的魂魄找出来，问问情况了。许由啊，给方丈打个电话，让他把小道士弄过来。”

　　我叹了口气：“大圣庙连电灯都没有，您让我打电话？开什么玩笑？”

　　张元说：“方丈没有电话，小道士应该有。”

　　我点点头，把瘦道士的手机号找出来，然后打了过去。几分钟之后，传来了方丈气急败坏的声音：“许由，你干嘛？我忙，正填坑呢。你和你师父，你们爷俩啊，管挖不管埋，生娃不养娃，你们逍遥快活去了，我在这给你们擦屁股。”

　　我说：“你把瘦道士拉过来，我师父要用。地址我一会发给你。”

　　方丈一百个不情愿，嘀嘀咕咕抱怨了几句，终于还是答应了。

　　几个小时之后，和尚骑着一辆破三轮车赶到了。一进门就开始嚷嚷，嘴里骂骂咧咧。

　　这时候，吴安老婆走过来问我：“这是谁啊？”

　　我正要说话，方丈向后跳了一步，惊恐的说道：“这是谁啊？怎么脏成这样？”

　　张元摆摆手：“都消停点。许由，去把窗帘拉上，门也关上，师父我要招魂了。”

　　按照张元的说法，瘦道士和吴安的鬼魂息息相关。用瘦道士招魂，应该不难。

　　片刻之后，窗帘，大门，都被封好了。客厅里面阴沉沉的，点着几只蜡烛。

　　瘦道士就被放在这蜡烛中间。

　　张元从怀里掏出一张符来，在蜡烛上点着了，然后猛地向瘦道士的胸口上按下去。

　　瘦道士的身上忽然轰的一声，剧烈的燃烧了两秒钟。这火来的快，去的也快，两秒钟之后，就灭了。灭的很彻底，干干净净。

　　然后，瘦道士周围的那些蜡烛剧烈的抖动起来。屋子里密不透风，没有一点风，可是火苗分明就在剧烈的晃动。

　　终于，噗地一声，七八只蜡烛齐刷刷的灭了。

　　昏暗的客厅里，瘦道士缓缓地站了起来。

　　我吸了吸鼻子，空气中弥漫着一股浓烈的酒味。

　　张元抽出怀里的桃木剑：“吴安，听说你生前很老实，从来没有祸害过别人。现在怎么死抓着小道士不放呢？我劝你尽早收手，不要晚节不保。”

　　瘦道士的嘴巴一张一合，传来一个陌生而又飘渺的声音：“老道，你管的也太宽了，我报我自己的仇，关你什么事？三天，再有三天，小道士的身体就全归我所有了，到时候，我想怎么报仇就怎么报仇。”

　　吴安的老婆瘫坐在地上，一句话都说不出来，只是眼泪一行行的流。

　　而吴安看了看自己的老婆，张了张嘴，满脸的痛苦，终于还是什么话都没有说。

　　张元提着桃木剑，声音冷冷的问：“你要找谁报仇？”

　　吴安的声音忽然变得很愤怒：“找那些害死我的人报仇。所有的人，他们都该死。”

　　张元的手忽然剧烈的抖动起来。我心里嘀咕：“难道他也有害怕的时候？”

　　我偷偷瞥了他一眼，只见张元面色苍白，脸色很不好。

　　然而，他的声音仍然很平静：“你告诉我，你的仇人是谁？不用等三天，你的仇我帮你报。”

　　“你帮我报？”吴安的声音犹豫了。

　　张元趁热打铁：“你也可以拒绝，如果你觉得你能耐大，一定要和我拼到底。”

　　吴安忽然嘿嘿冷笑两声：“老道，你少拿这个威胁我。你不就是干那个的吗？我已经听说了。有什么大不了的？世上孤魂野鬼多得是，你抓……”

　　吴安说道一半，张元忽然勃然大怒，用桃木剑指着吴安：“混账，你想魂飞魄散吗？”

　　吴安果然不再说话了，过了一会，他淡淡的说了句：“害死我的，是我的同事们。”

　　张元说了句：“好，这个忙我帮了，你放心吧。”

　　随即，瘦道士倒在地上。

　　我有点不解的问张元：“你怎么不等他说完呢？咱们还不知道怎么回事呢，难道去帮他报仇？”

　　我这句话说完，张元忽然颓然倒地。手里的桃木剑也丢在了一边。

　　我连忙走过去，焦急的问道：“师父，你怎么了？”

　　张元面色苍白，额头上斗大的汗珠子流下来：“水，给我水。”

　　吴安的老婆从地上爬起来，过了一会，端来一杯水。

　　张元也顾不得那杯子上厚厚一层泥垢，仰头喝下去了。

　　然后，他喘着粗气跟我说：“你师父我也想多问两句啊，奈何身子没复原，功力实在支撑不住了。要是让他看出来，肯定肆无忌惮，到时候，死的人就太多了。现在把他瞒过去，让他对我有所忌惮，咱们最好赶快把这件事查清楚，给他个交代。”

　　师父在吴安家缓了很久，一直到下午的时候，才恢复过来。然后，他吩咐方丈留在这里，看着瘦道士。而吴安的老婆，则带着我们两个去找那些同事。

　　我们三个人走在路上，实在是有点太过惹眼。

　　一个是穿着僧袍，梳着道髻的半老头，一个是脏污不堪，几乎分不清性别的年轻女子。而我看起来全都正常，偏偏和这两个奇葩凑在一块，倒更显得这只队伍异样了。

　　一路上我都脸色发烧，尽量和他们两个保持距离。可是张元偏偏许由前许由后的叫我，好像唯恐路人不知道我的名字一样。

　　我们一连拜访了十几家，家家户户没有人，到最后，天已经黑了，而我们累得腿都要断了。

　　我不由得向吴安老婆抱怨：“他们是不是都约好了，躲着你呢？”

　　吴安的老婆摇摇头：“我哪知道？”

　　张元也累得够呛，叹了口气说：“再找最后一家，如果仍然没有人的话，咱们就回去睡觉，明天接着找。”


第二十章 鬼怨

　　我们在路边坐了几分钟，然后接着向前走。

　　没过多久，我们来到一个小区。刚刚走到大门口，我就看见里面一闪一闪的，有一团火光。

　　张元做了个手势，我们轻手轻脚的向里面走进去。

　　我看见十来个青年男女，围着火堆在小声的交谈，而火堆里面烧着的，分明都是纸钱。

　　吴安老婆咬牙切齿的说：“全都是吴安的同事，他们做贼心虚，在这里烧纸钱。”

　　张元看了看我，又看了看吴安的老婆：“姑娘，一会你得演一场戏。”

　　吴安的老婆瞪了瞪眼：“啥？”

　　然后，我们三个蹲在墙角，好好地计划了一番。

　　火光熊熊，夜黑风高。那几个青年男女，围着火堆蹲在地上，影子拉的老长。随着火光的跳跃，他们的影子也一跳一跳的。

　　不时地，有人从塑料袋里拿出来一沓纸钱，扔在火堆里。激起一团的火星，飘在空中，又渐渐地落下来。

　　这时候，其中一个人忽然抬头看了看周围，忽然发出一声尖叫，一屁股坐在地上，连滚带爬的想要逃走。

　　他的异样惊动了其他人。大家纷纷左顾右盼，然后，全都惊慌失措。

　　让他们害怕的人，正是吴安的老婆。

　　现在，吴安的老婆披头散发，乱糟糟的头发遮着半张脸，伸着两只胳膊，一步一晃的向前走。

　　这个形象，倒颇有恶鬼的神韵。

　　很快，那群年轻人中，有人把她认出来了，然后叫道：“这不是吴安的老婆吗？弟妹，你大半夜的，来这里干嘛？”

　　吴安老婆粗着嗓子，幽幽说道：“你们还我的命来。”

　　那群人马上慌了。个别的女士开始哭出声来。

　　有几个男的仍然硬扛着，说道：“什么还命啊？我怎么听不懂？你这不是好好的吗？”

　　吴安老婆粗声粗气的说：“我是吴安。是你们把我害死的，我要报仇。”

　　然后，她伸着胳膊冲了过去。

　　那些年轻人本来就做贼心虚，大半夜在纸钱堆旁边看见鬼上身，马上吓得四散奔逃，哪里还有心思验证真伪。

　　有个女的脚步略慢，被吴安的老婆一下扑倒了。

　　吴安老婆不知道多久没洗澡了，身上脏兮兮的，就算是不装作鬼的样子，也够吓人的。

　　那女倒在地上，已然吓得魂不附体，眼看着吴安老婆张着嘴，作势咬下来，一叠声的叫道：“不是我，不是我。冤有头债有主，是马总交代我们干的。”

　　吴安的老婆坐在地上，一只手死死的抓着她的手腕：“到底是怎么回事，说！”

　　那女的哭哭啼啼，在鬼面前，再也不敢有半点隐瞒：“那天根本没有人要过生日，之所以聚会，是马总吩咐的，说让我们给你一个教训。”

　　那女的说到这里，有些男同事反应过来了，三五成群凑上来：“别说，别说，这女的诈咱们呢。”

　　然后，他们开始拉自己的同事，并且跃跃欲试，甚至想打上吴安老婆两拳。

　　这时候，我和张元出场了。

　　张元对付鬼虽然大耗功力，但是三拳两脚打倒几个普通人还是绰绰有余的。

　　那几个男同事被撂倒之后，师父说了句：“谁走谁先死。”然后，甩手把桃木剑一扔。

　　一阵嗡嗡的响声，桃木剑扎到附近一棵树上了。

　　刀剑插进树干上不足为奇。但是桃木剑顾名思义是木头做的。这样都能扎进去，足见功夫厉害。

　　张元露了这一手，那些人全都不敢走了。

　　先前那个女的被我们的气势镇住，不得不哭哭啼啼的开始讲道：“吴安得罪了马总，所以，马总让我们给他个教训。马总是谁啊，我们哪敢得罪，于是串通好了，以公司的名义一块喝酒。在酒桌上，我们轮流灌他，当时想的是，让吴安喝个大醉，出个丑，让马总出出气就算了。后来吴安喝的嘴里胡言乱语，我看任务完成了，就赶快回家了。我一个女的大半夜在外面喝酒，我也害怕啊。后面的事我真的不知道了，后来听说吴安死了，我心里也不踏实，所以和他们几个约好了，还这里烧纸。”

　　张元面相凶狠的扫了众人一眼，说道：“后面出什么事了？”

　　那些人个个噤若寒蝉，谁也不肯说话。

　　张元冷笑一声：“各位看我的打扮，估计也能猜出几分来。我是道士，可以见鬼魂。知道今天为什么来找你们吗？不是为了杀人，是为了救人。如果这件事不给吴安一个交代，三天之后，你们怎么死的都不知道。”

　　终于，有个小个子男人站出来，诚恳的说：“这件事跟我们真的没关系。我们只是把他灌醉了而已。后来吴安喝的人事不知，我们本来打算把他自己留在那里，让他结账，也算让马总出了一口气。后来他是怎么掉到河里的，我们也不清楚，可能，后来他结账回家，自己掉进去的吧。他们家不是住在河边吗？”

　　张元皱了皱眉头：“你们真的不知道后来他是怎么死的？”

　　那小个子男人说：“真的不知道，这件事公安局也问过我们几次。而且饭店的人说，吴安是被叫醒之后，自己付钱走的。这一点有服务员作证。真的不关我们的事。所以警察都结案了，失足掉进河里淹死的。我们几个也是良心不安，毕竟和我们有点关系，所以这一段时间又是送钱又是送吃的。”

　　小个子男人看了看吴安老婆。而吴安老婆对他们怒目而视，如果不是张元拉着，可能真的会扑上去咬两口。

　　我挠挠头：“照这么说，你们就算把他害死了，也是开玩笑过度，不是故意的啊。这吴安气性也太大了。”

　　一群人表情都很无辜：“是啊，我们也不是有意的。”

　　这时候，其中有个女的很豪放，指手画脚说了句：“吴安这小子，平时也不怎么说话，有什么事，表面上和我们客客气气的，但是我总感觉他防着我们似得。他这么不合群，就算马总不收拾他，早晚我们也得整整他，不然的话，怎么显得咱们这帮人团结啊，你们说是不是。”

　　其余的人都默不作声。

　　张元叹了口气：“看来，还得想办法找找那个马总，看看吴安到底怎么得罪了他。我总感觉，吴安不是自己掉下去的……”

　　我们正说着，忽然电话响了。

　　我接起来一听，方丈的声音像是炸了一样，从那头传出来，震得我耳朵发麻：“许由，大事不好了。”

　　我把手里稍微拿开了一点，然后问：“怎么了？”

　　方丈焦急的说：“小道士跑了。”

　　我吃了一惊：“跑了？到底怎么回事啊？”

　　方丈在那头说：“你们不是让我看着他吗？所以我就一直在这眼巴巴的盯着。结果你猜怎么着？后来我睡着了。等我睡到半夜的时候，就发现小道士不见了。大街上一个人没有，我已经找了一大圈了。”

　　我在电话里听见瘦道士不见了，不知道是福是祸。我挠挠头，问方丈：“是不是半夜他自己醒了，然后回学校了？”

　　方丈心急火燎：“不可能啊。要是他回学校，怎么也应该跟我说一声啊。”

　　我虽然没有开免提，但是夜里很静，方丈的嗓门又大，所以周围的人都听到了方丈的声音。

　　那个小个子男人问：“怎么？两位大师，你们还有同伴？”

　　张元淡淡的说：“吴安的魂魄，在这个小道士身上，现在小道士不见了，估计，是吴安找马总报仇了。你们带路，咱们去找马总。”


第二十一章 恩怨

　　在路上，张元叹了口气：“这次是我的失误。我总以为，把吴安镇住，就有三天的时间解决这件事。没想到，他会趁我不在，偷偷地报仇。这个时候，也不知道马总是生是死了。”

　　我不解的问：“既然吴安是马总害死的，冤有头债有主，一命抵一命而已，师父你这么着急干什么？”

　　张元摇摇头：“你不懂。生死都有定数。如果马总阳寿未尽，死了之后，魂魄会在人间飘荡，到时候万一变成厉鬼，又要祸害其他人。”

　　我一听这个，不由得头大：“怎么像是传染病一样？一个害另一个，另一个又接着害别人，到时候，厉鬼不就越来越多了吗？”

　　张元点点头：“所以，这就要靠我们修道之人了。”

　　我们两个说了一会，就已经来到马总家。

　　师父看了看那些员工：“你们去叫门。”

　　那些员工个个摇头，说：“我们从来没有来过马总家，万一把他惹不高兴了。饭碗就没了。”

　　师父伸了伸手敲了敲门。里面没有人回应。他低头想了想，然后从地上找了一根铁条，插到锁孔里面去了。

　　我顿时惊得目瞪口呆：“张元还会这一手？”

　　过了几分钟，一声轻响。门开了。

　　那些员工在外面战战兢兢不敢进来。师父叹了口气：“你们喜欢在外面就在外面吧。我可告诉你们。别乱跑，不然让吴安抓住了，怎么死的都不知道。方丈，你留下来，看着他们，如果有谁想跑，就把叫我一声。”

　　方丈答应了。

　　我跟着师父走到屋子里面去，还没来得及查看，先听到一阵靡靡之音。看来马总平安无事，不知道自己大限将至，还在温柔乡里打滚。

　　张元面不改色，好像没有听到一样。

　　我问张元：“咱们是等一会再进去，还是现在就把他叫出来？”

　　张元咳嗽了一声：“等什么？有什么好等的？跟我来。”

　　然后，我们两个循声向卧室里面走去。

　　我心中激动万分，感觉自己进了扫黄大队一样。

　　张元动作简单粗暴，一脚把房门踹开了。然后，里面惊呼一声，两个光溜溜的身子跳了起来。

　　里面的人呆住了，外面的人也呆住了。

　　里面两个人吃惊，是因为正到激动处，被两个陌生人踹开了房门。

　　外面两个人吃惊，是因为床上躺着的，是两个男人。

　　我们四个呆在那里，八只眼睛互相看着，一时间，都忘了说什么。

　　说到反应，张元真是一流的。看着屋子里面两个男人说：“你们谁是马总？”

　　这时候，屋子里面一个中年男子终于反应过来了，估计他就是马总，随手从桌子上抓过台灯来，一下朝我们扔过来：“你们麻痹的谁啊，给我滚。”

　　张元轻轻巧巧的躲开了，然后说了句：“我是道士，吴安的魂魄不安宁，我来看看。你穿上衣服，我在外面等你们。”然后，他轻轻关上了房门。

　　过了很久，房门终于开了。里面走出来两个衣冠楚楚的人。

　　走在前面的，四十多岁，身体已经有些发福。跟在后面的很年轻，也就二十多岁，面如冠玉，长得很精致。有点像我们常说的伪娘。

　　我看着这伪娘，心里暗暗的琢磨：“这小子估计是个受。”我正这么想着，伪娘估计感觉到了我的目光，抬头看了我一眼，然后马上又低下头去，随后，我看见他的脸红了。

　　我马上不淡定了。这小子脸红什么？我可对你没兴趣啊。

　　马总脸色很不好，对我和张元说：“现在，你们马上走。”

　　张元摇摇头，一屁股坐在沙发上：“今天我是来救你的，不是来杀你的。这句话今天我已经说了两遍，不想再说第三遍。”

　　马总有点不耐烦：“你再不走，可别怪我不客气。”

　　张元忽然猛地跳起来，须发皆张，表情很愤怒，指着马总说道：“我告诉你，吴安的魂魄不安宁，他心里面有怨气，要找你报仇，现在，他上了一个道士的身，已经失踪了，随时都有可能来找你。”

　　马总摆摆手：“我不信这个，我是无神论者。”

　　张元冷笑一声：“无神论者？好啊。许由，把灯关了。”

　　我虽然不明白怎么回事，但是依言把灯关了。

　　张元从怀里摸出来一张符，也不知道怎么回事，随手一抖，这张符烧掉了。然后他伸手一弹，这张符带着火苗平平向前方飞去。隔着老远我已经看见，那里放着一面镜子。

　　符咒接触到镜子，镜面忽然燃烧起来。

　　然后，我感觉眼前一花，张元已经揪住马总的头发，拖着他向镜子走过去，然后几乎把他的脸按在了镜面上：“你自己看。”

　　这时候，镜子上的火已经要熄灭了，只有边缘还剩下一点点火苗。

　　我向镜子里面望了一眼，顿时吓了一身冷汗。这屋子里面，不止我们四个人。还有七八个小鬼，在半空中飘来荡去，个个脸色煞白。

　　张元厉声问：“看见了吗？”

　　马总喃喃道：“看见了，看见了。”

　　这时候，我听见身后扑通一声，那个伪娘已经倒在地上了，带着哭腔说道：“吴安的死，可不关我的事啊，我只是个从犯。”

　　本来被吓得胆战心惊的马总忽然勃然大怒，走过来一脚踹在伪娘身上：“没用的东西。”

　　伪娘只是坐在地上哭，嘴里还说着：“吴大哥，害你的人是马总，你要报仇，千万别来找我啊。”

　　马总还要再打，但是张元把他拦住了。

　　张元对伪娘说：“你说，到底是怎么回事。”

　　伪娘哭哭啼啼的说：“今天的事都被你们看见了，我也就不隐瞒了。其实，我是正经人，大学生。有一次在街上玩，被马总看见了。他见我长得清秀，就想和我玩玩。谁让我那阵子正缺钱呢，听说感觉还不错，就同意和他试试。一来二去。我们两个就住在一块了。”

　　“前几天，有天晚上马总开车来接我，走到半路的时候，他告诉我说，要把他们公司的吴安扔到河里去。吴安我认识，长得比我还好看。马总经常说，要把吴大哥弄到手，不过，好像一直没有成功。当天晚上，我很害怕，就问马总：‘干嘛要把吴大哥扔到河里面去？你不爱他了吗？’吴总恨恨的说：‘这小子敬酒不吃吃罚酒，说我再纠缠他，就把我喜欢男人的事宣扬出去。这种人，我怎么能留他？我已经安排了公司的几个人，把他灌醉，然后，咱们就把他送到河边，把他推下去。’我心里怕的要命，没话找话，问道：‘你不怕他酒后吐真言，把你卖了吗？’马总很自信的说：‘肯定不会，有一次我把这小子灌得路都走不了了，愣是什么事都没有说，我想霸王硬上弓，结果这小子居然还有理智，一脚踹过来，妈的，疼死我了。’然后，那天晚上我就坐着马总的汽车去接吴大哥，走到半路的时候，看他东倒西歪的往家走，我们就跟着他。等他走到河边的时候，推了他一把……”

　　伪娘说这话的时候，马总一直破口大骂。等伪娘说完的时候，马总也停住了嘴，俩人都低着头喘气。只不过，一个是吓得，一个是累得。

　　张元点点头：“看来，吴安当真是你害的。”

　　马总抬起头来：“那又怎么样？你有证据吗？警察都拿我没办法。”

　　这句话刚说完，屋子里面忽然亮了，应该是有人把灯给打开了。


第二十二章 鬼报怨

　　我回头一看，方丈正站在门边，一脸无辜的说：“你们怎么也不开灯？”

　　张元不满的说：“不是让你在外面看着那些人吗？你怎么进来了？”

　　方丈很无辜的闪到一边：“我也不想进来啊。”

　　然后，我看到那些公司职工，一个挨一个的走了进来。面色惶恐的站在两边。

　　马总见这么多人贸然闯进自己家，气得破口大骂，扬言要开除所有职工。

　　最后一个走进来的，身影很熟悉，正是瘦道士，只不过，他的眼神很陌生，我从来没有见过。

　　我忽然想到，这个眼神，应该属于吴安。

　　果然，张元问了一句：“吴安，你要干什么？”

　　吴安的话里面都带着阴森森的凉气：“老道，现在你清楚了吧。我是被这家伙害死的。我杀他，没错吧？”

　　张元叹了口气：“没错。”

　　吴安慢慢走过去：“没错就好。”

　　张元有些不忍心，说了声：“吴安，人的寿数是由天决定的，不是人也不是鬼，你这样贸然杀了他，对你没好处。”

　　吴安摇摇头：“你放心吧，我不杀他。”

　　本来，马总还在叫嚷这个小道士是谁后来听见方丈没好气地说：“这是吴安。”马总马上泄了气，全身开始发抖了。

　　有的人，天生的不见棺材不落泪。

　　吴安在屋子里转了一圈，然后坐在了沙发上，他冷冷的看着那伪娘：“你去拿酒。”

　　伪娘吓得哆哆嗦嗦：“拿多少？”

　　吴安淡淡的说：“有多少拿多少。”

　　伪娘哆哆嗦嗦走到一间屋子里面去了。

　　马总本来摊在地上发抖，忽然大呼一声，猛地窜起来想要逃跑。然而，屋子里面的灯灭而复明。瞬间风风嗖嗖。

　　马总开始在屋子里面转圈，像是出现幻觉一样，始终找不到门在哪里。

　　其余的人一见这个架势，更加不敢动弹了。

　　过了片刻，伪娘回来了，搬了一箱酒。而马总也瘫倒在地上，再也跑不动了。

　　吴安神情冷漠，你们都过来，给姓马的劝酒。

　　那些员工不想过来，又不敢不过来，纷纷蹲在马总周围。

　　马总瞪瞪眼：“你们反了吗？”

　　那些员工畏惧的看看吴安，劝道：“马总，您忍一忍。把他送走了就没事了。”

　　吴安吩咐道：“那天怎么给我劝酒的，就怎么给他劝。我不喊停，不能停。”

　　于是这些人开始沉默的喝酒。每个人脸上的表情都很痛苦。

　　十来分钟后，马总受不了了，求饶道：“吴安，你别整我了，我不就是喜欢男人吗？我是真心喜欢你。对对对，我杀你是由爱生恨，你再给我一次机会吧。”

　　吴安脸上露出厌恶的表情，说道：“你别恶心我了，你就是仗着有两个臭钱，想找刺激而已。我麻痹看见你都觉得你脏。”

　　马总连连摇头：“我不是玩玩，我是真心的。”他一眼瞥见旁边的伪娘：“你看他，我跟他就是真心的。”

　　吴安淡淡的点了点头，然后说道：“既然如此，马总喝不下去的，这小子可以替他喝。”

　　本来在一旁战战兢兢的伪娘，瞪大了眼，脸上又是无辜又是恐惧。

　　伪娘替马总喝了几杯之后，开始皱着眉头说：“我不喝了，实在喝不下了。”

　　这时候，马总从抽屉里面拿出一沓钱来，拍在伪娘面前：“求你。”

　　伪娘痛苦的点点头，又喝了几杯。

　　就这样马总断断续续的掏钱，伪娘断断续续的喝酒。终于，伪娘吐了几次之后，实在支撑不住，倒在地上了。

　　马总的情况比他也好不到哪去。已经喝得神志不清了，被吴安提着酒瓶灌了几瓶之后，就躺在地上，两手两脚微微的抽搐。

　　地上已经是大团大团的呕吐物，臭不可闻，这两个人就倒在这些污秽里面，什么也顾不得了。

　　整个过程，我，张元，方丈，都作为旁观者，看的清清楚楚。

　　吴安慢慢的走过来，向张元说：“老道，像这样的败类，该不该死？”

　　张元点点头：“该死。”

　　吴安鞠了个躬：“您受累了。”然后，他身子一歪，倒在了地上。

　　我问张元：“怎么回事？他走了吗？”

　　张元点点头：“吴安走了，小道士也该醒了。许由啊，扶我到床上歇会，我有点困。”

　　我刚答应了一声，师父就倒了下来。躺在地上，很快的睡着了。

　　那些员工有两个还算清醒的，去叫了救护车。其实不用医生来，我也能看出来，马总不行了。

　　我和方丈，一人背着张元，一人背着瘦道士，打算离开这里。而那些员工，诚惶诚恐的走出来送我们，一口一个大师，说的很亲切，然后帮我们叫了一辆车。

　　然后我想了想，一人递了一张名片：“有什么事，打电话叫我。”

　　那些人看见我是保险公司的，非但没有厌烦，反而很珍惜的把名片收好，连连向我道谢。

　　那天晚上，我们回到大圣庙的时候，已经是后半夜了。我和方丈精疲力尽，把张元和瘦道士扔在地上，然后沉沉的睡了过去。

　　第二天，直到中午的时候，我才醒过来。

　　我走到院子里，发现张元站在院子里，而瘦道士诚惶诚恐的站在他面前。

　　我问张元：“怎么了？”

　　张元指着瘦道士说：“小道士和吴安订血契，这里边有蹊跷。吴安死了不到七天，肯定不会这种邪术。只有一种可能，是这小道士不知道从哪学来的。”

　　瘦道士一脸的无辜：“真的不是我，我什么也没干。”

　　张元面色严肃：“那你怎么解释血契的事？”

　　瘦道士一脸茫然：“什么是血契？我真的不懂啊。”

　　张元冷笑一声：“好，好，你走吧。既然你自己不上进，我也没什么可说的了，将来有你后悔的一天。”

　　瘦道士面色死灰：“你不收我当徒弟了？”

　　张元呸了一声：“你也配？”

　　瘦道士全身像是被抽空了一样，歪了歪，像是要倒在地上。但是他踉跄了两步，站稳了。然后，向张元鞠了一躬。默默地走了出去。

　　大中午的，外面没有一个人。瘦道士的身影很是落寞。

　　我看了看张元，想说点什么。但是他挥了挥手：“去吃饭吧。”

　　接下来几天，一直风平浪静。只不过每天张元逼我练功这件事很是让人头疼。

　　关于道士如何修行，我之前也隐隐约约听说过一点，无非是背诵道家典籍，或者拿一个大丹炉炼丹。然而，张元的方式，似乎颇有些不同。

　　每天早上，都已“鸡已经叫了”为借口，把我叫起来，逼我沿着那条臭河跑来跑去，美其名曰吸收天地之灵气。

　　我虽然表面上不敢说什么，但是心里早就骂了千百遍。照这样的练法，我想学会捉鬼是不可能了，在奥运会上拿个名次倒没准。

　　终于有一天，张元跟我说：“咱们修道之人，讲究阴阳二气。我这两天让你沿着河跑步，可能你不知道是什么意思。因为我看得出来，你从医院出来之后，阳气一直不足。”

　　我忍不住反驳道：“师父，你别唬我。我刚从医院出来那几天，身子是有点虚，可是现在都过去一个月了，半个月前我就身强体壮，面色红润了。你怎么让我多跑半个月？”

　　张元摇摇头：“你说的是体力，我说的是阳气，不是一个概念。这两天我看你阳气已经差不多补回来了，现在，我就教你怎么感受身上的阴阳二气。咱们这一门的道术，基本上全是以此为根基的。”


第二十三章 苏醒

　　那天，我按照张元所说的方法，坐在地上感知阴阳二气。然而，我折腾了一整天，什么也没有感觉到。不由得，我开始有些怀疑了：“师父，你这些东西，是真的假的？”

　　张元冷着脸说：“怎么？不想学？”

　　我连忙摇摇头：“想学，怎么会不想学呢。”

　　张元叹了口气，说道：“刚入门的时候，自然比较难，不过，师父领进门，修行在各人，只要你按照我教的，勤学苦练，假以时日，一定能有所成就。”

　　我嘴里嘀咕：“我没事勤学苦练这个干嘛？有什么用？”

　　显然，张元听到这话了，他狞笑着低下头来：“许由，以后你跟着为师闯荡江湖，捉鬼拿妖，你自己想想，万一那天碰见一个恶鬼，你怎么自保？”

　　这话听得我心里一哆嗦：“以后，我要经常和鬼魂打交道？”

　　张元冷笑一声：“你以为呢？”

　　我着急地说：“这阴阳二气，看不见，摸不着。万一我还没练成，就遇见恶鬼怎么办？”

　　张元想了想，然后点点头：“这还真是个问题。”

　　我打断他：“别问题不问题的了，我该怎么办？”

　　张元忽然笑了：“你等等，我有办法。”

　　然后，他快步走出大圣庙去了。

　　我坐在庙里面，不由得有些忐忑。不知道张元又有什么花招。

　　我看看方丈。方丈阴沉着脸，默默地把大殿里面的土坑填上，砸平。看样子，对我们师徒丝毫不感兴趣。

　　半个小时之后，张元终于回来了，而且，手里拿着一只桃木剑。

　　这木剑很新，拿在手里能感觉到桃木的纹理。看起来，像是刚从树上削下来的。

　　张元看着我说：“这是我给你做的桃木剑，怎么样？威风吗？”

　　我拿着桃木剑左看右看：“这玩意，怎么看都像是小孩子的玩具啊。师父，你确定这把剑拿在我手里可以杀鬼？”

　　张元摇摇头：“现在还不行。你要学会养剑。”

　　我有点诧异：“养剑？”

　　张元点点头，抽出自己的桃木剑。那把剑泛着暗色的光泽，在太阳底下熠熠生辉，看起来，好像不是木头的，是某种金属的。

　　张元把那把剑在我眼前亮了亮，然后说道：“这剑就是我养出来的。每天剑不离身，所以它能感觉到我的灵气，随着我道术的提高，它的威力也在慢慢增长。”

　　我心中大喜，说道：“怎么养？快教教我。”

　　张元点点头，从我手里接过木剑，然后忽然一挥手，我感觉指尖一阵刺痛。

　　我低头一看，手指已经被划破了。鲜血流出来，一滴滴落在白色的剑身上。

　　我抬头看着张元：“你割破我的手指干嘛？”

　　张元把木剑还给我：“就是这样养剑，用你自己的血液养它。”

　　我茫然的点了点头，然而，总感觉这养剑有点奇怪，不像是正统的道术，有点旁门左道的感觉，神神秘秘的。

　　我就这样每天练气养剑，不自觉的，已经过去了几个星期。

　　这期间，马总公司的员工来找过我。无一例外的，都找我买了一份保险。那意思很清楚：“大师，今天我照顾你生意了，以后万一有什么事，你可不能不管我们啊。”

　　从这些员工口中，我知道马总酒精中毒，最后没有救回来。吴安算是报仇了。而马总没有亲人，存款都给了伪娘。

　　不知道那伪娘是良心发现，还是心中有愧，把其中的一大半让给了吴安家人。

　　水鬼的事，总算风平浪静了。

　　除了这些员工之外，还有学校宗教班的几个道士。瘦道士宿舍的老大曾经来大圣庙看我，问我知不知道瘦道士去哪了。

　　这时候我才知道，那天瘦道士被张元赶走之后，并没有回到学校。他就此消失了。

　　我有点担心瘦道士，隐隐约约觉得师父做的很不对。然而，张元在这件事上态度很坚决，我实在插不上嘴。

　　天渐渐暖起来了。我也已经将近一个月没有回到学校了。我和张元整天赖在大圣庙。惹得方丈整天抱怨，说这点香火全让我们吃了。

　　有一天，张元兴致勃勃要检验我练到什么程度了。在一米之外点了一根蜡烛。然后对我说：“许由，你不要开口，尝试着用阴阳二气把蜡烛吹灭。”

　　这实在有些扯淡。我只得坐下来，开始想想阴阳二气向蜡烛吹去。然而，也只是想想罢了，从下午到傍晚，蜡烛快要烧完了，我始终没能把它吹灭。

　　我正在百无聊赖，想找个什么借口放弃这件事的时候。忽然，手机响了。

　　自从跟了张元之后，我已经很少用手机了。平时也没什么人联系过。偶尔找个小卖部充充电，也是为了看时间。现在突然听到手机的声音，倒有些不适应了。

　　不过，不适应归不适应，总算帮我解了围。

　　我把手机拿过来一看，是李小星的短信，短信上只有两个字：“救命，有鬼。”

　　除此之外，就再也没有什么了。

　　我心中一紧：“难道李小星有什么危险？”

　　我连忙回想问问李小星到底怎么了。但是打了几个电话，那头始终无人接听。

　　这下，我着急了。对张元说：“我的舍友好像有危险，你帮帮忙，去救救他吧。”

　　张元看了看我，说道：“救人应该报警，我能做什么？”

　　我把短信给张元看了：“这上面说有鬼。警察哪会捉鬼啊。而且我这个同学有个特点，每天晚上都要做恶梦，梦见各种各样的鬼。”

　　我明显看到张元的神色略微变了一变。然后他问我：“你知不知道他住在哪里？”

　　我摇了摇头，然后我掏出手机来说：“我问问其他的同学，看看有没有人知道。”

　　打了十几个电话，问了一圈人，总算有人给了我一个地址。

　　事不宜迟，我和张元马上向李小星家赶去。

　　在路上，我又试图拨李小星的手机，然而，那里一直是忙音。

　　然而，我刚刚放下手机几秒钟，忽然，有一个电话打了过来。

　　我拿起手机一看，正是李小星。我心中一喜，连忙接通，吼道：“你在哪？出什么事了？”

　　那头没有任何声音。

　　我又是着急又是生气，喝道：“你麻痹的，玩什么呢？说话。”

　　那头还是没有声音。不对，有声音，我听到了。

　　是笑声，很尖锐，很奇怪的笑声。声音很小，听在耳朵里面飘飘渺渺的。

　　我知道这笑声很诡异，但是偏偏又没办法控制我自己。我的思想全都被这阵笑声拉扯住了，慢慢的陷进去。

　　忽然，啪的一声。笑声像是被人中途剪断了，而我也从幻觉中清醒过来。

　　我的手机已经在张元手里了，他看了看我，说道：“这笑声不对劲，你的同学恐怕有大麻烦了。”

　　这一路上，张元详详细细的向我询问了李小星平时的情况，我说的越多，他的脸色也就越凝重。

　　等我们终于按照地址找到李小星家的时候。我愣住了。因为这里是一家纸扎店。

　　只不过，店门紧闭，里面没有人罢了。

　　我心里有点生气，说道：“难道是同学跟我开玩笑？怎么是一家纸扎店？”

　　张元摇摇头：“你的同学家里，应该是开纸扎店的，不然的话，不会有那么多的鬼闯进他的梦里。这里不是他的家，咱们打听打听，他住在那。”

　　我站在路中央，拦住来来往往的行人，问他们纸扎店的老板住在哪里。

　　让我感到奇怪的是，每个人都摆摆手，表示不知道。


第二十四章 纸扎店

　　我失望的对张元说：“事情不好办了，谁也不知道李小星家住在哪。”

　　张元摇摇头：“他们不是不知道，只不过，不想说罢了。”

　　我有些怀疑的看着他：“你怎么知道他们是不想说？”

　　张元指着来来往往的行人说：“刚才你问他们的时候，他们的脸上全都是厌恶的神色。好像很反感李小星家一样。”

　　我点了点头：“这个我倒没有注意到。不过，大学这几年，李小星一直不怎么回家，这可能跟他们家不受欢迎有关系。哎，别管是什么原因了，咱们现在根本找不到李小星，怎么救人啊？”

　　张元看了看纸扎店：“这店里面有古怪，不论李小星家在哪，咱们先去店里面看看。”

　　我看了看纸扎店的卷闸门，又看了看来来往往的行人，忍不住提醒道：“师父，现在天还没黑呢，您这一脚踹下去，别人会把咱们俩当成强盗。”

　　张元微微一笑，慢慢的走到卷闸门跟前，然后伸手拽住把手，嘴里面低呼了一声，拿到卷闸门发出一声脆响，然后被整个拉起来了。

　　锁簧被生生拉断了。这份力气，当真是非同小可。

　　张元一边走到纸扎店，一边自言自语：“一个纸扎店，难道还有人来偷东西不成？这么鬼鬼祟祟锁着，肯定有古怪。”

　　这家店不是太大，甚至连窗户都没有，街上还是黄昏，店里面已经是晚上了。

　　我们摸索着找到了灯，灯泡的度数很低，昏黄昏黄的，借着灯光，我看见这里到处是一摞一摞的纸钱，靠着墙根码起来，恨不得摞到房顶上去。

　　不知道为什么，看见这些纸钱，我隐隐约约有一种进了金库的感觉。

　　我跟着张元在纸扎店里看了一圈。

　　张元一屁股坐在店中央的椅子上，对我说：“许由，考考你你的眼力，你看看，这纸扎店有什么不对劲的地方？”

　　我有气无力地答应了一声，开始仔仔细细的看起来，然后绞尽脑汁的想：“哪里不对劲呢？阴阳风水？这个我也不懂啊。周易八卦？师父也没教过啊。”

　　我支支吾吾始终答不上来，而张元也不着急，只是微闭着眼睛，靠在椅子上等着我。

　　我百无聊赖，把那些纸钱抽出来，开始数上面的零，一边数一遍嘟嘟囔囔：“不对劲？难不成这纸钱还有假币？”

　　刚刚想到这里，我一眼瞥见桌子上正好有一个验钞机。我随手把一摞纸钱放了进去。

　　一摁开关，没想到验钞机里面传出来一个尖锐的声音：“真币，真币，真币……”

　　这声音吓得我瞬间头皮就炸了，我尖叫了一声，身子猛地向后躲。一下撞翻了纸人纸马，稀里哗啦的倒在地上。

　　而那验钞机还在不知疲倦的响着：“真币，真币，真币……”

　　我从地上挣扎起来，喊道：“师父，咱们快点走吧。”

　　张元还没有说话，忽然一个人头从我肩膀上掉了下来。

　　我的神还没有定住呢，被这人头这么一吓，顿时魂飞魄散，差点尿出来。

　　我全身打着哆嗦，从地上爬起来。回头再一看，原来刚才的人头是一个纸人身上的。我刚才一跤跌倒，不小心把它的头撞断了。

　　我刚刚长舒了一口气，忽然一眼看见纸人的身子，顿时呆住了。

　　这纸人不对劲啊。不是，是满屋子的纸人都不对劲。

　　这些纸人穿着衣服！

　　当然，没有纸人是光屁股的。但是无论如何，纸人身上的衣服总是画上去的，或者粘上去的。而这里的纸人不同，他们身上的衣服是实实在在的寿衣，一套一套的穿上去。

　　我三步并做两步走到张元面前：“我的师父啊，您老人家可别坐着了。这里太恐怖了。”

　　张元看了我一眼：“怎么了？找到不对劲的地方了？”

　　我连连点头：“找到了，找到了。这里的纸人都穿着寿衣。这里的印钞机都会说话。”

　　张元瞥了一眼纸人和印钞机，居然笑了：“徒弟，你这胆子也太小了。纸人穿寿衣，估计是卖寿衣的时候比较方便，这就好比卖衣服的找的那个衣服架子嘛。至于印钞机，八成是坏了。”

　　我看着那些寿衣，不由得咂舌：“李小星家也太恐怖了，怪不得他不想回家，搁谁谁愿意回来啊。也难怪他每天做恶梦，住在这种地方，不做噩梦才怪。”

　　张元指了指墙角的一张桌子：“不对劲的地方在那里。”

　　我沿着张元的手指看过去，这张桌子靠在墙角。上面放着一个香炉。香炉旁边放着一小捆香。而香炉前面供奉的，既不是关公也不是财神，而是一个小小的纸人。惟妙惟肖，笑容满面的纸人。

　　张元走过去，看了看纸人面前的香灰：“已经很久没有点香了。”

　　说完这话，他看了看纸扎店，随手从纸人身上拔下来一套寿衣，扔给我：“把它穿上。”

　　我老大不情愿：“我奶奶说，活人穿这个不吉利。”

　　张元听了之后像是看怪物一样看着我：“你连鬼饭都吃过了，这时候还图什么吉利？”

　　我想了想：“这话也有道理，于是三下五除二，把寿衣穿上了。”

　　我穿上寿衣之后，张元也换上一身寿衣。随后，他把店门关上。在供桌上点了三炷香，插在香炉里面。

　　然后，张元关了灯，随手拿了一把纸钱，开始一张一张的烧。

　　我不知所措的站在黑暗里，眼睁睁看着他烧纸钱。接着纸钱的火光，忽然，我赫然发现，他手里的纸钱都是真的钱，红色的，印着人头。我揉揉眼睛，没错，是真钱。

　　我忍不住出言提醒：“师父，这些钱……”

　　张元回头看了我一眼：“咱们俩穿着寿衣，而且给这纸人上过香了。现在你的眼睛应该能够看到鬼。所以这些纸钱看起来像是真钱。别慌，一会别说话，我做什么你跟着做就行了。”

　　我茫然的点点头，心里一点点紧张起来。

　　过了几秒钟，纸扎店的门忽然响了。

　　张元迅速的把剩余的纸钱扔在了火堆里，然后退回来，和我并排站在一块。

　　张元一言不发，我也不敢说话。

　　几秒钟后，我眼前一暗，发现走进来一个人。

　　这人身上穿着老式的衣服，一张脸干干巴巴的，精瘦精瘦。他弯着腰走过来，站在供桌前面。先是仔仔细细闻了闻那三炷香，脸上露出满足的神色来。

　　然后，他一咧嘴，露出几颗尖锐的黄牙。

　　我目瞪口呆的看着这一切，不用别人提醒我也能猜到，这是鬼。

　　那鬼闻了一会，忽然伸手向火堆里面抓去。然后，我看见他的掌心凭空出现了一沓钱。

　　他开始蘸着口水数钱，一张一张一张。一直数了十几分钟。然后，我听见他嘟囔了两句：“不够，这点钱不够。这些小辈太没有礼貌了。”

　　他的声音嘶哑中带着尖锐，像是喉咙里堵了一块粘痰。我听在耳朵里，别提有多难受了。

　　然后，那个鬼嘿嘿阴笑了两声：“剩下的钱，还得着落在小兔崽子身上。”

　　然后，他把钱踹在怀里，转身向外走了。

　　这个鬼出门之后，张元从香炉里面拔了两根香，递给我一只，小声说道：“别让它灭了。”

　　然后，他率先向外走去。而我胆战心惊的跟上。

　　一路上，我们距离那只鬼并不远，但是他好像始终没有发现我们。

　　我们跟着他走了一段路，然后拐进了一条胡同里面。那个鬼一闪身，忽然没影了。

　　我和师傅在周围观察了一圈，这里的房子很老，张元拿着香走了两步，然后指了指其中一户：“在这里。”

　　我们走到门口，然后推了推门。

　　这门并没有上锁。我们两个走进去之后，发现屋子里漆黑一片，而地上不知道有什么，踩上去咯吱咯吱的。

　　张元随手把手里的香扔了，然后把寿衣脱了下来。

　　我有样学样，也把寿衣脱了。

　　随后，张元把等打开。

　　眼前的景象让我大吃一惊。

　　无数的纸团被扔在地上，一层摞一层。怪不得我们踩上去咯吱咯吱的。

　　我弯腰随便捡了几个，展开了，里面无一例外写着两个字：“有鬼，救命。”

　　我正在错愕，忽然发现墙角伸出来一只手，虚弱无力的扔了一个纸团，然后又慢慢的垂了下来去。

　　我连忙赶过去，手忙脚乱的把纸团拨开。里面躺着一个人，正是李小星。

　　几个星期不见，他更瘦了，瘦的脱了形。我简直快要认不出来了。

　　毕竟四年的舍友，我忍不住一阵心酸。轻轻推了推他，我问道：“小星，你这是怎么了？”

　　李小星躺在地上喃喃自语，声音极小。

　　我把耳朵凑过去，勉强听到他说：“救命，有鬼。”

　　再问的时候，始终是这两句话。

　　张元叹了口气：“许由，别问他了，他已经神志不清了。”

　　我着急的问：“现在怎么办？有鬼？是不是刚才在纸扎店的那个鬼？他去哪了？师父你快把他抓住啊。”


第二十五章 养鬼

　　张元摇摇头：“鬼已经走了。”

　　鬼已经走了，可是李小星仍然躺在地上，嘴里喃喃自语，完全没有清醒的迹象。

　　我指着李小星：“为什么他还这样？是不是鬼上身了？快点把鬼抓走啊。”

　　张元望了李小星一眼：“这里没有鬼，他是惊吓过度。把他送到医院吧。”

　　我答应了一声，顺手掏出电话，刚要拨120，忽然反应过来，对张元说：“我没有钱啊，不给钱人家能来吗？”

　　张元抖了抖身上的袍子：“我可是光着身子来的。怎么？你找我要钱？”

　　我摆摆手：“我自己找还不行吗？”

　　然后，我开始在李小星家翻箱倒柜。

　　这种感觉很奇怪，好像我是个入室抢劫的惯犯。

　　我在房间里找了很久，总算找到一堆零钱，数了数，大概也有二三百了。

　　等救护车来了之后，张元对我说：“你去陪着他去医院，我找找那只鬼。”

　　这话正中下怀，我连忙帮忙把李小星抬到车上，然后上车，跟到医院去了。

　　救护车走到半路的时候，一个护士看了一眼李小星，忽然咦了一声：“这不是那个小伙子吗？他这是怎么了？”

　　我问那护士：“你认识他？”

　　护士点点头：“认识啊。他家人住院了，前阵子这小伙子每天来医院。但是不知道为什么，这几天一直没有见他。他怎么了？”

　　我叹了口气：“精神失常。”

　　护士轻轻地哦了一声，过了一会来了句：“那得送到精神科。”

　　自从认了张元之后，整天东跑西颠，大半夜的，从来没有睡好觉。汽车一直颠簸，而我就坐在这晃晃悠悠的车上睡着了。

　　我睡了一会，有人把我叫醒了：“别睡了，到了，赶快去交钱。”

　　我迷迷糊糊来到收费处，胡乱的把钱交了。然后看着李小星被送进病房。

　　我问护士：“他这种情况，多长时间能醒啊？”

　　护士摇摇头：“不好说，有的人输瓶液就好，有的人啊。哎，你看见三床那个老头没？从我住院开始，他就在那里了。”

　　我扭头看了一眼三床的老头，他背对着我，直挺挺坐在床上，不知道在干什么。

　　我疑惑的说：“看起来挺正常啊。”

　　护士一副讳莫如深的样子：“只是看起来而已。”

　　我摆摆手：“行了，别说这些人了。李小星家人在哪？”

　　护士想了想，然后带着我穿过走廊，推过一间病房：“她一直迷迷糊糊的，你去看看吧，别太吵她就行。”

　　我轻轻地走进去，看见床上躺着一个中年妇女。

　　我从来没有去过李小星家，但是我能认出来，这人就是李小星的妈，因为俩人长得实在是太像了。

　　我走过去，轻轻叫了一声：“阿姨，您怎么样了？”

　　李小星的妈紧闭着双眼，像是睡着了。

　　我又说了句：“我是李小星的同学，来看看你。”

　　这句话一说完，李妈忽然睁开眼睛，直勾勾盯着我。

　　我被这看神看的有点害怕。向后退了两步：“您怎么样了？病的严重吗？”

　　李妈忽然两臂挥舞，看样子，很想坐起来。但是她好像没有什么力气似得。挣扎了两次，始终没有成功。

　　我被这种架势吓住了，不由自主的后退了两步。

　　正在我打算逃跑的时候，忽然走进来一个护士，轻车熟路的走过去，拿着湿毛巾把李妈的胳膊腿擦了一遍。一边擦一边说：“她的脑子受伤了，说话不太方便。你有什么事，还是别问她了，我照顾了她这么久，都不知道她想要什么。”

　　护士这么说，李妈肯定是听见了，手臂挥舞的更急剧烈了。

　　护士很诧异：“怎么今天这么活跃？平时不是都不爱说话的吗？”

　　李妈始终在挣扎，最后我实在看不下去了，对护士说：“我看她像是想站起来。”

　　护士想了想：“站起来活动活动也好，难道她这么有兴致。”

　　然后，她把李妈扶了起来，嘴里絮絮叨叨的说：“李大妈算是我们这脾气好的了，有的病人住院时间长了，特别爱发脾气。你看看我这盆，都被打翻好几次了。”

　　李妈被护士扶着，勉强站在地上，两眼直勾勾盯着我，随后，做了个动作。

　　这动作，像是在像我鞠躬。

　　我吓了一跳：“这是干嘛？”

　　李妈的神色很着急，一直在鞠躬。这个动作，把一旁的护士也看呆了：“她是不是想请你帮忙？”

　　我挠挠头：“这什么意思啊，您老说话啊。你鞠躬干嘛啊，我又没死，就算死了也不敢让您……哎？这个动作。”

　　我忽然明白过来了，李妈不是在鞠躬，像是在上香。

　　我想起来纸扎店那张供桌，供桌很矮，李妈如果想上香，肯定要弯下腰去。

　　我连忙问道：“是不是上香？纸扎店的供桌？”

　　李妈拼命地点头，眼泪都要流出来了。

　　我问她：“要供桌做什么？”

　　然后，李妈两只手划了一个圈，随后做了个插上香的动作。

　　我问：“是上香？”

　　李妈摇了摇头。

　　我想了想，试探着问道：“把香炉带来？”

　　李妈这次直接哭了，眼泪乱流给我鞠躬。

　　我连忙和护士把她扶到床上，安慰她说：“别着急，我现在就去。”

　　我摸了摸兜里，还有五十块钱。反正这钱是李小星家的，我出门就拦了一辆车。

　　自从坐了两次霸王车之后，我养成了上车先看人的习惯，好在，这个司机很面生，不是被我一连坑了两次那位。

　　我上车后来了句：“去城西纸扎店。”

　　司机一边向西面开车一边问：“城西？哪个纸扎店？”

　　我挠挠头：“就是城西哪个。纸扎店是个女人开的，她的儿子叫李小星，最近住院了。”

　　司机哦了一声：“我知道了。”然后问道：“你们是亲戚？”

　　我摇摇头：“不是亲戚，不太熟。”

　　司机估计是寂寞了，开了一回车，说道：“既然不太熟，那我要劝你两句了，那个纸扎店，最好别去。”

　　我一听这话，马上来兴趣了，心想：“莫非这里面有什么问道？”

　　我问司机：“这纸扎店为什么不能去啊？买纸钱缺斤少两？”

　　司机摇摇头：“那倒不是，他们家的纸钱烧的特别好，而且分量很足。不过，周围的邻居有个传闻。”

　　我探了探身子：“什么传闻？”

　　司机看了我一眼：“你和他们家真不是亲戚？”

　　我连连摇头：“当然不是了，一共就没见过几次面。您放心，有什么话直接说。”

　　司机点点头：“那我可说了。小兄弟，你可不知道，他们家养小鬼。”

　　我吃了一惊：“养小鬼？”

　　司机点了点头：“你没去过他们家店里面吧？那里面放着一个供桌，里面供奉着不知道哪个国家的小鬼，有的说是泰国的，有的说是越南的，总之很邪乎。小兄弟，我看你年轻，你知道那小鬼多邪乎吗？”

　　我感兴趣的问：“多邪乎？”

　　司机说：“那供桌上放着一尊描金的神像，看起来像是个菩萨，其实不是。是个刚刚成型的胎儿。不知道是流产了还是怎么的，从外面捡回来，然后风干或者什么，总之不让它坏掉，外面摸上金漆，当菩萨供起来。你说可怕不可怕？那纸扎店里就供着一个。”

　　我心里暗暗地想：“纸扎店里供着的不是纸人吗？”于是我问司机：“师傅，你亲眼看见的？”

　　司机摇摇头：“那倒不是。不过，大家都这么说，应该是真的。大家都说，这女的养小鬼就是为了祸害邻居。你想想，小鬼把大家害死了，她的纸钱不就有买主了吗？所以周围的邻居谁也不愿意搭理他们家人。”

　　听前面的时候，我还有点惊奇，听到这里的时候，我不由得笑了：“这也太扯了，为了多卖点纸钱就把周围邻居害死。值当的吗？有这么大本事干点什么不好。”

　　转眼之间，纸扎店已经到了。

　　司机停下车，扭头看了看，对我说：“里面黑着灯呢，没人，要不要坐我的车？把你拉回去？”

　　我想了想：“也好，你等我一会，我去拿点东西。”

　　司机吓了一跳：“拿点东西？你跟着家人什么关系？”

　　我摆摆手：“我不认识这家人，有人托我来拿点东西，拿完就走，哎，跟你也说不清楚，等我一会啊。”

　　我拉开车门下了车，急匆匆奔向纸扎店。为了避免司机扔下我跑了，我连钱都没给。

　　等迈进纸扎店大门的那一刻，我忽然有点犹豫了。

　　刚才只顾着和司机说话，倒没什么，现在身临其境，我忽然想起来，这里是纸扎店啊，里面无数纸钱纸人。别管有没有鬼，这氛围就够吓人的。

　　我叹了口气，硬着头皮走了进去。

　　我想开灯，但是在墙上摸了一会始终没有找到开关。幸好，街上的路灯漏进来，勉强有了些微光。

　　我就借着这路灯光，一步步向里面走去。我正走到半路，忽然，我听到一阵若有若无的呼吸声。


第二十六章 三床

　　纸扎店里黑灯瞎火，而我却听到呼吸声。

　　我心里一紧，马上站在那里，一动不敢动了。借着街上的灯光，我开始仔细的寻找，这呼吸声来自哪里。

　　实际上，不找还好，越找心里越害怕。因为满屋子的纸人，我根本分不出来哪个是纸人，哪个是活人。又或者说，是纸人活了？

　　我忽然想起来供桌上放着的那个纸人。出租车司机说，那是一个死掉的胎儿。难道，胎儿活过来了？是他正在呼吸？

　　我两腿发软，忍不住想逃。

　　于是，我慢慢的向后退了一步，没想到，我这一步刚刚退出去，忽然，看见屋子最深处，一个小红点动了动。

　　我的头又开始疼了：“真的有鬼？”

　　我屏住呼吸，在屋子里定了定神。

　　然后，我又向后退了一步。

　　随机，我看见那小红点跟着我向外移了移。

　　我的头上开始冒汗了。

　　我咽了口吐沫，转身想外逃。

　　没想到，刚走了一步不到，猛地脖子一凉。有什么东西搭在我的脖子上。

　　我两腿发软，战战兢兢站在地上。

　　这时候，我听见身后有一个声音说：“别动，除非不想活了。”

　　这声音太熟悉了，是张元。

　　我心里稍微安定了一些，试探着说道：“师父，是我。”

　　脖子上的剑收回去了，然后有一只手抓住我的衣领，把我拽回去了。

　　这时候，我看见张元站在纸人中间，手里握着一枝香。

　　我叹了口气：“师父啊，你在这干嘛啊？可吓死我了。”

　　张元也很有些诧异：“怎么是你？你不是送李小星去医院了吗？”

　　我把医院的事说了一遍，告诉张元，李妈可能有什么事要办，所以求我来纸扎店取香炉。

　　张元点了点头，随手把供桌上的香炉拿起来，然后对我说：“这个鬼很不寻常，刚才在李小星家，我能感觉到他，但是忽然之间，就消失的无影无踪了。我怎么找也找不到。所以，回到这里来碰碰运气。”

　　我们两个一边向外面走，我一边问：“师父，你感觉不到那只鬼，这说明什么？”

　　张元直接来了三个字：“不知道。”

　　我心里忐忑不安：“连张元也不知道？难道这只鬼非比寻常？”

　　我一路思索着，来到出租车上。

　　司机看看张元，又看看我。

　　我说：“这是我师父。”

　　司机恍然大悟：“原来哥们是道士啊，怪不得敢进这纸扎店，看来是有真本事。我跟你们说，这纸扎店的街坊也曾经请过道士，想偷偷把纸扎店的小鬼抓走，可是你猜怎么着？那些道士一看是真鬼，连来都不敢来。哎，像你们这样有真功夫的太少了。怎么？还搬走一个香炉？你们把那小鬼给赶走了？这可真是为民除害。”

　　我摇摇头：“我可不仅仅是道士。我还有另一个身份。”

　　司机听我说的神秘，紧张又崇拜的问：“什么身份？”

　　我从兜里掏出一张名片递过去：“有什么需要记得找我。”

　　司机接过名片看了一眼，失望道：“卖保险的啊？”

　　我点点头：“是啊，最近在保险公司干活。哥们，有什么需要记得找我啊。”

　　司机礼貌的点了点头，开着车开始在路上风驰电掣。

　　沉默了五分钟之后，忽然，司机一个急刹车。出租车在路上发出一阵难听的响声，停下来了。

　　我忙问：“怎么了？”

　　再看司机，满头大汗，两手在发抖。然后他转过头来，一脸诚恳地说：“兄弟，我越想越害怕。你们当道士的，能掐会算。是不是早就看出来了？我最近有灾，所以劝我买保险？大师，我到底是生是死啊，我家里还有老婆孩子呢。”

　　我摇摇头：“这司机想象力也太丰富了，这都哪跟哪啊。”

　　没想到，司机见我摇头，顿时大哭起来：“看来我是活不了了。”

　　这时候，坐在后面的张元淡淡的说：“别哭了，你死不了。没什么大事。”

　　司机一听这话，又看看张元一脸高深莫测的样子，马上信以为真，想了想，对我说：“大师，你觉得我这种情况，买人身意外险比较好？还是财险比较好？”

　　我心中狂喜，在保险公司挂名几个月了，总算卖出去一份保险。

　　张元见我和司机聊得热乎，不冷不热说了句：“你们两个打算说到天亮吗？正事还办不办了？”

　　司机连连点头：“正事要紧，正事要紧。”然后，一路风驰电掣把我们拉到了医院。车钱都没有要。

　　我喜滋滋的跟着张元上楼，忍不住说道：“没想到，当道士还能这么风光啊。”

　　张元忽然笑了，笑的很阴森：“有你不风光的时候。”

　　我看着他的笑容，不由得打了个寒战。

　　我和张元走到李妈的病床之后，把香炉放到了桌子上，然后轻轻叫她：“阿姨，香炉我给你拿来了。”

　　李妈忽然来了精神，挣扎着从床上坐起来。

　　张元一直站在旁边，静静的看着她，一言不发。

　　而李妈干脆就当张元是空气，把食指塞在嘴里，一口咬破，随即，挤了一点血，滴在香炉里面。

　　这时候，一直面如止水的张元忽然惊呼了一声：“血契。”

　　这时候，我已经对血契有了一点了解，知道血契就是和鬼订立契约，一般的，是用身上的血作为媒介。血契一旦订立，人就要用血来供养鬼，而鬼，则会用非人的力量，来帮助人达成心愿。

　　所以，我听见张元说出血契两个字。不由自主的说道：“原来，她真的在养鬼。”

　　李妈的鲜血滴到香炉里面之后，张元马上戒备起来，从怀里抽出桃木剑。

　　几秒钟之后，我感觉一阵阴风窜到病房里面来了，香炉里面的香灰形成了一个极小的旋风，在香炉里面转了几圈，然后一切平静下来。

　　刚才的那一滴血，已经消失不见了。

　　我看看张元，他手里握着桃木剑，呆立在地上，不知道在想什么。

　　我看了看张元：“怎么样？抓住了吗？”

　　张元摇摇头，神情有点异样：“这个鬼，有点不对劲。我在他身上，好像并没有感觉到鬼气。”

　　正在这时候，外面走廊里传来一阵脚步声，像是很多人在急匆匆的赶路。

　　我探出头去，问道：“怎么了？”

　　其中一个人看了我一眼，说道：“三床的病人又发疯了。”

　　张元仍然留在病房里面盯着李妈，我有些无聊，于是溜出来，去围观发疯的三床。

　　我跟着人群走过去，发现所谓的饿三床，正是之前护士让我看的那个神经病。

　　现在，他正在病房里面张牙舞爪。几个医生用布条拴住了他的手脚，然而，他仍然在剧烈的挣扎，像是随时都能把床铺折腾塌掉。

　　透过密密麻麻的人群，我终于看到了三床的模样。这一眼，当真吓了我一跳。

　　然后，我顾不得这里是医院，禁制大声喧哗，一连声的，边跑边喊：“师父，快点过来，我找到那个鬼了。”

　　很快，张元提着桃木剑冲了出来，他也知道事态严重，急冲冲问我：“在哪？”

　　我指了指病房：“你看三床。他的模样和我们在纸扎店见到的鬼一模一样。”

　　张元一拍脑门：“怎么我就没有想到呢。原来是活人。我一直把他当成鬼来抓，自然抓不住了。”

　　我茫然的问张元：“什么意思啊？这老头不是鬼？”

　　张元摇摇头：“不是鬼，他还没有死。之前，他只是灵魂出窍而已。”

　　我的大脑有点不够用了：“灵魂出窍？然后去订血契？他是精神病吗？”

　　张元摇摇头：“他当然不是精神病，我大概已经能猜到他是谁了。”

　　这时候，医生给老头打了镇静剂，老头渐渐地缓和下来。然后，医生护士纷纷退了出去。

　　我和张元见周围没有人，推门走了进去。

　　李小星就躺在老头旁边。睡得昏昏沉沉的。我叫了他两声，完全没有反应。

　　而张元，径直走到老头床前，看了老头两眼，嘴里啧啧有声：“怎么搞成这幅样子？人不人，鬼不鬼的？”

　　老头缓缓睁开一只眼睛，看了看张元，语气很冲的说：“我认识你吗？滚蛋。”

　　这话，怎么看也不像是一个精神病能说出来的。

　　张元冷笑一声：“你不认识我？至少也得认识这把剑吧。”

　　然后，他把桃木剑拿出来，在老头面前晃了晃。

　　老头本来不屑一顾的眼神，瞬间被这把剑吸引了。他脸上的肉有点抽搐，嘴里喃喃自语：“你是……”

　　张元摆摆手，止住了他的话，然后指了指我。

　　我心里有点忐忑，看着他们两个。

　　老头闭上了嘴，然后问道：“你徒弟？”

　　张元点点头。

　　老头忽然笑了，两个嘴角向上勾。这种笑容简直和张元一模一样。很鬼魅。

　　我心里升起一种不祥的预感来，总觉得这里面有什么阴谋。

　　于是我站在旁边，更加认真的听他们说话。

　　张元随手拽了一张椅子，坐在老头床前：“你怎么搞成了这幅样子？”


第二十七章 毁约

　　这时候，我有点疑惑了。看这俩人的意思，好像互相认识啊。可是，在这之前，他们有好像从来没有见过一样。

　　我心里暗暗想到：“这师父身上，不知道藏着多少秘密。”

　　既然张元不轰我走，我就在这静静的听着。能听多少算多少吧。

　　只见张元叹了口气坐下来，问那老头：“你怎么搞成这副样子了？”

　　老头冷下来了一声，说道：“小子，不是我危言耸听，你等我这么大岁数的时候，能比我体面就不错了。”

　　张元面不改色：“我知道你怕死。”

　　老头反问：“难道你不怕？”

　　张元很诚实的点点头：“我也怕，晚上睡觉，经常半夜从梦里醒过来。”

　　老头叹了口气：“那不就行了？小子，好死不如赖活着，就算我现在疯疯癫癫，至少还活着啊。”

　　张元沉默了一会，说道：“但是你这种方式，伤天害理。这些人都是无辜的。”

　　老头忽然激动起来了：“他们无辜，我就不无辜了吗？我跟你说，我像你徒弟这么大的时候，也是一腔热血，降妖除魔，那善事做的，我觉得我都能成仙成佛了。可是现在呢。”

　　过了一会，张元声音有点低沉的对老头说道：“你就甘心这样吗？”

　　老头两手捶床：“当然不甘心了。”

　　张元把头低下去，在老头耳边说了一句话。这话声音极小，我再也听不到了。然而，张元一边说，一边那眼睛偷偷瞄了瞄我。很快，老头也艰难的侧了侧头，看了我一眼。

　　他们两个的行为让我有点心惊，难道，他们说的事和我有什么关系？

　　我正这样想着，忽然老头惊恐的在床上晃动起来：“不行，不行，绝对不行。”

　　张元站起身来，冷冷道：“为什么不行？”

　　老头垂下头去，神情沮丧：“我不敢。”

　　张元忽然笑了：“不敢？哈哈，咱们这一门里边，什么时候出了懦夫？”

　　老头满脸通红：“十年前你找我，我可能跟着你大干一场。可是你看看我现在。混成这幅样子，以往的斗志，报复，全都没了。你就让我这老骨头，再苟延残喘几天吧。”

　　张元摇摇头：“事关重大，如果你不跟着我做，那就只有……”

　　后面的话，张元没有再说，但是他抽出怀里的桃木剑来，那意思，再明显不过了。

　　老头惊恐的看来张元两眼：“小子，你要杀我？”

　　张元把桃木剑抵在老头胸口上：“你是生人，灵魂出窍骗别人订血契，用普通人的寿数为自己延命，你配当修道之人吗？我不管你是什么辈分的，像你这样的败类，人人得而诛之。”

　　张元这番话说得义正言辞，老头竟然哑口无言。

　　张元的桃木剑就要扎下去的时候。老头忽然哭了，大颗大颗的眼泪滚滚流下来：“小子，咱们这些人已经够惨了，还要自相残杀吗？”

　　张元的手没有再扎下去，他把剑撤了，然后看了看老头：“你果然已经废了。”

　　老头没有说话。

　　张元想了想，对老头说：“纸扎店那家人是我徒弟的朋友，放了他们。”

　　老头面色犹豫：“我也想啊，可是已经订了血契，我也是身不由己。”

　　张元冷笑一声：“血契又不是不能废除？”

　　老头面露惊恐：“那还不如杀了我。”

　　张元冲我招了招手，转身走了出去，临出门的时候，他说道：“你自己准备准备，明天我来找你。”

　　我跟着张元走到外面。

　　在楼道里面，张元沉默不语，一直踱着方步。

　　我心里有一连串的问号，但是不知道该问哪一个。

　　我想了想，问道：“师父，那个老头，你认识？”

　　张元摇摇头：“不认识，不过，他肯定也是修道的人。”

　　我正要问他怎么知道。

　　他却叹了口气，在走廊的椅子上坐下来：“这老头本来早就应该死了，他正在用灵魂出窍的办法，伪装成孤鬼，并且和活人订血契。这样的话，阴司查不到他的寿数，他得以躲在这里多活几年。这种办法，只有修道的人会，其余的人肯定不成。”

　　我点了点头，想了想说：“那么，他的神经病是装的？”

　　张元摇摇头：“不是装的。他功力未到，贸然的灵魂出窍，订血契。所以每天都会有几个时辰神志不清，这大概是伤天害理的代价吧。你同学的母亲和他订了血契，一旦有供养不周的时候，不仅那女人会有厄运，就连这老头也受不了。”

　　我恍然大悟：“怪不得，原来李小星的妈摔伤了脑袋，没办法继续供奉他，所以这老头才到李晓星家捣乱。”

　　张元点了点头：“差不多是这样。”

　　说到这里，我忍不住试探着问道：“师父，你能不能告诉我，你们刚才在小声的商量什么？为什么那老头特别害怕？”

　　张元回答的很干脆：“不能。”

　　一句话把我挡了回来，我只好闭上了嘴。

　　过了几秒钟，张元说：“想要救你的同学，就只能让血契作废。我的身体还没复原，所以，明天你来做这件事。”

　　我吃了一惊，下意识推辞道：“我哪会干这个？我一点道术都没有学。”

　　张元看了看我：“你现在二十出头，正是身强体壮，阳气旺盛的时候。明天我们选一个阳气最盛的时辰。保证没有危险。”

　　我看了看病床上的李小星，只好点了点头。

　　张元说：“明天午时三刻。你跟着我来医院。我帮你守着病房门。任何人不得出入，然后，你把李小星的母亲，和老头放到同一个病房。”

　　我眨眨眼：“让他们俩干嘛？”

　　张元看了我一眼：“不是让他们俩干嘛，而是让你干嘛。你把老头的右手中指刺破，取出血来。然后滴在那香炉里面。随后，把香灰取出一点来，放到一碗温水里面，让李小星的母亲喝下去。”

　　我眨眨眼：“就这么简单？”

　　张元摇摇头：“这只是开始。你做完这件事之后，你要看着他们两个。如果有什么异常情况，你不要害怕。拿着桃木剑……”

　　我打断张元：“有什么异常情况啊？师父，你最好现在说清楚。”

　　张元心不在焉的摆摆手：“没什么。老头身上鬼气比较重，而中指这个地方有比较敏感，老头被扎之后，肯定会元气大伤，万一逼急了，灵魂出窍，可能会有点麻烦。不过你不要怕，咱们选的是午时三刻，除非老头活腻歪了，敢在这时候灵魂出窍，我保证他几分钟之内魂飞魄散。”

　　我有点着急的问：“师父，这事可马虎不得。万一老头急了眼，这要和我拼个你死我活，我怎么办？”

　　张元很有把握的说：“你放心，你身上阳气旺盛，老头现在吓破了胆，不敢轻易动你。万一他真的犯浑，你只要拿起桃木剑，随便扎他一下就行。只要挡住他两秒钟，我就从门口冲过来帮你。”

　　我想象了一下当时的场面：“你就在门口？不到别处去？”

　　张元点点头：“就在门口，我跟你拦着那些医生护士。”

　　我点了点头，同意了，然后说：“之后呢？把香灰喝下去之后呢？”

　　张元说：“如果这一步没什么问题，后面就简单了。你仔细看一下，在李小星母亲的后背上，应该会有一个黑色的瘤……”

　　我惊叹：“这么恶心？”

　　张元点点头：“这个瘤，应该已经长出了鼻子嘴巴。总之看起来就像是一个小孩的头。”

　　我又惊叹：“这么恶心？”

　　张元再点点头：“然后你用一根针，找到小孩的眉心，一下刺进去，不要犹豫，也不要手软。一针到底，把里面的血放出来。这件事就算完成了。”

　　我想了想：“好像也不是特别危险，行，师父，我听你的。”

　　那天晚上，我们本来打算在医院的长椅上睡觉。但是刚刚躺下，就来了一群闹事的，吵吵嚷嚷，又是骂人又是砸东西。

　　张元叹了口气：“许由啊，咱们换个地方吧。”

　　我只好揉揉睡眼，跟着张元走出来，随便找了一辆车，来到李晓星家。也来不及收拾，倒头就睡着了。

　　这一觉睡得很踏实。根本没有做梦。然后，我就被张元叫醒了。

　　我醒来之后，发现张元很焦急，在屋子里面来回踱步。

　　我问张元：“怎么了？”

　　张元一边穿衣服一边催我：“咱们俩都睡过了，现在快要中午了，快走快走，不然来不及了。”

　　我想起一会要做的事，不由得有些心慌，匆匆忙忙穿上衣服，跟着张元走了出去。

　　这一出门，我忽然感觉到不对了。今天这天，实在是太阴了。阴沉沉的，没有太阳，如果不是时钟显示现在是十一点多。我肯定以为是早上。

　　我和张元走了两步，冷风嗖嗖的吹过来。

　　我有点担心：“师父，今天阳气可不太旺盛啊。”

　　张元摆摆手：“别担心，只是阴天而已。有我呢，怕什么。”

　　然后我们拦了一辆出租车，一路风驰电掣，向医院驶去。


第二十八章 动手

　　距离医院越近，我心里面越紧张。脑子里一遍遍的模拟流程。先是扎破食指，然后喂李妈吃下去。然后把背上的瘤子挑破。

　　越想心里越紧张，我的手心开始冒汗了。

　　张元拍了拍我的肩膀：“你怕什么，没什么大不了的。到时候大着胆子下手，稳准狠。十分钟就行了。”

　　我点点头：“好，十分钟就行了。好，十分钟就行了。”

　　我一路上嘀嘀咕咕这一句话。

　　然后，出租车停下了，我身上的汗一身一身的冒出来：“这么快就到了吗？”

　　司机淡淡的说：“等红灯。”

　　我长舒一口气，嘴里又开始嘀嘀咕咕的念叨：“十分钟就行了，十分钟就行了。十分钟就行了……”

　　我就这样念叨着，一路走到医院。

　　我和张元一路直奔老头的病房。师父像是门神一样站在病房门口。然后我推门走了进去。

　　老头和李妈躺在病床上。

　　我心里嘀咕了一句：“女病号怎么放到男病房来了？这医院昏了头了吧。”

　　不过，管他昏不昏头呢，这样更好。我取出一根针来，等着师父下令。

　　老头安安静静躺在床上，估计又被打针了，他睡得很沉，完全不知道一会就要被我扎手指。

　　我心中一阵喜悦：“今天真是撞大运了，连医院都帮着我。”

　　几分钟后，师父忽然冲病房里面喊了一嗓子，动手。

　　我不敢怠慢，连忙抓起老头的手指，一下扎了进去。

　　然而，没有出血。

　　我一下慌了，脑门上开始冒汗：“血呢？怎么不流血。”

　　我抓着老头的手指使劲挤了一下，终于有一滴血被挤了出来，我连忙抓过香炉，接在下面。

　　那滴血摇摇欲坠了一会，终于落到香炉里面去了。我连忙把那块香灰拿出来，随手从暖壶里倒了一杯水，打算给李妈灌下去。

　　本来我心里还踌躇怎么跟她解释，毕竟在医院里面让人喝香灰实在有点匪夷所思。

　　然而，我一扭头，看见她也昏昏沉沉睡在床上。

　　我心里乐开了花，慢慢走过去，捏住她的下巴，把她的嘴掰开，然后，将一碗水灌了下去。

　　做完这一切之后，我连忙抽出桃木剑，全神戒备。仔细盯着这两个人。

　　一切顺利，简直顺利的要命。没有任何变化。

　　我不敢怠慢，把李妈扶起来，坐到她背后，撩起她的病号服。这时候救人要紧，也顾不得什么男女授受不亲了。

　　李妈的背上果然有一块黑斑，有拳头大小。我仔细看了看，上面果然长着鼻子和眼睛。

　　我咽了口吐沫，手里的阵慢慢的探了过去。

　　然而，就在这时候，那黑斑忽然凸了出来，五管变得很清晰，而那双眼睛，像是在瞪着我一样。

　　一时间，我有点愣神了。因为这黑斑上的脸，怎么有点像是三床的老头。

　　我犹豫了一会，手里的针还是扎了下去。

　　在我向下扎的那一刻，这张脸忽然换做一副怒容，对我怒目而视。

　　我咬咬牙，不就是一张脸吗？横什么横。然后使劲扎了下去。

　　随后，我听见一声惨叫。

　　这叫声，不是那张脸发出来的，而是李妈。

　　李妈本来睡得昏昏沉沉，让我一针给扎醒了。

　　我吓了一跳，连忙低头一看，这时候才发现，我根本没有扎到黑斑上，反而扎到李妈背上了。

　　这时候我才发现，那黑斑正在不停地游走，它活了。

　　我手拿着针呆在那里，一时间不知道该怎么办了。师父之前也没交代过会发生这种事啊。

　　我正张望着要找张元，忽然，一只手死死地抓住了我的手腕。这手力气很大，我的手背抓住之后，再也不能移动半分。

　　我心中惊骇，回头一看，抓住我的不是别人，正是李妈。

　　李妈本来背对着我，但是她的后脑勺上，多了一个长着五管的黑斑，看起来，就好像多了一张脸一样。

　　我挣了挣，始终不能挣脱。

　　那张脸忽然发出阴惨惨的笑声：“想逼我放弃血契？嘿嘿，小朋友，你师父都不敢这么做，来让你当替死鬼。也罢，这女的也活不了多久了，不如，咱俩订血契吧。”

　　这时候，我心里已经明镜似得，老头的魂魄恐怕已经转移到李妈身上了。估计就是这块黑斑。

　　我正不知道怎么办好的时候，那黑斑迅速的移动起来，沿着李妈的手臂，迅速的窜到我的胳膊上。

　　我心中惊骇不已，像是杀猪一样嚎叫起来。

　　然而，那黑斑上的连还在得意的大笑。

　　我一连声的叫：“师父救我，师父救我，师父……”

　　我喊道一半，师父终于冲进来了，不过，他没有杀了黑斑，而是抡起手臂，啪的一声，打了我一个大耳光。

　　我半边脸都麻了，火辣辣的疼。然而，也就是这么一个耳光，把我打醒了。

　　我睁开眼，发现我好端端躺在李小星家的床上。刚才的一切只是一个梦而已。

　　我长舒了一口气：“吓死我了，原来是做梦。”

　　张元正在旁边急匆匆的穿衣服：“磨蹭什么，赶快起床，咱们要迟到了，现在已经十一点了。”

　　我心里一动，一边穿衣服一边想：“刚才做梦的时候，好像也要迟到了。”

　　急匆匆穿上衣服，我跟着他跑了出来。

　　走到屋子外面的时候，我的心都要凉了，今天的天很阴，看不到一点太阳，冷风嗖嗖的刮着。

　　张元招手拦了一辆出租车，然后招呼我坐上去。

　　这一路上，我心如死灰。

　　完了，完了，我做的梦是真的。这一切都要发生了。

　　我忽然想起来，在梦里老头说：“师父找了个替死鬼。”我是替死鬼吗？师父要害我？

　　我扭头看了看张元，他一脸的道貌岸然。估计是感觉到我在看他，他回过头来，问我：“怎么了？”表情坦坦荡荡。

　　我张了张嘴，问道：“师父，你相信人有预知未来的能力吗？”

　　师父摇摇头：“就算道法最高深的人也做不到。不过，有的人会在特殊的情况下看到未来的片段，这是可以的。”

　　我轻轻地答应了一声。心中想到：“我昨晚就看到了一些未来的片段。”

　　这一路上，所有的事都和昨晚的梦一模一样，等红灯，上楼……

　　经过李妈的病房的时候，我紧张的跑过去，向里面张望了一眼。李妈果然不在那里。

　　正好有个护士走了出来，我一把拽住她：“昨天那个女人呢？摔伤了脑袋那个。”

　　护士想了想说：“刚才来了个病人需要急救，床位不够，暂时把她放到男病房了。”

　　我一听这个，心都凉了。我不由得开始打退堂鼓。

　　张元还以为我害怕了，鼓励我说：“别害怕，十分钟就行了。”

　　我一听这话，像是被电烙铁给烫了一样，惊恐的向后躲。

　　张元一脸恨铁不成钢的样子：“你给我过来吧，胆子这么小，怎么当我的徒弟？”然后他伸出手来，一把拽住我的手腕。

　　他的力气很大，这一抓和昨晚的梦境如出一辙。我顿时吓呆了。连忙抓住门框，说道：“我不去，要去你去。”

　　张元不耐烦的看了我一眼：“怕了？”

　　我自然是怕的要命，两手抓着门框，低头不语。

　　他看了我一会，叹了口气说：“朽木不可雕。”然后，推门进去了。

　　我心想：“不可雕就不可雕吧，保住小命要紧。”

　　然而，张元走进去之后，一动不动站在门口。

　　我担心有什么变故，连忙把脑袋探了进去。

　　这时候我看见，李妈好端端躺在里面没有错。而三床的老头不见了。

　　张元脸色铁青的回过头来，对我说：“他跑了。”

　　我心里长舒了一口气：“跑了好，跑了好。”

　　他一步步的走进去，嘴里说道：“没道理，李小星的母亲在我们手上，只要不供养他，不出半个月，他就要死掉。他今天逃走，有什么意义吗？”

　　一边说着，他撩开了李妈的衣服，估计是想检查一下那黑斑的情况。

　　随后，我听到他咦了一声。

　　我凑过去一看，黑斑已经被扎破了。软软的一块黑皮贴在李妈背上，看样子，随时有可能脱落下去。

　　张元把李妈叫醒，问她：“到底怎么回事？”

　　李妈仍然口不能言，但是她两手比划了一阵，我渐渐明白她的意思了。

　　老头和她的血契，是老头主动解除的。扎破手指，灌香灰水，一切方法都与师父教我的如出一辙。据李妈说，老头做完这一切之后，就逃走了。

　　我问张元：“咱们怎么办？要不要把这老头给抓回来？”

　　张元摇摇头：“算了吧，既然他主动解除血契，就是在向我们示好，求我们不要再打扰他了。咱们收拾收拾东西，明天就回去吧。”

　　李小星仍然在病床上躺着，不断地说胡话，然而当天下午，他就已经醒过来了。

　　李小星看了看周围的环境，又看了看我，很快反应过来：“许由，是你救了我？”

　　我点点头，指了指师父：“我们俩救得你，还有你妈。”


第二十九章 无常

　　李小星回头看了看李妈，挠挠头：“把我妈救了？我妈这不是还躺在病床上吗？”

　　我摆摆手：“你想什么呢？我们是抓鬼，不是治病。”

　　李小星茫然的点了点头：“原来是这样。”

　　我不解的看着他：“你怎么一脸茫然呢？不是你给我们发的短信，说有鬼，救命吗？”

　　李小星挠挠头，从兜里掏出手机：“没有啊。”然后，他让我看短信记录。

　　怪了，上面果然没有记录。难道是李小星神志不清，迷迷糊糊删掉了？

　　我搬了个椅子坐在李小星床前。问他：“你知道你妈养小鬼的事吗？”

　　李小星点了点头：“那时候我还小，店里面不景气。后来我妈就开始供一个纸人，除了烧香之外，还要烧纸钱。我妈说，这小鬼是阴间的牛头马面，这些纸钱烧过去，这小鬼就用钱贿赂阎王爷，能保佑人长命，也能保佑我们家有财运。”

　　我挠挠头：“可是我听一个司机说，你们家用小鬼害人，把人害死了，然后买你们家的纸钱。”

　　李小星勃然大怒：“放屁。许由，咱们是学经济的，你也不算算？害死一个人，能卖出去多少纸钱？值当的吗？”

　　我点点头：“我也觉得不值当得。那你们家养小鬼，到底有没有用？”

　　李小星点点头：“有用，确实有用。先是周边几家纸扎店，渐渐地不干了，改行了。然后，整个市的纸扎店越来越少。我们家的生意渐渐好起来。要不是这样，我根本没办法上大学。而且，最近几个月，我听我妈说，最近市里的火葬场正在跟我们接触，打算合作。你想想，这以后得挣多少钱？”

　　我听得瞪大了眼睛，想不到李小星家开个纸扎店居然这么有钱。

　　然而，李小星神色黯然下来：“不过，自从养了小鬼之后，我就经常做噩梦，感觉家里面多了很多小鬼。所以，这些年，我越来越不愿意回家了。许由，你刚才说帮我们抓鬼，是抓我妈养的那个鬼吗？”

　　我点了点头，然后把这两天的事说了一遍。

　　李小星叹了口气，说道：“抓了就抓了吧，总不能靠养小鬼过一辈子。反正我现在也毕业了，该找个正经工作了。”

　　张元一直坐在旁边，拿着自己的桃木剑看来看去。不知道在想什么。

　　我和李小星说道一半，忽然，兜里的手机响了。

　　我掏出来一看，是个不认识的号。

　　我接了，里面的声音很熟悉：“是，是许由许大师吗？”

　　我犹犹豫豫的说：“我是许由啊。你怎么知道我的电话啊。你是谁？”

　　那头也犹犹豫豫的说：“你给过我名片啊。”

　　我恍然大悟：“你买保险？”

　　那头犹豫了一会：“我已经买过了。我是开出租车的，你还记得吗？”

　　我想了想：“哦，你是那天把我拉到纸扎店的出租车司机？”

　　那头说：“没错，没错。许大师啊。你师父在不？”

　　我说：“我师父就在旁边呢，你要跟他说话吗？”

　　司机一叠声，很着急的说：“不不不，许大师，我找你。你这样，你找个没人的地方，咱们单独说，怎么样？”

　　我有点摸不着头脑：“你到底想干嘛？”

　　司机神神秘秘的说：“很重要的事。你现在在哪？我去接你。”

　　我挠挠头：“还在医院呢。”

　　司机听了之后，想了想说：“许大师，你能不能出来一趟，谁也别带，谁也别告诉，就你自己。我去接你。”

　　我点了点头：“好吧。”

　　挂了电话，我看了看张元：“师父，我出去一趟，你在这等我一会。”

　　张元心不在焉的点了点头。

　　我慢悠悠的走出医院，一路上都在思考。司机神神秘秘的，他想干嘛？

　　忽然，我脑子里灵光一闪：“司机该不会是想绑架我吧。”想到这里，我转身想回去。

　　然而，有人一把拉住了我的胳膊：“许大师，我等你半小时了。”

　　我回头，正是那个司机。

　　我有点紧张：“你想干嘛啊？”

　　司机跺跺脚：“许大师，你危在旦夕，你知不知道？近日要有血光之灾。”

　　我摆摆手：“别闹，听你这话，我该叫你大师。”

　　司机叹了口气：“许大师，你快跟我来，我带你去见一个人。”

　　我茫然的被司机塞到出租车里面，十几分钟之后，来到一个小吃摊前面。

　　司机指着小吃摊的老板说：“这是我兄弟。”

　　我冲小吃摊老板点了点头。

　　司机对老板说：“你跟许大师说说，昨晚上都遇见什么了？”

　　老板拿一块破布擦了擦手：“许大师，你看我脸上干干净净的，但是我小时候叫麻子，也不知道为什么，我爹妈给我起这么个名字。昨天晚上，我正在自己搭的棚子里炸油条，准备一会去赶夜市。结果刚刚炸到一半的时候，忽然扑通一声，那棚子给倒了，一下把我压在下面了。”

　　我听到这里，表面上连连点头，装作很认真地样子，心里却在嘀咕：“难道这个人出了意外，所以也想找我买保险？”

　　然后那麻子接着说：“本来这棚子没多重，压在我身上死不了。但是有几根铁棍把我卡在里面了，我动弹不得。这时候，那一锅热油再加上炉子，呼呼的着起来了。眼看着就要把我烧死了。这时候，我听见外面有两个人说话。其中一个说：‘老张，听说你新收了个徒弟？什么时候带出来让我看看。’然后另一个人说：‘没错，叫许由，笨的出奇。我现在还没告诉他实话。’我听见外面有人，连忙扯着嗓子喊救命。这时候，我听见外面那人说：‘不好了，抓错认了，不是这个麻子。’我一听这个，顺口就喊：‘既然抓错认了，那就赶快把我拽出来吧。’喊完这一嗓子，我果然觉得有人拽了我一把，把我从棚子下面拽出来了。

　　当时我被火烤的迷迷糊糊，朦朦胧胧看见两个人影走了。其中一个穿着僧袍，但是有头发，在脑袋上挽了个疙瘩。”

　　这麻子的话，我越听越心惊，忍不住说道：“你的意思是，我师父昨晚上去杀你了？这不可能啊，一整晚我们都在一块。”

　　我说完这话，心里也有点没底，因为昨晚回到李小星家，我倒头就睡，一直到十一点才睡醒，如果这中间师父出去一趟的话，我还真不知道。

　　麻子看了看左右，声音极低的说：“关键是在后面，等早上我醒了之后，听见邻居家正在放炮，我出去一看，灵幡已经挂起来了。我过去一问，他们家死了一个人，而这人，小命也叫麻子。而且，是吃饭吃到一半，突发急病死的。”

　　说到这里，司机紧张的看着我：“许大师，我看你是个好人，实实在在的，不像是玩心眼的。而且你不辞劳苦的把纸扎店的小鬼赶走，我们这些街坊都挺感激你。今天我们兄弟俩这是冒死告诉你这个消息。就是提醒你，你得防备着点你师父。”

　　我有点不知道说什么好了，脑子里有点懵：“防备师父？防备什么？”

　　司机叹了口气：“我和我兄弟都觉得，你师父是走无常的鬼差，给阎王爷抓鬼的。你可得当心点，别让他把你给害了。”

　　司机和麻子说了一大堆，我一句话也没有听进去。脑子里始终绕着那句话：“你师父是走无常的鬼差。”

　　本来张元就神神秘秘，一身的捉摸不透，我平时没事就喜欢猜测他到底是干什么的。今天司机和麻子这么一说，我越想觉得越像。

　　那天我迷迷糊糊回到医院，看见张元正在医院门口等我。见我回来了，什么也没有问，只是说了句：“事情办完了？”

　　我茫然的点了点头，他把桃木剑收起来：“走，回大圣庙。”

　　我低头不语，一路跟着他慢慢走。

　　回到大圣庙的时候，也该吃晚饭了。

　　方丈见我们两个回来，嘀咕了一句：“你们两个吃干饭的，怎么又回来了？”然后很不情愿的端出来两碗饭。

　　吃晚饭之后，我们就睡下了。

　　半夜的时候，我翻来覆去，始终睡不着。张远的事在我心里成了一个大疙瘩。于是我爬起来，摸到方丈屋子里面。

　　方丈鼾声如雷，睡得正香，我循声摸去，一下捂住他的嘴。

　　方丈猛然惊醒，一拳打了出来。也幸亏了这几个月的锻炼，我反应极快，一下抓住方丈的胳膊，然后低声说了一句：“是我，我是许由。”

　　方丈这才安静下来。

　　我把手放开，方丈气急败坏的说：“你有病啊，大半夜的。”

　　我叹了口气，摸黑坐下来：“方丈，出事了。”

　　我听见一阵摸索，方丈坐了起来：“出什么事了？”

　　我想了想，终于还是说出来：“我发现我师父不对劲。”

　　方丈一拍大腿：“我早就看出来了，从坑里挖出来的人，能对劲吗？”

　　黑暗中，我摇了摇头：“这一次，有其余的证据。”


第三十章 勾魂

　　方丈听我的声音有点紧张，连忙说：“你别着急，我点上灯，我有点害怕。”

　　我拉住他：“别啊，这事和我师父有关，你这一点灯，他看见这屋亮着灯，他不就怀疑了吗？”

　　方丈划着了一根火柴，把蜡烛点上了：“许由，你糊涂了，咱们要是不点灯，你师父来了咱都不知道。”

　　我连忙拍拍脑袋：“没错，没错。我糊涂了。”

　　方丈点上灯之后，四处看了看，确定一切安全，然后问我：“到底怎么回事？”

　　我想了想问他：“你还记不记得，瘦道士给咱们讲的，他在河边遇见水鬼那次。”

　　方丈摸摸光头：“记得啊，怎么了？”

　　我看了看窗外，窗外一片漆黑，没有任何异常，然后我轻声说道：“当时瘦道士说，看见师父押着一个鬼走过来。而那只鬼身上捆着铁链。”

　　方丈两眼茫然：“这怎么了？哎？你师父是道士，抓鬼挺正常啊。”

　　我摆摆手：“但是我又听到另一件事。这次我去李小星家的时候，遇见一个司机，这司机告诉我，曾经看见师父半夜勾魂。”

　　方丈瞪大了眼睛：“勾魂？”

　　我点点头：“那个人叫麻子，本来好好地，师父半夜把他的魂魄勾走了，第二天，麻子死了。”

　　方丈似乎明白我是什么意思了，开始有点哆嗦：“黑白无常，牛头马面？”

　　我点点头：“看起来像。”

　　方丈面如死灰：“许由，你赶快把你师父从这弄走吧，整天跟这么个家伙在一块，还活不活了？”

　　我挠挠头，觉得这件事越来越乱。我想了想，对方丈说：“这件事没有确切的证据，咱们不能乱来。张元毕竟救过我的命。不能伤了他的心。这样，方丈明天你找去买一身寿衣。”

　　方丈全身打哆嗦：“干嘛啊，给谁买啊？”

　　我瞪瞪眼：“给咱俩买啊。”

　　方丈脸色煞白：“许由，你别吓我，这就要准备后事了吗？”

　　我摆摆手：“这次出去，我跟张元学了一样本事。你明天准备两套寿衣，然后回来咱们再说。好了，你睡觉吧，我也回去了。”

　　方丈一把拽住我：“许由，你开什么玩笑？你大半夜跟我说这么一堆神神鬼鬼的，我还敢睡吗？”

　　我无奈道：“你还想怎么办？”

　　方丈向旁边让了让：“你别走了，就在我这屋睡，怎么样？”

　　我咧咧嘴：“跟你一张床啊？”

　　方丈了然，抱着被子从床上走下来：“我睡地上，睡地上行吗？”

　　我叹了口气：“好吧。”我一头倒在方丈的床上，闭上了眼睛。

　　我的脑子里一遍一遍的闪过以前的事，怎么认识的张元，他都说过什么话，做过什么事。越想心里越不踏实。

　　我翻身坐起来，想找方丈商量商量，然而，方丈已经睡着了，躺在地上鼾声四起。

　　我苦笑一声：“方丈真是心宽体胖。就这样，还用我在这陪着？”

　　我叹了一口气，听着方丈的鼾声，一整夜没有睡。眼睁睁直到外面泛白。

　　然后，我听见院子里面张元在喊：“许由，鸡叫了。你跑哪去了？”

　　我连忙穿上衣服跑出来。发现张元一身僧袍站在院子里，正在四处张望。

　　我心里有点惴惴不安，怯怯的叫了一声：“师父。”

　　张元看了看我，忽然嘴角露出一抹神秘的笑容：“许由，你小子有点不对劲啊。”

　　我心中咯噔一下，难道被看出来了？我脑门上开始冒汗，心想：张元该不会杀人灭口，把我的魂魄也勾走吧。

　　正在胡思乱想的时候，张元拍了拍我的肩膀，抬了抬下巴，淫笑着看了看方丈的房间：“你们俩昨晚干嘛了？怎么从他房间里出来？是不是想学学那个马总，尝试一下新鲜的？”

　　我顿时错愕了：“啊？”

　　张元哈哈大笑，冲我虚踹一脚：“去练功。”

　　我抹了抹头上的虚汗：“幸好幸好，幸好是误会了，总比怀疑我要好点。”

　　我坐在地上，又开始按照张元教的，在那引到阴阳二气。修炼道术。实际上，我脑子里面乱纷纷的，根本什么都做不了。

　　这期间，方丈曾经偷偷摸摸出去了一趟，中午的时候他回来了，带回来一个布包，鬼鬼祟祟的。

　　当天晚上，我又摸到方丈的屋子里面。我问方丈：“怎么样了？”

　　方丈点点头：“没问题了。”然后把布包打开，里面放着两件寿衣。

　　方丈把寿衣递给我说：“卖衣服的太不地道了，我告诉他我的尺码，他居然连量都没有量，随手拿了两件递给我。还说一个寿衣，能套上就行了。”

　　我把寿衣接过来，三下五除二穿上了。然后催促方丈：“快穿上。”

　　方丈很不情愿的套上了：“许由，你到底想干嘛啊？”

　　我摆摆手，从拿出来两只香，点燃了，一人一支。然后领着方丈走到院子里面去了。

　　我小声对方丈说：“这次出去跟张元学的。穿上寿衣，手里拿一支香，能够看见鬼。”

　　方丈胆战心惊：“咱们要去干什么？”

　　我指了指师父的房间：“如果师父要勾魂，就一定会灵魂出窍，到时候，咱们俩跟上。”

　　方丈似懂非懂的点了点头。

　　我们两个一直守到了后半夜，一无所获。

　　在天亮之前，我们俩灰溜溜的回去了。

　　第二天，第三天，依然如此。第四天傍晚的时候，方丈有点不乐意了：“许由，你们师徒俩整天屁事没有，一个白天折腾人，一个晚上折腾人，你们是不是玩我呢？今天晚上你自己去，我可不去了。”

　　我摆摆手：“哪能呢。在坚持一天，一天行不行？”

　　我们两个正站在墙角商量，忽然看见张元扶着门框喊：“今天的晚饭我不吃了啊，有点困。”然后，我看见他以一个晕倒的姿势倒在了床上。

　　我心中大喜，连忙捅了一把方丈：“估计就是今天了。你忘了？前两天他去勾魂的时候，都是这幅样子。”

　　方丈将信将疑的跟着我套上寿衣，手里拿了香。

　　这时候，天已经黑了。我和方丈向院子里看了看。只见一个人影，正好走到庙门口。

　　方丈指着那人影说：“那不是你师父吗？”

　　我点点头，低声说了句：“跟上，跟上。”

　　我们两个端着香，蹑手蹑脚的向前走。

　　张元像是深夜散步一样，一晃一晃的在路上走。经过路灯的时候，我和方丈都清清楚楚的看见，他没有影子。

　　实际上，不仅仅是张元没有。我和方丈也没有。夜半时分，阴气弥漫，身上穿着寿衣，手里捻着香，这就表示你是阴间鬼，而不是世间人。

　　我们两个走了一段，忽然，方丈喉咙里发出轻轻地咳嗽声，像是提醒我注意一样。

　　我有点诧异，看了看张元，很正常，依然在沿着那条河慢慢的走。

　　我看了看方丈，用眼神问道：“怎么了？”

　　方丈冲我挤眉弄眼，神情看起来很是紧张。

　　我忽然明白过来，他看的不是我，而是我的背后。

　　我头皮有些发麻，稍微偏了偏头，用余光向后扫了扫。

　　这一扫，我就发现，一张脸正在我的脑袋后面。

　　我吓了一跳，正要叫出来。但是理智让我闭上了嘴。这时候，我要忍。

　　我的两条腿开始打哆嗦，根本走不了路。于是我站在地上，慢慢的回头，向后看。

　　一个老太太，趴在我的背上，一张脸上满是皱纹，身子已经缩成了一团。她等着好奇的眼睛看着我。我瞪着紧张的眼睛看着她。

　　然后，老太太冲我咧嘴一笑。露出残缺不全的牙齿。

　　我全身一阵发麻，整个人差点摔倒。

　　过了几秒钟，老太太可能觉得我没什么意思。居然放开了我，飘到别处去了。

　　方丈长舒了一口气，对我说：“太可怕了。咱们快走吧。”

　　我回头看了他一看，方丈肩膀上，赫然有一个小婴儿，我心里一凉，不由得向后退了一步。

　　方丈小声问我：“怎么了？”

　　我摆摆手：“没事，没事。”

　　我们两个继续端着香向前走。

　　那些小鬼，是不是爬到我们两个肩膀上来，又时不时的溜下去。到最后的时候，我们终于见怪不怪，能够坦然面对了。

　　果然，走出第一步是最重要的。我觉得接下来，我可以学习怎么捉鬼了。

　　远远地，张元站在一户人家的门口，低着头在这里徘徊，并且时不时抬头望望天上。

　　我们两个不知道他要干什么。远远地藏在墙角。

　　等了大约半小时之后，他终于走进这户人家。

　　五分钟之后，他出来了，身后跟着一个女人。这女人像是梦游一样跟在他身后，晃晃悠悠的走出来。

　　他们两个刚刚走到街心。忽然，不知道谁家的狗汪汪汪的叫了起来。狗这种东西，一呼百应，很快，整条街都是狗叫声了。

　　原本昏昏沉沉的女人像是被惊醒了一样。忽然狂性大发，向张元冲过去，和他厮打起来。

　　张元两手空空，并没有拿着桃木剑，和那女的撕扯了一会，那女的居然越战越勇，一边骂一边挠，张元居然渐渐落了下风。


第三十一章 棺材铺

　　我和方丈远远地躲在墙角，紧张的看热闹。

　　我们两个穿着寿衣走了一夜，一路上大大小小的鬼见了不少。这时候，心里的恐惧渐渐地消退了一些。

　　方丈看了看张元，捅捅我说：“你师父不怎么样啊，怎么两个女的都打不过？”

　　我摇摇头：“可能是这女的太泼辣了。当了鬼也是恶鬼。”

　　方丈点了点头。

　　那边师父和那女的打了一阵，渐渐地招架不住，不由得落荒而逃。而那女人站在大街上骂了一会，就转身回去了。

　　方丈看的连连赞叹：“怪不得人家都说，好人不长命，坏人活千年。这人要是狠了，连鬼差都不敢惹，可不就长命百岁吗？许由，你师父走了，咱们回去吗？”

　　我叹了口气：“走吧，咱们回去。”

　　我刚刚站起来，忽然，方丈拽了我一把：“别动，又来了。”

　　我连忙蹲下，扒着墙角向外看。

　　只见街角远远地出现两个身影。这俩人很熟悉，其中一个分明是张元，而另一个就不认识了。他们两个一边走一边说，而且手舞足蹈的不时地比划，像是在说着什么事。

　　这一次，他们两个没有任何耽搁，又走到那户人家中去了。

　　几分钟之后，他们三个人又出来了。那女人被铁链锁着，不断地挣扎，怒骂。但是她再泼辣，终究打不过两个人。挣扎了一会，气势渐渐地弱下来。被张元拉着，踉踉跄跄的向前走。

　　我叹了口气：“看来那个司机说的是真的。师父真的是鬼差。”

　　方丈点点头：“而且不止你师父一个，他还有帮手。”

　　我们两个唏嘘了一会，眼看他们三个要走远。我和方丈捻着香，偷偷地跟了上去。

　　他们三个人在路上慢慢的走着。方丈跟了一会，渐渐有些奇怪：“我怎么感觉他们在绕圈子呢？这条路明明可以直接穿过去，为什么要绕个大远？”

　　我想了想，指着那条河说：“师父说过，水属阴，我猜，他们在晚上虽然可以四处走动，但是阴气越重，对他们越有好处吧。”

　　方丈点了点头。不再说话。

　　几个小时之后，我们已经走到郊区了。这里是一个安静的小村子。家家户户黑着灯。然而，我们拐了一个弯，我发现有一户人家亮着灯。

　　这家房子普普通通，两扇黑漆木门紧闭着。上面镶着铜环，门口两边放着两个小小的石头狮子。这种格局，处处透着传统和守旧。

　　大门上挂着两个白纸灯笼。里面点着蜡烛。在夜风中微微的摇晃。

　　我和方丈环顾了一下身子周围的黑暗。被这静悄悄的夜色压抑的说不出话来。

　　张元和另一个鬼差把那女的押送到门口。他们两个并没有敲门，反而使劲一推，把那女的推倒门里面去了。

　　然后张元和那人拍拍手，勾肩搭背的走了。

　　方丈看看我：“咱们走不走？”

　　我挠挠头：“走，不走干嘛？”

　　我们两个走了两步，我忽然又返回来，从地上捡起一个土块，在这家大门上画了一个圈。

　　方丈有些不解：“你干嘛？”

　　我说：“我想去这家看看。但是晚上太可怕了，做个记号，明天来。”

　　方丈冲我竖了竖大拇指：“高。”

　　我和方丈等张元和鬼差走远了，才溜回到大圣庙。这一晚上，连最能睡的方丈也睡不着了。

　　第二天，张元果然一直睡到日上三竿才起床，看来，昨晚上勾魂一趟，确实耗费不少精力。

　　吃过饭之后，方丈大着胆子找张元，把提前编好的理由说了一遍，说要和我一块去菜市场买点粮油米面。张元点点头，坐在蒲团上用功，任由我们出门了。

　　我和方丈从大圣庙溜出来，方丈问我：“你还记得昨天晚上的路吗？”

　　我摇摇头：“我哪记得。当时吓得裤子都要尿了。”

　　方丈瞪瞪眼：“那咱们怎么找？”

　　我指了指那条臭河：“沿着它走。”

　　我和方丈一边走一边捂着鼻子骂。这条河太臭了。

　　走到一半的时候，方丈忽然站住了，两眼直勾勾盯着一户人家：“许由，你看看那家人，是不是昨晚上……”

　　我扭头看了一眼，马上明白了。他们家正在出殡。没错，正是昨晚上的女人。

　　我叹了口气：“走吧，没准昨晚上已经投胎了。”

　　方丈疑惑的看了看我：“这么快？”

　　我点点头：“你没听说过吗？有的人魂魄被勾出来，然后被人家推倒一个门里面去，等再醒过来的时候，已经是婴儿了。咱们去昨晚上那大黑门看看，他们家是不是生孩子了。”

　　方丈点了点头，我们俩结伴，沿着河走了过去。

　　郊外的村子很容易就被我们找到了。按照昨晚上的记号，我和方丈停在了昨晚的那扇黑门前面。

　　方丈看看我：“咱们怎么进去？直接敲门？”

　　我挠挠头：“要不要找个人先问问？”

　　正说着，路边走过来一个老伯。

　　我和方丈拦住他，说道：“大爷，跟你打听一件事行不？”

　　老伯乐呵呵的：“小伙子，你问吧，什么事？我们这村子不大，你要是找人，保证给你找出来。我们这的人最热心了。”

　　我指了指旁边的黒木门：“这一家人姓什么啊？”

　　老伯忽然脸色变了变，摇了摇头，低头就想走。

　　方丈一把拉住他，不满的问道：“你不是最热心了吗？怎么一句话没说，就想走呢？”

　　老伯斜着眼看了看方丈：“大和尚，你没事就好好呆在庙里念经嘛，别人村里的事你不要掺合。不然把你的秃瓢削下来当木鱼。”

　　一番话把方丈噎的直瞪眼：“你个老东西你怎么说话呢？”

　　老伯一梗脖子：“怎么的？你还要打我？狗咬吕洞宾。比拳脚我可不怕你。”然后，老伯随手从路边捡起来一根棍子。

　　也许是他们吵架的声音有点大，渐渐地，我们周围聚拢了一圈人。那些村民纷纷劝那老伯：“二叔，你跟这俩傻B较什么劲？走走走，去我家喝两口。”

　　我和方丈气得直瞪眼，奈何对方人多势众，骂又骂不过，打又不敢打。只能露出凶狠的目光来，瞪着他们。

　　那些村民纷纷对我们嗤之以鼻。根本没把我们当回事，把刚才的老伯拉走了。

　　我看看方丈：“咱们怎么办？”

　　方丈挠挠头：“直接敲门？然后谎称他们家人印堂发黑，近日有血光之灾。要是他们信了，咱们正好问问情况，如果不信的话，大不了被赶出来。”

　　我点点头：“这样正好。”

　　我们两个商量了一番，统一了一下口径。然后咣咣咣在那黒木门上敲门。

　　里面没有人回应。我挠挠头：“没人？”

　　方丈又敲了一阵，还是没有反应。

　　这时候，我看见一个半大孩子，端着一碗面条站在路口，一边吃饭一边看热闹。

　　我冲那半大孩子喊：“小孩，你知不知道这家人去哪了？”

　　半大孩子对我们说：“哪也没去，这家人从来不出门。”

　　我和方丈正在奇怪，远远地开来了一辆拖拉机。

　　这拖拉机简直破到了绝户，车斗都生锈了，一边走一边掉铁渣子。车头更绝，根本就是一个地盘，上面放了一个柴油机。连烟筒都没有，一路梆梆梆的响着，冒着火星开过来，震耳欲聋。

　　方丈捂着耳朵骂：“麻痹的，好歹是个城市，这种破车怎么开出来的。”

　　我也捂着耳朵喊：“这里是郊区。交警大队管不着。”

　　我和方丈身子都贴到墙上了，给那拖拉机让路。然而，拖拉机突突了几声之后，在黒木门前面停下了。

　　那半大孩子正吃着面条看热闹，忽然拐出来一个大妈，伸手揪住他的耳朵。半大孩子一步嚎叫着被赶回家去了。

　　拖拉机停下之后，从上面跳下来一个年轻人。这年轻人在门口咣咣咣砸了三声，然后扯着嗓子喊道：“买棺材……”

　　这一嗓子喊完之后，木门缓缓地开了。还没等我和方丈看清楚里面有什么。年轻人已经跳了进去。随手把木门关上了。

　　我和方丈恍然大悟：“原来这里是个棺材铺。怪不得这些村民对这家那么忌讳。和纸扎店一个道理，晦气。”

　　方丈挠挠头：“不对劲啊。我记得在我老家，都是木匠兼营做棺材，从来没有专门卖棺材的。看这家的意思，好像专门卖棺材啊。”

　　我摆摆手：“可能是这家生意好。所以专门卖棺材了。”

　　我们两个正说着，那年轻人已经从门口出来了。身上套着绳子，实际把一具棺材拉了出来。

　　随后，那黒木门重重的关上了。

　　年轻人坐在地上喘粗气。看了看我们两个：“哎，哥们，帮个忙。”

　　我和方丈走过去，帮他把棺材放到了破拖拉机上。然后用绳子死死地拴住了。

　　方丈问：“小伙子，这里面住的是什么人啊？”

　　年轻人摇摇头：“我也不知道，别人介绍我来的。里面的人一句话也不说，估计是个哑巴。”


第三十二章 哑巴

　　我点点头：“不仅是个哑巴，还是个聋子，刚才我们敲门，敲了十几分钟，愣是没人开门。”

　　方丈拦住我：“不对啊，如果这个人是聋子，怎么一喊买棺材他就听见了呢？”

　　我叹了口气：“谁知道呢？”

　　然后我问那年轻人：“你在里面有没有听见婴儿的哭声？就是刚生了小孩那种？”

　　年轻人摇摇头：“没有啊。里面安静的出奇。”

　　一边说着话，年轻人已经把棺材捆好了，他拿出拖拉机摇把来，对我们说：“谢谢你们两位了，我得走了。对了，我记得来的时候，我们那的老人特地嘱咐我，买了棺材赶紧走，别在里面东看西看的。我看这棺材铺里面忌讳不少，你们最好小心着点。”

　　我和方丈点了点头，和这年轻人挥手告别。

　　拖拉机梆梆梆的走了。我和方丈捂着耳朵，站在路口发愁。

　　我对方丈说：“看来这里边有问题啊。既然没有小孩出生，那么师父把那女的魂魄推到门里面干什么？”

　　方丈想了想：“也不能肯定说没有啊。万一是小孩睡着了，小伙子进去没听见呢？”

　　我指指自己的耳朵：“刚才那破拖拉机那么大动静，震得我耳朵现在都嗡嗡响。那小孩能睡得着？”

　　方丈只得点点头，过了几秒钟，又悻悻然道：“也许这小孩遗传他爹妈，也是聋子。”

　　我摆摆手：“别扯淡，咱们现在该怎么办？”

　　方丈犹犹豫豫的指了指黒木门：“要不。咱们也假装是买棺材的？”

　　我眼前一亮：“这个办法好，方丈，你挺有头脑的。”

　　方丈满脸苦笑：“咱们真要进去啊？许由，我总觉得这里有点邪乎。要不咱们再想想。”

　　我不满的说：“不入虎穴焉得虎子，不进去怎么办？”

　　方丈说的头头是道：“不进去就不进去呗。里面有没有小孩，关咱们什么事？昨晚上那女的和咱们非亲非故。咱们管她魂被拘到哪去了。”

　　我瞪瞪眼：“方丈，你是真傻还是装傻？不把这件事搞清楚，咱们能知道我师父是什么来路吗？你要是喜欢跟他在大圣庙呆着你就别敲门。”

　　方丈使劲挠着光头，愁眉苦脸的想了一会，然后伸手敲了一阵门，扯着嗓子喊道：“买棺材。”

　　果然，这一嗓子喊出来之后，黒木门吱扭一声，开了。

　　我偷眼向里面望了一望。发现院子里七零八落，放着很多杂物。更为关键的是，这里面没有人。

　　我回头看了看方丈：“谁给咱们开的门？”

　　方丈有点紧张的说：“这门是活的？自己能开？”

　　我们两个站在门口商量了一会，终于还是大着胆子走了进去。

　　我刚刚走进大门口，忽然身后方丈嗷的一嗓子。这一声突如其来，吓得我全身一哆嗦，差点坐在地上。

　　我没好气回过头来：“你麻痹的要死啊，没事你嚎什么……哎？”

　　我骂了一句才发现，大门后面站着一个干瘦的男人。全身皮包着骨头，两只眼睛滴溜溜乱转，直勾勾盯着我们两个。

　　方丈有点委屈，指着这个人说：“这小子开门就开门，还把自己藏在门后面，我一回头，猛然看见这么个家伙，我能不害怕吗？”

　　我和方丈一边看着这个男的，一边嘀嘀咕咕的讨论。那男人看了我们两眼，忽然指着院子里比划了两下。

　　院子里摆着很多棺材，看样子，他是想让我们挑。

　　我看了看这男人，不由得笑了：“哥们，你真是哑巴？”

　　那人两眼望了望天，默默地走到院子里面，然后拍了拍其中一具棺材。那棺材发出砰砰砰的一阵声音。然后他竖了竖大拇指，意思是，你听这声音，好棺材。

　　我看看方丈：“你觉得这棺材行吗？”

　　方丈眼神飘忽：“我也没买过啊。”

　　我点点头：“我也没买过，不过我买过西瓜，听这声音，好像不怎么样……”

　　要不是面对着一堆棺材，和尚估计要笑喷了。他摆摆手：“许由，你真是作死，你这么不敬死者，你真是欠收拾。”

　　我一本正经：“方丈，我鬼饭都吃过了，破罐破摔，我还有什么好怕的？”

　　方丈连连点头，双手合十，不停地阿弥陀佛，得罪莫怪。

　　哑巴见我对棺材不满意，又拍了拍另一个。我还是摇了摇头，问他：“还有没有更好的？”

　　哑巴有点疑惑了，看着我像是在想：“这小子该不会是来捣乱的吧。”

　　我见事情要遭，连忙说道：“带我们进屋子里看看怎么样？好棺材应该放在屋子里面吧。院子里风水日晒的算是怎么回事？”

　　哑巴犹豫了一下，还是点了点头，带我们进去了。

　　屋子里面横七竖八放了十几具棺材。

　　我扫了一眼，看见墙角摆放着锅碗瓢盆。除此之外，没有任何生活用具。我不由得奇怪，问道：“哥们，你在哪睡觉啊？”

　　哑巴随手拍了拍身边的棺材。我向那里望了望，发现这具棺材没有盖，里面放着枕头和棉被。

　　我和方丈不由得点了点头：“真是奇人。”

　　然后，我们两个又开始挑棺材。

　　此行的目的当然不是为了买棺材，我和方丈在屋子里东瞅西看，忽然发现墙上还有一道小门。我们两个指着小门问：“最好的棺材在这里面？”然后快步走过去，就要推门进屋。

　　然而，哑巴一个箭步窜上来，挡在我们面前。表情严肃，眼神很可怕。

　　我们两个讪讪的笑了两声：“不进去，不进去。在外面挑。”

　　方丈和我一边装模作样的看棺材，一边在耳边问：“怎么样？”

　　我小声说：“那个门里面一定有问题。咱们得想办法进去。”

　　方丈看了看抱着胳膊站在不远处的哑巴：“怎么进去啊？这个人古里古怪，把他惹毛了，没准杀了咱俩，装在棺材里就地掩埋。”

　　我摆摆手：“你算了吧，真要杀了你，谁还给你准备棺材。咱们这样，现在先回去，等晚上趁他不注意，偷偷摸摸溜进来。”

　　方丈点了点头，表示同意。

　　哑巴虽然不会说话，但是他不傻。这时候也看得出来，我们俩不是来买棺材。所以也不热心拍棺材推销了。一只站在旁边，警惕的看着我们两个。

　　我在裤兜里悄悄摁了两下手机。然后，一阵铃声响起。我装模作样的打电话：“喂？老王啊。我在棺材铺呢。对对对，给老李买棺材呢。他不是不行了吗？啊？你说什么？救回来了？好好好，我马上回来。”

　　然后，我把电话揣在兜里，一脸歉意的看着哑巴：“哥们，不好意思。你这棺材买不了了。人家医生医术高明，把人给救回来了。”

　　哑巴冷冷的看着我们两个，动也不动。

　　方丈拽了我一把：“别客套了，赶快走吧。”

　　我们两个灰溜溜从棺材铺跑出来了。

　　这时候，已经是下午了。我们俩连午饭都没有吃，饿的前心贴后背。

　　这里虽然是郊区，但是毕竟属于城市的范畴，随意小饭馆还是有的，我和方丈找了个饭店，点了几个菜，开始大吃大喝。

　　饭店老板娘也是个直来直去的人，一边上菜一边鄙夷的看着方丈：“这些和尚，越来越没规矩了。粗茶淡饭还成不了佛呢。还想吃炒菜。”

　　方丈脸红的像是大苹果似得，也不好说什么，只是低着头吃饭。

　　我看老板娘估计是个热心人，于是问她：“姐，我跟你打听个事。”

　　老板娘笑的合不拢嘴：“这小伙子会说话，说吧，打听什么事？”

　　我犹豫了一下：“你们村那个棺材铺，怎么回事？”

　　我一提到棺材铺，老板娘的脸色忽然变了一变。我心想：“不好，难道又把她惹恼了？”

　　然而，老板娘沉默了一会，问道：“你问那个棺材铺干什么？”

　　我指了指旁边的和尚：“这是一位得道高僧，最近他在附近游历的时候，觉得棺材铺有点不对劲，未免为祸四邻，所以想问问情况，看看能不能帮你们解了这一难。”

　　老板娘疑惑的看着吃的满嘴流油的方丈：“大师？就他？”

　　我连忙揣了方丈一脚。方丈会意，伸手把嘴上的油擦干净了。站起来，合十说道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。色即是空，酒肉亦是空，在贫僧眼中，鸡鸭鱼肉，与五谷杂粮没什么区别。贫僧吃他们，正是因为知道修佛之道，不要拘泥于戒律，而更要修心。”

　　我被这番话惊得目瞪口呆。

　　我在大圣庙住了不短的时间，知道方丈为了行骗，可谓非常用功，时常研读经书，大段的经文随口就来，有的比宗教班的真和尚还要精通。但是我没想到，他居然也能说出这么些大道理来。

　　方丈是个骗子，骗子想要成功，首先就要让人相信他所说的是真的。方丈在大圣庙骗了几十年，这方面简直炉火纯青。表情，语言，嗓音，肢体动作。这么一配合，如沐圣光，一下把老板娘唬住了。


第三十三章 夜探

　　骗子是全人类的公敌，但是方丈能把骗人演绎的如此优雅，简直是一场艺术了。

　　眼看老板娘被方丈镇住，我趁机问道：“老板娘，你给我们说说，那棺材铺到底怎么回事？”

　　老板娘连连点头，坐下来说：“既然大师你看出来了，我就给你们说说。”

　　我点点头，催促她：“快说。”

　　老板娘看了看周围低头吃饭的人，然后说道：“那个棺材铺不知道在那呆了多少年了。我们村的人死了一茬又一茬。棺材铺始终买棺材。据说里面住着一个哑巴，但是十天半个月也不见他出来一趟。”

　　我默默的点头：“还是个宅男。”

　　老板娘看了看方丈，紧张的说：“本来棺材铺那种地方晦气，我们大不了讨厌那里，倒也不至于怎么样。关键时候来，有人说在那里见到鬼了。”

　　我一听这话，连忙伸长了脖子，仔仔细细的听。

　　而方丈，平时咋咋呼呼二了吧唧的，今天倒是很有职业道德，一直道貌岸然，把个和尚装的惟妙惟肖。

　　老板娘接着说道：“有一天晚上，我们村一个老头，得了重病，也不知道是什么癌，反正医院也治不好，干脆拉到家里来等死。癌症你们知道吗？每天疼的鬼哭狼嚎，吃不下饭。也就半个月的工夫，瘦的皮包着骨头，只剩下四五十斤。哎，这心软的人看见了啊，都得回去偷偷掉泪。”

　　我连忙催促道：“后来呢？这老头见到鬼了吗？”

　　老板娘点了点头：“这老头是个好人。好的时候乐善好施，大家都和他亲近。结果临了临了，不知道怎么想不开，估计是被这个病折磨的太难受了。偷偷从家里拿了一瓶农药，想要寻死。这老头是好人呐，临死都不想麻烦别人。死了的人都要去土地庙报道，这老头就想，我也别去别的地方了，就在土地庙前面死吧，让土地爷也省点事。

　　这老头慢慢的往土地庙走，走了两步，正好从那棺材铺经过。忽然就有人叫他。老头回头一看，是熟人，正在棺材铺里面，趴着墙头和他说话。老头还奇怪，怎么这熟人大晚上的在棺材铺呢？两个人说了几句，那熟人忽然把脑袋缩回去了，就再也看不见了。

　　这老头摇了摇头，接着向土地庙走。走了两步之后，发觉出不对劲来了。刚才这熟人，好像是几天前死了的。这下，老头吓坏了，也顾不得自杀了，连忙跑回家里，把这事跟家人说了。也幸好是这么一回，大家发现老头想寻死，把他看得更紧了。不过可惜，过了几天，他还是去那边了。哎，大家都说，快死的人阳气不足，就能见鬼。”

　　我点了点头，又有点怀疑的问：“会不会是他看错了？”

　　老板娘摇了摇头：“后来我们发现，不论白天还是晚上，五岁以下的小孩都不能接近棺材铺，走的近了那些孩子就哇哇的哭，能一直哭晕过去。老人们都说，小孩还没有长成，所以能看见鬼。这些传言越来越邪乎，大家就渐渐地想搬走了。”

　　我挠挠头：“你们也不想进去看看，里面有什么？”

　　老板娘一瞪眼：“谁敢进去看啊。我们倒是请过捉鬼的先生。人家根本就不来，一听说是这里，都说躲着还来不及呢。哎，要不是家在这里，舍不得老辈里留下来的这些东西，我也搬走啦。”

　　听到这里，我不由得有点发愁了。

　　这棺材铺果然有问题，这一点被证实了。但是据老板娘所说，没有道士敢到这里来，这是我们始料未及的。那些道士水平比我高的多。他们都不敢碰，我今天在这折腾，这不是找死吗？

　　老板娘说完了，并没有打算离开，反而眼巴巴看着方丈：“大师，你愿意帮我们把鬼捉了？”

　　方丈点点头，很有气派的说：“小事一桩，手到擒来。”

　　我连忙拦住：“方丈，你就别装了，咱们哪会捉鬼？该干嘛干嘛去吧。”

　　方丈居然还装上瘾了，摆摆手说：“许由，救人一命胜造七级浮屠，我们出家人一定要救人危难，你要是害怕，你先走吧。”

　　我顿时就急眼了，这小子吃错药了还是怎么回事？我连拖带拽把他拉起来，拽到墙角问：“你怎么回事？”

　　方丈这才露出一脸贱笑：“那么多人当我是大师，捧着我，我觉得还挺有成就感的。”

　　我瞪瞪眼：“所以你打算去那个棺材铺里面抓鬼吗？你没听说吗？多少道士都不敢去。”

　　方丈摆摆手：“许由啊，你这是上学上傻了。咱们干嘛真去啊。吹两句牛，溜走不就行了？”

　　我冷笑一声：“溜走？你看看。”

　　方丈回头看了一眼，顿时惊呆了。

　　饭店里面已经聚拢起来将近一百人，全都是老弱病残，一脸期待的看着我们。

　　饭店老板娘讪笑着说：“年轻力壮的都去打工了。剩下的不是岁数大，就是年纪小，要不然就是有病干不了重活。那个棺材铺，就指望着你们两位帮忙了。”

　　然后，这些人把我和方丈包围起来，围着我们说好话。先前跃跃欲试和我们两个打架的老伯也走过来，诚恳的道歉。

　　我看见倔老头一张老脸臊得通红，心里越来越没底。

　　海口已经夸出去，这些人把我们俩当成恩人捧了一下午，如果贸然说不去，他们一人一口吐沫也得把我们淹死。

　　方丈也不再装了，和我大眼瞪小眼，唉声叹气。一直到晚上，这些人才慢慢的散开。剩下十来个胆子大的，把我们送到棺材铺门前，眼巴巴的看着我们俩施法。

　　这时候我注意到，棺材铺的门口，果然挂上了两盏灯笼。这灯笼在夜风中摇摇晃晃，凭添了无数恐怖气氛。

　　我看着方丈，没好气地问：“现在怎么办？”

　　方丈叹了口气：“能怎么办？要不然咱们按照原计划，偷偷摸进去，看看情况再说。他的屋子里面不是有一扇小门吗？咱们看看里面都有什么。”

　　棺材铺的房子已经很老了，当初盖得时候应该还算不错。但是这么多年过去了，那些围墙越来越矮。我和方丈没有费多大力气，就趴了上去。

　　我们两个趴在墙头上，开始向里面望。这一望不要紧，马上把我吓了一跳。

　　只见院子里那些横七竖八的棺材，每具棺材前面都插着香，点着蜡烛。这些蜡烛在院子里飘飘忽忽，看起来很诡异。

　　烛光映的方丈的脸煞白，他紧张的问我：“这些棺材不是空的吗？空棺材点蜡烛干什么？”

　　我给他顶了回去：“你问我？我问谁？都麻痹怨你，没事装什么大尾巴狼？现在怎么办？这里明明就是龙潭虎穴。”

　　方丈被我噎的说不出话来，忽然，他咧咧嘴，无声的笑了。

　　我小声怒道：“你笑什么？”

　　方丈咧着嘴说：“我刚想起来，我前两天找你买了一份保险，这下用得上了。”

　　“卧槽”，我对方丈真是无语了，使劲揪了揪脑袋上的头发：“走，咱们下去。”

　　然后，我用手扒着墙头，慢慢的滑了下去。身轻如燕，落地无声。

　　方丈下来的声音大一点。不过，相比于他的体重来说，也算很不错了。

　　我们蹲在墙角等了一会，看见院子里没有什么动静，于是慢慢的向前走。慢慢接近一具棺材。

　　我向方丈递了递眼色。然后我们俩一块动手，轻轻把棺材盖掀起来了。

　　我向里面张望了一眼：“空的。还好，是空的。这里面要是真躺着一个人，我宁可在墙根底下蹲一晚上，也不敢向里面走了。”

　　我向方丈使了个眼色，我们两个慢慢的屋子的方向靠拢过去。一路很顺利，没有发出任何声音。

　　我们两个蹲在门口，慢慢的向里面张望。屋子里的棺材也同院子里的一样，个个点着蜡烛，不过，略有不同的是，上面都贴了一张黄色的符纸。

　　我和方丈观察了一会，所有的棺材都是这样，唯独被哑巴当成床的那具棺材，干干净净。

　　我们两个大着胆子，把屋子里的棺材也掀开一条缝，向里面望了望，仍然什么也没有。

　　我心想：这哑巴精神不正常吧。买这么多蜡烛多浪费钱。

　　方丈捅了捅我，然后指了指那扇小门。

　　我心里一阵激动，太好了，本来还发愁黑灯瞎火的，怎么摸进去，这下好了，哑巴帮我们把灯都点上了。

　　我们两个蹲着身子，一步步向前挪。估计几十年没有人敢在晚上摸到棺材铺来了，所以那哑巴睡得死沉死沉的，根本没有发现我们两个。

　　我和方丈靠近那扇小门之后，喘了一会气，然后伸出手来，慢慢的推了推。小门发出执拗一声，在寂静的夜里分外刺耳。

　　我和方丈吓了一跳，连忙不敢动了。竖着耳朵听了一会，那哑巴没有发觉。

　　于是我们继续慢慢的推那扇小门。伴随着一阵细微的吱呀声，小门终于被我们推开了。


第三十四章 棺中少女

　　我和方丈向里面望了望，那里面也放着一具棺材，同样点着蜡烛。和外面没有什么区别。

　　贼走不空，我和方丈慢慢的摸了进去，然后小心翼翼的把门关上了。

　　有了一个封闭的空间，总算相对安全了一点。我们在屋子里面找了一圈，除了正当中放着一具棺材。其余的什么都没有。

　　方丈长舒了一口气，对我说：“许由，咱们接下来怎么办？这里全是棺材，想查你师父的事也查不着啊。”

　　我叹了口气：“查不着就查不着吧。反正现在知道了，这棺材铺有问题。大不了，回去找师父当面对质。”

　　方丈坐在那具棺材上面：“找他对质？万一他真的是鬼差，恼羞成怒，把咱们俩杀了怎么办？”

　　我想了想：“我应该死不了。你想想，本来我得了铜钱癍，活不了几天了。如果不是师父，我现在早就死了。他费半天劲把我救活，现在又杀了我？不是吃饱了撑得吗？”

　　方丈大手一挥：“许由，你别傻了。张元是为了救你吗？不是。他是为了让咱们帮他把身体找回来。”

　　我想了想，好像还真是这么回事。这时候，我不由得有点动摇了：“照你这么说，我师父一直在利用我们？这里面基本上没有什么情分？”

　　方丈点点头：“我觉得是。而且张元一直古里古怪，很多事瞒着咱们，跟他在一块，我心里不踏实。而且，你记得吗？刚开始的时候你不想拜师，他说了，如果不拜师，活不了几天。这是什么？这是威胁，他不定又在你身上打什么坏主意呢。许由，我劝你就此打住。咱们偷偷溜回去，当做什么事都没发生过。然后和张元断绝关系。这件事就算了。”

　　我犹豫道：“断绝关系？如果断绝关系之后真的会死，我怎么办？”

　　方丈一副胸有成竹的样子：“你怕什么？咱们不是有保险吗？”

　　我被这一句话噎的直瞪眼：“方丈，你是真傻还是装傻？有时候你说的话挺正常的，怎么坚持不了五分钟就犯二呢？”

　　方丈摸了摸光头：“别废话了，咱们走不走？在这聊天好玩吗？”

　　我看了看他屁股底下的棺材：“来都来了，总得打开棺材看看吧。”

　　方丈不耐烦的说：“有什么好看的啊。看了这么多了，肯定是空棺材。”

　　我摆摆手：“别扯淡，打开看看。”

　　我们两个一人一边，抓住棺材盖，一较劲，把棺材打开了。

　　没想到，棺材刚刚打开，里面忽然伸出一只手来，一下捏住我的手腕了。

　　这一下太突然了，我吓得一松手，棺材盖掉下去了。

　　方丈不知道怎么回事，两手还在那抬着，我这一头猛地一松手，他没留神，一下被棺材盖砸在手指上，疼得他两眼通红，又不敢叫出来。只是一个劲的咧嘴。

　　我连连后退，远远的躲开了。

　　方丈捂着手指埋怨道：“怎么回事？”

　　我指了指棺材：“你自己看。”

　　刚才我们抬棺材盖，虽然没有完全掀开，但是也裂开了一条大缝。而一只苍白的手，就在搭在棺材外面。

　　方丈也下了一跳，连忙向后躲了躲。

　　我们两个看了一会，那只手没有再动。

　　然后，方丈踮起脚，大着胆子向棺材里面望了一望。

　　然后，他表情古怪的看了看我。

　　我见他神情不对，紧张的问：“怎么了？”

　　方丈看着我说：“里面没有鬼，是个姑娘，长得还挺漂亮。而且还挺面熟，好像在哪见过。”

　　我有点疑惑了，慢慢的走过去，然后向里面望了一眼。

　　当我看到那张脸的瞬间，我觉得像是一道闪电击中了我的身体。是她！

　　我认得这个美女。当初我遇到车祸，刚刚出院的时候，就在鬼市旁边碰见了她。而且她还曾经想要抓住我，情急之下，我跑了一条岔路，这才阴差阳错遇见了鬼市。

　　如果这么说的话，没有她，我可能不会去吃鬼饭。

　　现在我心里乱糟糟的。她怎么在这里？她为什么出现在这里？

　　方丈走过来，拽拽我：“你想什么呢？咱们走不走？”

　　我摆摆手：“再看看。”

　　这次，我低下头仔细的看她，双目紧闭，一动不动，看起来，不像是活人。我想伸手去试试她还有没有呼吸和心跳，但是始终不敢。

　　我正在那看，忽然方丈指着棺材里面说：“那里有一把剑。”

　　我沿着他的手指看过去，果然是一把剑。这剑握在美女的手里。色泽，样式，都很熟悉。

　　我从怀里掏出我自己的桃木剑，和她的比对了一下，简直一模一样。

　　方丈诧异的看着我：“你们什么关系？”

　　我摇摇头：“我和她没关系，我觉得她和师父有关系。我这把剑，是师父给的。”

　　方丈挠了挠秃头：“这件事越来越复杂了。算了，看也看了，咱们走吧。”

　　我点点头：“先回去再说。这地方有点邪性。”

　　我刚说完这句话，忽然听见身后执拗一声。那扇小门被打开了。

　　我和方丈齐刷刷向外望了一眼，门口没有任何人。

　　方丈小声的说：“是风把门吹开了。”

　　我摆摆手：“这里怎么会有风？”我首先想到了哑巴。

　　我和方丈虽然一直压低声音，尽量不闹出动静，但是毕竟在这里折腾了一个多小时，他能察觉到我们两个，一点也不奇怪。

　　我抽出怀里的桃木剑，慢慢的探出头去。外面很安静，那些蜡烛仍然在静静的燃烧。好像没有任何异常。

　　我回头对方丈说：“一切安全，咱们走吧。”

　　然而，我回头一看，哪里还有方丈的身影。小屋里面变得空空荡荡的，只剩下一口棺材，孤零零的留在那里。

　　我心里又是紧张又是恐惧，忽然，我听见有人在前面小声地叫我：“许由，你干嘛？还不快走？”

　　我抬头望了一眼，发现方丈躲在一具棺材后面，正在向我招手，催促我赶快出去。

　　我心中奇怪，比划了两下，问他：“你怎么跑到前面去了？”

　　方丈一脸贱笑：“逃跑的时候我什么时候比别人慢了？”然后他冲我招招手，弯着腰跑到门外去了。

　　我刚刚抬起脚来要跟上。忽然听到身后一声冷笑。

　　这笑声吓了我一跳。我惊慌失措的扭头，看见那美女已经从棺材里面坐起来了。两只眼睛直勾勾的盯着我，嘴角带着意味深长的微笑。

　　我有点害怕，更想逃跑了。

　　这时候，我听见那美女在我耳边说：“刚才那个人不是你朋友。你跟出去就死定了。”

　　我把身子缩回来，心惊胆战的望着美女：“方丈在哪？刚才是谁？”

　　美女咧了咧嘴：“你过来，过来我告诉你。”

　　我心中警惕着走过去。手里紧攥着桃木剑，生怕她有什么花招。

　　在距离棺材两三步的时候我站住了，问她：“方丈在哪？”

　　美女笑了笑，嘴巴并没有张开，但是我听见一阵声音：“在这里。”然后，她从棺材里面摸出来一颗人头。这颗头，分明是方丈的。

　　美女露出一口森白的牙齿：“一年前，你的朋友就被我吃了。”

　　我惊骇莫名，脑子正在胡思乱想的时候，一只手搭在我的肩膀上，我回头一看，是一个无头人，穿着僧袍站在我身后。

　　我还没有反应过来，忽然胸口一阵刺痛。我回头，美女提着桃木剑，插在我胸口上。

　　我绝望的大呼了一声。

　　没想到，这一嗓子喊出去之后，忽然啪的一声，在我耳边炸响，紧接着，我左半边脸疼的发麻。

　　我睁开眼，看见那美女好端端躺在棺材里面，而我坐在她的身上，手里握着那把桃木剑，正往自己胸口上捅。

　　我诧异的左右看了看，方丈正搓着自己的手掌。

　　我问道：“怎么了？”

　　方丈将我一把从棺材里面拉出来：“我哪知道你怎么了？刚才叫你走你又不走，自己钻到棺材里面捅自己。要不是我给你一巴掌，你能把自己捅死。”

　　刚才我迷迷糊糊的时候大叫了一声，这一声，估计就已经把那哑巴惊动了。

　　我们两个不敢怠慢，连忙把门拉开，打算逃跑。

　　门外一如既往的安静，仿佛我们在小屋里面闹得惊天动地，外面也不知道似得。

　　我和方丈小心翼翼的向外面走，经过哑巴睡觉的那具棺材的时候，我忍不住向里面看了一眼。

　　空的，棺材是空的。

　　里面只有被子和枕头。人不知道去哪了。

　　我的心一下子揪起来了：“方丈，咱俩也别装了。哑巴肯定发现怎么了。不知道在哪藏着呢。”

　　方丈紧张的看了看周围：“他是不是躲到哪具棺材里面了？”

　　这句话刚刚说完，那些棺材开始挨个的发出响声。

　　砰砰砰，砰砰砰。如同白天得时候，哑巴拍着棺材向我们推销。

　　我看了看手里的桃木剑，刚才从棺材里爬出来的时候，直接把那美女的剑带出来了。

　　我想了想，把我自己的那把剑从怀里拿出来，递给方丈：“要是哑巴敢出来闹事，咱们两个对付他一个。不用怕。”

　　方丈握着剑打哆嗦：“那哑巴估计是鬼。咱们就算人再多，也干不过人家啊。”


第三十五章 不是梦

　　我和方丈站在哑巴家的大屋中，眼看着周围的棺材砰砰砰的乱动。

　　我拽了方丈一把：“咱们在等什么，还不快跑？”

　　方丈这才回过神来，跟着我踉踉跄跄的向外跑。

　　我们刚刚跑到门口，就听见身后一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　百忙之中，我回头看了一眼，那些棺材盖全都被推开了，里面或者探出来一只手，或者伸出来一只脚。或者坐起来一个人。

　　我和方丈大骇：“之前明明看过了，这些棺材都是空的，怎么忽然冒出人来了？”

　　不过，现在不是讨论这个的时候，我和方丈飞快的跑到院子里面去了。

　　然而，刚刚走到院子里。我们两个不由得停住了脚步。

　　因为院子里面，那些棺材东倒西歪，里面同样冒出来很多人。他们已经把我们两个的退路堵住了。

　　时间紧迫，我们两个只是犹豫了两秒钟，身后的那些死人就已经追上来了。

　　我横了横心：“方丈，咱们杀出去。”

　　方丈吓得腿都软了，抓着门框打哆嗦：“许由，我动不了了，你扶我一把。”

　　我气急败坏：“别在这个节骨眼上瞎扯。你那身肥肉，我可背不动。”

　　一长舒了一口气，然后艰难的向前迈了一步。

　　万事开头难，这一步迈出去之后，我已经起了杀心。

　　距离我最近的一个死人面目狰狞，死死地盯着我。

　　我呐喊一声，挥舞着桃木剑砍了上去。这把剑削铁如泥。死人的脑袋一下掉了下来。

　　我心中大为兴奋，冲着方丈喊道：“和尚，不用怕，这些死人就是长得可怕。”

　　我这句话刚刚说完，那个无头人忽然一下扑上来，把我抱住了。

　　顿时，一股霉腐味灌到我的鼻子里面。我又是恶心，又是惊惧。而且这死尸力大无穷，我根本挣脱不开。

　　正在挣扎饿时候，忽然，我小腿上一阵钻心的疼痛。

　　我低头，看见滚落在地人人头不知道什么时候已经咬住了我的小腿。

　　我哀嚎一声，双手伸出去，握着桃木剑抱住那尸体，然后一下一下的，从他的后背刺进去，一直把他的身子扎透。

　　刺了七八下之后，那死尸终于软软到倒下来。不过，他的两只胳膊仍然死死的抓着我。差点把我也拽倒在地。

　　我不敢怠慢，用桃木剑斩断他的两只手臂。然后忍着恶心，把他的两只手，一张嘴，从身上撕了下来。

　　我不敢再和这些死尸近距离接触，挥舞着桃木剑向后退了几步。

　　已经有几分钟没有见到方丈了，我着急的喊：“方丈，你在哪？还活着吗？”我一边喊，一遍四处张望。然而，到处都没有方丈的影子。

　　我心中大骇：“方丈呢？方丈去哪了？已经死了吗？”

　　我正这么想着，周围的死尸已经围了上来。

　　不得已，我开始在棺材之间连番的跳跃，躲避着那些死人。并且时不时用桃木剑刺倒一具。

　　理论上说，只要我继续下去，总有把这些死尸全部干掉的一天。但是我的体力根本不足以支撑下去。

　　幸好这几个月张元每天逼我绕着河跑圈，不然的话，我现在已经累趴下了。

　　我一遍绕着棺材在院子里跑，一遍想办法从门口逃出去。

　　大门口肯定是不行了。那里死尸最多，牢牢把守着。

　　跳墙也不可能，我现在的体力没有办法一跃而上，只要速度稍微慢一点，就有可能被尸体拽下来。

　　等等，跳墙？

　　就在我的眼光撇过墙头的时候，我忽然看见上面有一个人影。我不由得多看了两眼，这个人越看越像是方丈。

　　我不由得喊了一声：“方丈，是你吗？”

　　那个人既不动，也不回答我。

　　我心中诧异，有意的向那个方向跑了两步。

　　没错，是方丈，发张趴在墙头上，像是睡着了一样。我在他附近大喊大叫，然而，方丈始终没有什么反应。就在这时候，我发现距离方丈不远的地方，还有一个人。

　　这个人露着脑袋，一张脸憋得通红，两只手撑在墙上，像是在努力的翻上来。

　　我看了这个人一眼，顿时全身大震，站在地上。

　　这个人，不是别人，正是我自己。

　　我忽然想明白了，看我和方丈的姿势，像是想从墙外翻进来。

　　可是，如果这两个人是我和方丈，那么，我是谁？

　　我心里忽然有了一个不好的念头。

　　有可能，我已经死了。我的身体刚刚攀上围墙，我就已经死了。

　　这个想法在我的心里生根发芽，慢慢的变得根深蒂固。

　　是了，是了。师父是阴差，把鬼魂勾出来送到这里。而我和方丈居然作死翻人家的围墙。人家把我们的魂魄勾出来简直是手到擒来。

　　可怜，我们两个还不知道，两个魂魄傻乎乎的在人家的屋子里面做贼。

　　我越想越心惊，一不留神，又被身后的死尸抓住了。

　　无奈，我继续绕着圈子在院子里面逃。然而，我发现那些死尸开始有组织的围攻我，渐渐地，有把我包围起来的趋势。

　　我心中大骇，这些死尸也有智慧吗？

　　忽然，我发现一个问题，所有的死人都在动，都在围攻我，咬我，只有一个除外。这个人始终静静的站在大门后面。蜡烛的火光很微弱，如果不是在院子里跑了很多圈，我根本没办法发现这个人。

　　我忽然想起来哑巴特殊的癖好，喜欢藏在门后面。难道，这些死尸是这个人控制的？

　　我忽然有了一个大胆的想法，然后有意的向大门的方向跑了过去。

　　大门附近的尸体尤为密集，稍有不慎，就有可能被咬的遍体鳞伤。

　　十步，五步，我距离哑巴越来越近，他的面貌也越来越清晰。然而，就在这时候，我脚下一绊，摔倒在地。

　　身后的那些死人纷纷涌了上来，将我围住了。

　　我挣扎着爬起来，但是已经大势已去。两条腿被死死地抓住，身子被死死地抱住，根本就是动弹不得。而且，一阵阵钻心的疼痛传过来。我猜，那些死尸正在把我咬的遍体鳞伤。

　　完了，一切全都完了。

　　就在我要放弃的时候，我忽然有了个鱼死网破的想法。

　　我仔细看了看站在门后面的哑巴，然后奋力的一扬手，桃木剑激射而出，一下把他钉住了。

　　我的意思是，我死了就死了。临死之前也要捅你一刀。

　　然而，桃木剑砰地一声闷响，钉在了木门上。哑巴的身体被桃木剑穿过，居然像一缕烟一样，烟消云散了。

　　哑巴不见之后，我身子周围的尸体也纷纷消失了。刚才的一切，像是一场梦。

　　我疑惑的看了看恢复平静的院子。七零八落的棺材，灭了一半的蜡烛，墙头上趴着的身体。所有的一切都提醒我，这事是真的。

　　我向前走了两步，伸手把门上的桃木剑拽了下来。

　　这里不对劲，我还是赶快走比较好。

　　我刚刚向墙头跑过去。忽然，听见身后的棺材发出一声轻响。我心中大骇：“又来了？”

　　我窜上墙头，正要逃走的时候，忽然，看见棺材里面伸出来一个光头，四处看了看，然后盯着我问：“没事了？”

　　这人正是方丈。

　　我有是诧异，又是好笑：“你怎么在棺材里？”

　　方丈从里面爬出来：“刚才太可怕了，我两脚一软，正好掉到一个棺材里面。顺手把棺材盖盖上，藏了一会，听见外面没有动静了，所以出来看看。”

　　我向他招手：“行了，赶快走吧。一会那些尸体再出来，咱们俩都得死在这。”

　　我和方丈攀上墙头，然后看着墙上另外两个人发呆。

　　方丈扭头问我：“咱们俩现在是鬼魂了？”

　　我心中也是一片茫然，我想我的身体慢慢的走过去。忽然，脚下一滑，从墙头上栽了下来，眼看就要磕到地上。然后，我感觉身子重重的撞在地上，一阵生疼。

　　再睁开眼的时候，我发现我躺在棺材铺外面的大街上，周围围着一群满怀期待的村民。

　　我正要问话，扑通一声，方丈也掉下来了。

　　饭店老板娘走过来，冲我们说：“两位大师，你们倒是快进去抓鬼啊。”

　　我清了清嗓子：“刚才我们和里面的鬼大战了一场，结果……”

　　我的话还没有说完，就被老板娘打断了：“你开什么玩笑？刚才你们爬墙爬到一半，然后掉下来了，前后也就几分钟的时间。什么捉鬼，什么大战？”

　　我大吃一惊：“几分钟？难道刚才是一场梦？”

　　我看了看方丈：“刚才是做梦吗？我怎么看见棺材里面走出来很多死人？”

　　方丈脸色煞白，也同样点了点头：“我也看到了。”

　　那些村民个个脸上露出失望的神色，人人摇头叹道：“又是两个不敢进去的。看来咱们村没有指望了。”

　　那些村民，有的沮丧，有的痛骂，渐渐地，全都散去了。

　　忽然，方丈斩钉截铁的说了一句：“刚才不是做梦，是真的。”

　　我诧异的看着他：“你知道？”

　　方丈把我的手抬起来：“这不是那个美女的吗？”

　　我一看，可不是吗？美女的那把桃木剑，还死死地抓在我的手里。


第三十六章 师父的女儿

　　那些村民怀着失望的心情走了。而我和方丈的心情也不平静。

　　刚才的一切，对于我们两个来说，实在是太过匪夷所思了。

　　方丈虽然大我不少，但是在这种事上显然没有什么主见，他一脸茫然的问我：“许由，咱们怎么办？”

　　我想了想：“要不然，咱们先回大圣庙？然后找个机会，好好套套师父的话，看看他到底是什么来路。”

　　方丈想了想，点头同意了。

　　我们两个折腾了一夜，这时候天已经快亮了。

　　白天的时候我们向张元撒了谎，结果来了个夜不归宿，也不知道他现在怎么想。

　　我和方丈并肩走了一会，出了那个村子，向市区走去。忽然，我感到小腿一阵刺痛，像是有什么东西，连皮带肉在我腿上咬了一口。

　　我不由得倒吸一口冷气，闷哼一声，单膝跪在地上。

　　方丈连忙蹲下来，关切的问我：“许由，你怎么了？”

　　我两手撑着地，额头上的汗珠吧嗒吧嗒的掉下来。我咬着牙，从喉咙里挤出来几个字：“疼，右腿，疼。”

　　方丈连忙搀扶着我坐在地上，然后把我的裤管拉了起来。

　　这一拉，我们两个都倒吸了一口冷气。

　　我的小腿上出现一块黑斑，而且正在以肉眼可见的速度溃烂。

　　我心中一凉：“这个位置，正是被死人咬到的地方啊。”

　　我刚刚想到这里，忽然，背上传来一阵疼痛。整个脊背火辣辣的，像是有人正在用烙铁熨烫一样。

　　我不由得大叫一声，翻倒在地。用脊背贴着冰凉的马路，试图用这种办法减缓疼痛。但是那种灼热感已经津到骨头里了，无论我怎么挣扎都无济于事。

　　我疼得脸色苍白，方丈吓得脸色苍白。

　　我躺在地上一个劲的惨呼：“麻痹的，疼死我了。”

　　方丈坐在地上一个劲的嚎叫：“许由，你行不行啊？你死了我可不认识路啊。”

　　我听见这句话，顿时气得火冒三丈，忍着疼说道：“打车，快找车，回大圣庙，只有师父能救我。”

　　这时候，我心里明镜一样，知道身上的溃烂，大概和那些死尸有关。所以我让方丈打车，快点回到大圣庙。

　　这时候正是天将亮而未亮的时候。路上基本上没有人。除了一些学生打扮，蓬头垢面的小伙子，那是刚从网吧包夜回来的。所以，这时候找出租车，简直是千难万难。

　　等我和方丈终于坐上车的时候，已经是半小时之后了。

　　我坐在车上，双目微闭。这时候我已经感觉不到疼了。非但感觉不到疼，几乎是完全感觉不到自己的身体了。

　　出租车司机吸了吸鼻子，诧异道：“怎么这么臭？”

　　方丈一脸讪笑：“最近没怎么洗脚。”

　　司机摇摇头：“不对，你是脚气臭，是臭肉味。哎？”司机一眼看见坐在后座的我一言不发，摇摇欲坠，不由得问道：“你带的这人是活的还是死的？”

　　方丈有点不高兴了：“你怎么说话呢？红口白牙的咒人？”

　　我艰难的张了张嘴，发出嘶哑的声音：“师傅放心，我还活着呢。”

　　我不出声还好，我一说话，把司机吓得一刹车，嘴里不由得骂道：“哥们，你这声音吓死我了。看你这样子，就算没死，也该快了吧？”

　　方丈催促道：“知道快了还不走？大圣庙，再不去就真死人了。”

　　司机无奈，一边加速开车一边说：“封建迷信害死人呐，有病不去医院却去看菩萨。”

　　我和方丈都不搭理他。我们心急如焚，哪有心思和他扯淡？

　　出租车拐了几个弯，我的意识已经渐渐地有点模糊了。

　　忽然，我闻到了一股熟悉的臭味。心中一喜：“那条臭河到了。”果然，两分钟之后，司机把车停了，我听见他说：“到了。”

　　方丈把我从出租车里面拖出来，然后背在身上，一边小步向大圣庙的方向跑一边抱怨：“许由，你这身上有点发粘了。”

　　我听得一阵恶心。从心底里泛出来一阵虚弱感。我无力的骂了一声：“麻痹的。”然后，就再也睁不开眼睛了。

　　听说人死的时候，听觉是最后消失的。我现在充分体会到这种感觉。我看不见东西，也感觉不到东西，但是仍然模模糊糊能听见一些声音。

　　我听见对话，一个焦急，一个诧异。但是对话的内容我却听不清楚，因为，我的大脑已经快要不属于我了……

　　我不知道我在黑暗中呆了多久。

　　我听见有个人在叫我，我睁开眼，看见方丈和张元站在我身边。

　　我虚弱的说了声：“师父，你还是把我救了。”

　　张元冷着脸不说话。

　　方丈却喜笑颜开：“我的功劳也不小啊，要是没有我，你早成一堆烂肉了。”

　　张元看了看我，冷冷的说：“既然醒过来了，就好好说说，到底是怎么回事。这个秃驴的话我听不懂。”

　　张元虽然脾气古怪，但是从来没有用“秃驴”来称呼方丈。我现在听见他说出这么两个字来，不由得想笑。

　　方丈一张脸涨得通红，说道：“你怎么还不明白呢？我已经说的够清楚了。我们俩做了一个相同的梦，不过也可能是灵魂出窍。总之我躲到棺材里面了，你徒弟却非要和死人打架，结果就被咬成这样了。”

　　我不由得摇了摇头，心中想到：“怪不得师父听不懂。看来方丈没有胆量把发现师父是鬼差的事说出来。掐头去尾，这件事自然听起来有些糊涂。”我想了想，对方丈说：“扶我一把。”

　　我从床上坐起来，看了看身上，已经几乎被绷带裹满了。我摸了摸自己的身体，已经恢复了感觉，看来，这条命是留住了。

　　我正在思考该怎么向张元说这件事。是全都说出来，还是慢慢的试探。

　　这时候，张元拿出一把桃木剑，向我问道：“这是从哪来的？”

　　我看了一眼，这把剑正是棺材里面那个少女的。

　　我没有直接告诉他，反而问道：“这把剑，师父认识？”

　　张元点点头，淡淡得说道：“这把剑是我做的。”

　　我心中一动，看来被我猜中了。

　　于是我也不再隐瞒，说道：“我遇见一个美女，年纪和我差不多大，长得挺漂亮，这把剑是从她手里拿来的。”

　　张元的神色有些异样，语气急切的问：“她在哪？你怎么遇见她的？”

　　我没有回答他，反问道：“师父认识他？”

　　张元看起来有些着急，不过他长舒一口气：“之前我说过，我的妻子曾经被人给杀了，之后我的女儿莫名其妙失踪了。这把剑，是我女儿的。你到底在哪看见她的？”

　　虽然之前已经隐隐约约猜到这美女和张元一定有什么牵连，但是真没想到，他们居然是父女。

　　这时候，我也不再隐瞒，两眼盯着张元，说道：“在棺材铺。”

　　张元的神色略过一阵慌乱：“哪的棺材铺？”

　　我继续说道：“就是你把鬼魂送过去的那个棺材铺。”

　　张元神色一变：“你怎么知道那里的？”

　　我勉强着站起来，直勾勾看着张元：“我不仅知道那里，而且还知道，你是勾魂的鬼差。”

　　我和张元都没有说话，两个人互相瞪着对方，似乎是在用眼神较劲。谁先气馁谁就输了。

　　我身上重伤未愈，在地上勉强站了一会，只觉得头昏脑涨，正要倒下去的时候。只听见张元长吁了一口气：“我本来打算你练功有所小成的时候再告诉你的。”

　　我一听见这话，就知道张元打算告诉我真相了。不由得松了一口气，一屁股坐在床上。

　　张元看了看方丈：“你也要听？”

　　方丈瞪瞪眼：“我为什么不听？”

　　张元点了点头：“既然你也参与进来了，告诉你也无妨，只不过，听了之后，可不要后悔。”

　　这句话说出来，方丈脸上就开始露出犹疑之色，他看着张元：“听了之后，有什么危险吗？”

　　张元直接无视他，只是看着我，说道：“你先告诉我，她现在怎么样？是生是死？”

　　我自然知道张元问的是他的女儿，想了想，答道：“我也不知道她是活着还是死了。我见到她的时候，她躺在棺材里。但是，我能够听见她说话，而且，我觉得这把剑，是她故意让我带走的。”

　　张元的眼神开始复杂起来：“棺材铺？躺在棺材里面？难道，是他们把她抓走的？”

　　张元迟疑了一会，然后对我说：“没错，我确实是鬼差。不过你别害怕，我也不想做这个，我也是被逼的。”

　　我诧异道：“被逼的？”开始的时候，我还以为张元是天生的阴差，没想到，他居然是被逼无奈。

　　张元点点头，对我说：“你还记得三床的那个老头吗？”

　　我想了想：“就是之前祸害李小星一家的牢头？”

　　张元点了点头，然后说道：“他曾经也是鬼差。而且，同样是被迫的。本来阳寿已尽，该死了，但是他用平生所学的道术，逆天而为，东躲西藏，留在世上苟延残喘。”


第三十七章 鬼奴

　　我听到三床的老头也是鬼差，不由得吃了一惊。但是我想了想，那天跟着张元去救李小星，他和张元的对话。不由得点了点头。

　　张元说道这里，确定下来了，然后问我：“你有没有看出共同点来？”

　　“共同点？”

　　我被张元问的莫名其妙，我想了想，然后犹豫着说道：“你们两个都是鬼差，都会道术？”

　　张元拍了拍手：“正是这样。我们都会道术，而且，都是鬼差。将来你也会变成鬼差。”

　　我一听这话，顾不得全身疼痛，虚弱无力，一下从床上坐了起来：“啥？我也会变成鬼差？”

　　师父点了点头：“凡是咱们这一门的修道之士，最后都会变成鬼差。”

　　刚才我之所以激动，倒不是因为沮丧。而是被这个消息惊到了，现在仔细想了想，做鬼差好像也不是什么坏事。没准有什么特殊待遇，可以在世上多活两年。

　　于是不由得露出笑容：“做鬼差就做鬼差，好像也没什么。”

　　我笑了，方丈可快哭了，一个劲的拍自己的大秃瓢：“完了，完了，大圣庙住了两个鬼差。这要是万一哪天吵一架，分分钟把我的魂给勾走啊。”

　　张元看了看我们俩，淡淡的说道：“人的阳寿都是冥冥中注定的。如果我提早把你勾走，地府不收，你就会变成孤魂野鬼，在世上飘荡，一直到真正的死期，才会被送入地府。这期间如果你变成厉鬼，我不是自己给自己找不自在吗？所以你放心，我们是不会杀你的。”

　　张元这么一解释。方丈放下心来，叹了口气说：“张大师，有空你去地府帮我看看，我还有几年活头啊。”

　　张元摇摇头：“你以为我是什么？说好听点是鬼差，实际上，是鬼奴而已。”

　　这话不由得让我心中一寒：“鬼奴？师父，咱们地位这么低？”

　　张元点点头：“许由，当鬼差可不是什么好事，无论你有什么私事，冥间的命令一到，马上就要去做。”

　　我想起来之前张元经常忽然犯困，然后一觉睡到天亮，不由得点了点头。

　　谁知道，张元又问：“你知道三床的老头为什么东躲西藏，那么怕死吗？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　张元缓缓说道：“因为有一个传说，凡是做了鬼差的道人，死后必然要进入化魂池，魂飞魄散，永世不得投胎。”

　　张元说的平平淡淡，我的心里却翻江倒海，几乎当场就要哭出来了。

　　张元还在那漫不经心的说道：“虽然这件事没有得到证实，然而，人人都这么说，而且，曾经有几个道术高深的前辈，想用道术找到死去的朋友，结果全都失败了。从各方面的证据来看，这个传说是真的。”

　　我怔怔的问：“我什么时候会变成鬼差？”

　　张元说：“等我死后。我所知道的，所有会道术的道人，都是鬼差，而他们，终其一生只收一个徒弟。因为凡是加入这一门的人，都会在师父死后变成鬼差。大家都是人，只要把传承延续下去就行了。不想多祸害人。”

　　我忽然大吼一声，从床上跳起来，一把揪住他的衣领：“你麻痹有病是不是？知道这玩意害人，还让我拜师，你这不是害我吗？”

　　张元脸上露出一丝愧疚：“许由，你是个好孩子。我这么做，是有原因的。我也不得已。”

　　我苦笑着点点头：“不得已？好，好，你跟我说说，你有什么不得已的？”

　　张元叹了口气：“这事关系到几千年的传承，师父传给徒弟，徒弟又变成师父，几千年了，有的人横死了，所以传承就断了，他的道术就成了绝学。我这身本事，是师父传下来的，不忍心让它断掉，所以想找个人继承。”

　　我冷冷的说：“你可以写到一本书上面，在首页注明，欲练此功，先做鬼奴。把危害讲清楚，谁爱连谁就练。这样对大家都没有坏处，也断不了你的传承。可现在呢？你是把我骗过来的。”

　　张元叹了口气，说道：“因为第二个原因，我不得不骗你。让你做我的徒弟。”

　　我冷笑一声：“还有第二个原因？”

　　张元点点头：“第二个原因就是，我的女儿失踪了，我找不到她。我在棺材里躺了这么久，深知一个人势单力孤，我需要帮手。”

　　我都被气笑了：“你要找人你直接说啊。你治好了我的铜钱癍，让我帮你贴寻人启事也行，让我帮你联系电视台也行。你干嘛这样害我呢？你女儿的命就是命，我的命就不是了？这麻痹的可是魂飞魄散啊。”

　　我在这连说带骂，愣是把张元噎的说不出话来，满脸羞惭之色。一个劲的叹气。

　　过了一会，他终于缓过来，冲我说道：“许由，那个，也不一定会魂飞魄散。就算真的有化魂池，我现在也想了一个办法，可以把咱们都给救了。”

　　我一听这话，不由得大喜，问道：“快说，快说，到底是什么办法？”

　　师父犹豫了一会，说道：“这件事关系重大，你可千万不要泄露出去。”

　　我催促道：“别废话，赶快说。”

　　本来张元为人霸道有主见，处处有一种盛气凌人的气势。然而，现在却被我弄得一点脾气都没有。只得连连瞪眼。

　　然后他缓缓说道：“那就是杀到冥府。把冥王赶下来，咱们的鬼奴身份，一定可以除去。”

　　我倒吸一口冷气：“杀冥王？师父，你以为你是孙悟空大闹天宫？你有这么大本事？”

　　张元摇摇头：“我当然没有，不过，只要联合天下的修道之士，大家一块攻进去，未必不能成功。”

　　我心底里渐渐地泛起一点希望，问道：“那么，你联合多少人了？”

　　张元的神色有点尴尬：“目前，只有咱们师徒两个。”

　　我顿时泄了气，一下躺在床上，连动也不想动了。

　　张元劝到：“许由，你也别灰心。我这不是刚从棺材里面出来吗？来日方长。”

　　我冷哼了一声，没有回答。

　　张元想了想，犹豫着向我说道：“许由，要不然，你先帮我把女儿救出来？这样的话，咱们就有三个人了。她是我的女儿，从一生下来开始就注定会做鬼奴。”

　　我抬起头来瞅了他一眼，问道：“师父，你女儿为什么会被抓到棺材铺？”

　　张元摇摇头：“你问我，我问谁？不过你这么一说，我忽然有一种感觉，好像当年我一家遭遇到的惨变，都和我的女儿有关。”

　　我叹了口气，从床上坐起来：“师父，你可真是把我坑惨了。”

　　张元听见我这么说，不由得笑了，他是聪明人，能看出来我已经原谅他了。

　　更何况方丈一直在一旁帮腔：“许由，张大师也不是什么坏人。当初你得了铜钱癍，要不是他救你，你早就死了。一命换一命，而且现在还有一线生机，你就别较劲了。”

　　对于方丈这番话，张元自然是感激不尽。然而方丈又加了一句，把这种好感全都抹杀了。方丈说道：“张大师，将来你们攻到地府里面，把我的名字勾去呗。让我多活几年……”

　　我摆了摆手，让方丈停止扯淡。然后我一脸苦笑的问张元：“师父，咱们也别藏着掖着了，你都知道点什么？快点告诉我吧。还有啊，你这女儿什么来路啊？”

　　张元找了个凳子坐下来：“你问我女儿什么来路，我还真不清楚。当时她太小了，如果不是这把桃木剑，我根本不可能找到她。至于其他的事，从何说起呢？”

　　我想了想：“比如，为什么我们这一门的人都要做鬼奴？”

　　张元想了想，说道：“这件事说来话长。经过我多年的打探，估计这件事的起源，是在汉代。”

　　我靠在床上：“汉代？”

　　张元点了点头：“没有人知道确切的年代，但是据我所知，从汉代开始。真正的修道之人急剧减少。所以我推测，应该是从那时候开始的。”

　　我忍不住插嘴问：“汉代发生了什么事？”

　　张元想了想说：“汉代的时候，有一个修道奇才。道法精深，简直是千年难得一遇的人物。当时追随他的道人，成千上万，拜为祖师。这位奇才不仅道术厉害，而且很孝顺。为了寻找自己的母亲，他决定去阴间一趟。”

　　我奇道：“他也要去阴间？”

　　张元点了点头：“可是阴间哪是那么容易去的？这位奇才尝试了几次，始终没有成功，于是，他一怒之下，决定带领道人强闯进去。那些道人也是感动他的孝心，个个誓死追随。”

　　我听得呆了，成千上万的道士攻打冥界？这是神话中才能发生的事吧。我紧张的问张元：“他成功了吗？”

　　张元摇摇头：“他们的确攻入地府里面去了。但是所有的道人都太高估自己了。天地的力量根本不是他们所能够抗衡的。那位奇才进去后不久，就失踪了。而剩余的道人，十成死了九成。即使侥幸活下来的那些人，也在几十年后发现，他们变成了鬼奴。”


第三十八章 踩点

　　张元说，当年的奇才带领无数道人冲击冥界，结果人人受到诅咒，变成了鬼奴。

　　我躺在床上，不由得想起一句话：“不做死就不会死。”

　　我不由得叹了口气。说道：“那些人不知好歹，犯了错，为什么要加在我们身上？”

　　张元叹了口气，没有作声。过了一会，他缓缓说道：“我想把女儿救出来。”然后他看了看我和方丈：“你们两个得帮帮我。”

　　我还没有说话，方丈先连连退缩：“别拉上我，我什么也不会。”

　　我想了想，对张元说：“那个棺材铺，到底是什么地方？那个哑巴，到底是什么人？”

　　张元淡淡的说：“我从来没有进去过。那里面的，是真正的鬼差。我们把鬼魂送过去，估计，由他们送到冥界。至于你说的什么哑巴，我也从来没有见过。”

　　我挠了挠头：“闹了半天，你也什么都不知道。”

　　张元摩挲着手里的桃木剑：“从你们昨天的经历来看，那里应该凶险异常。刚刚趴到墙上就被勾去了魂魄。这份功力，绝对不是我们能抗衡的。”

　　方丈大喜：“既然去了也是送死，我们就不用去了？”

　　张元笑了笑：“不过，你们最后居然能安然逃出来，就说明，那里面也不是没有生路。咱们好好研究研究，计划一番，未必不能成功。”

　　方丈一脸苦相：“张大师，你们师徒俩去就去吧，为什么要拉上我？”

　　张元看着方丈，淡淡的说了句：“因为你是有缘人。”

　　开始的时候，方丈坚决表示不去。但是张元又是威逼又是利诱，最后方丈无奈，哭丧着脸去他那一堆书里面找佛经。说是要带上一本防身。

　　吃饭的时候，我问张元：“师父，我身上的伤是怎么回事？”

　　张元说：“你的魂魄被鬼咬伤了。所以，你的身体就相应的中了鬼毒。其实总的来说，还是你自己的功夫不到家，阴阳二气运用得不好。这一段时间，你就安心的养伤，顺便练练我教你的道术。等好的差不多了，咱们就杀回去，给你报仇。”

　　我一边吃饭一边想：“给我报仇？你说的倒是好听。”

　　接下来的几天，我几乎忍受了非人的折磨。这时候正是春夏之交。昼夜温差很大。中午的时候能把人热死，晚上的时候能把人冻死。

　　张元偏偏挑中午最热的时候，让我绕着那条臭河跑一圈，然后穿上冬天的厚衣服，盘腿坐在院子里。美其名曰，用体内的阴气和中午的阳气相抗衡。

　　开始的时候，我几乎每天都中暑，一身衣服臭的能把人熏死。直到半个月后，才渐渐能适应了。

　　关键是我坐在大圣庙里面练功。方丈仍然照常接客。很快，那些来上香的香客就开始口耳相传，大圣庙出了个傻子，大夏天穿着羽绒服，热的满头大汗都不肯脱下来。

　　这样一来，大圣庙人流量猛增。把方丈乐得合不拢嘴。

　　这样还不算完，每天到晚上最冷的时候，我都不得不脱了衣服，冲个冷水澡，然后坐在河边。美其名曰，用自身的阳气抵御河边的阴气。

　　我每天像是神经病一样的锻炼，而方丈则乐呵呵的看热闹。我对方丈说：“你小子别高兴。等过两天咱们杀到棺材铺，你能活的了吗？来来来，咱们俩一块练。”

　　方丈一张笑脸马上变成哭脸，扭头钻到禅房里念经去了。

　　半个月之后，我身上的伤已经好的差不多了。张元所谓的阴阳二气，我还是没有感觉到。不过，我确实能察觉出来，身子越来越强壮。每天一觉醒来，精神充沛。

　　而且，我的桃木剑也不知道是不是每天滴血的缘故，变成一片暗红色。在太阳下面一照，泛着光泽，看起来，有点模样了。

　　这些日子，张元也没有闲着。整天打坐练功，先前脸上那一抹苍白已经消失不见了。

　　去棺材铺的日子，终于还是来了。晚饭的时候，张元对我们两个说：“咱们明天就去棺材铺。”

　　方丈猛地哆嗦了一下：“明天就去了吗？”

　　张元点点头：“夜长梦多，不能再拖着了。我的道术已经恢复到巅峰。许由的本事也练得有点小成了。”

　　我摸摸脑袋：“有小成了？我怎么没感觉到？”

　　张元笑了笑：“明天你就感觉到了。”然后，他伸手摸出来几张黄纸，分给我和方丈：“这是镇鬼符，你们带上，至少能让那些鬼有所忌惮。”

　　方丈显然还有些后怕：“张大师，上次我们俩去，根本刚爬上墙头就被人把魂勾走了。他们太厉害了，咱们是不是好好计划一下。”

　　张元点点头：“这个你们不用担心。今天晚上我先去踩踩点。明天白天的时候，趁着阳气最盛，咱们冲进去，出其不意，攻其不备，没准能成功。”

　　我不由得担心道：“那里面邪门的很，你自己行吗？”

　　张元很有把握的说：“你们放心吧。万一有什么危险，就我这点道行，逃命还是没问题的。你们两个就在大圣庙等我，千万不要乱跑。”

　　我和方丈茫然的点了点头。

　　张元吃完饭之后，果然提着桃木剑出发了，我和方丈紧张兮兮的坐在大殿上等。

　　一个小时过去了，方丈问：“怎么还没回来？”

　　我摆摆手：“别着急，棺材铺在郊区，估计师父还在路上。”

　　一个半小时过去了，张元仍然没有出现。

　　方丈又忍不住问：“踩点的怎么还没有回来？”

　　我心里也有点不踏实了，但是我自欺欺人的说：“可能师父舍不得花钱坐着，正在路上走。”

　　两个小时过去了，张元仍然没有动静。这次方丈没有再问了，因为他熬不住已经睡着了。

　　我在大殿上一个劲的踱步，不知道该怎么办的好。

　　张元虽然骗了我，但是毕竟师徒一场，这么长时间相处下来。毕竟还是有点感情。

　　我想去救他，但是想想自己那几斤几两，不由得叹口气，又走回来。

　　就在这时候，忽然，院子里吹来了一阵风。大殿上的长明灯晃了晃，居然灭了。

　　屋子里陷入黑暗中，只有外面的月光照了进来。

　　我心里有点害怕，推了推方丈。然而，方丈睡得像是个死人一样，一动不动，连鼾声都没有了。

　　我心里有点嘀咕：“这不正常啊，难道有什么脏东西？不对，不对，这里是佛堂，有那个孤魂野鬼敢到这里来？”

　　我正这样想着，忽然听见有人在叫我：“许由……”

　　这声音极熟悉，我马上认出来，是张元。

　　我心中大喜，连忙喊道：“师父，你回来了？”

　　然后我四处张望，向外面看去，但是院子里面空荡荡的，一个人影也没有。

　　我正在疑惑，是不是我听错了。

　　然后，又一声呼声：“许由。”

　　这一声吓得我一哆嗦。我循声向墙角看去，发现那里有一道黑影。

　　我揉了揉眼睛，没错，是一个人影。无端端贴在墙上。

　　我试探着问：“师父，是你吗？”

　　那人影像是一缕青烟，在墙角的方向飘来飘去：“是我，许由，你快救我。”

　　我虽然不知道发生什么事了，但是能感觉出来，张元的情况不妙。我连忙从供台上拿起火柴：“你等我一下，我点上灯。”

　　张元急道道：“别电灯。我现在太虚弱了。一点阳气都有可能冲散我。”

　　我着急的问：“那怎么办？”

　　张元吩咐我说：“你快去河边打一盆说来。”

　　我没有多问，随手拎起一个脸盆冲出去了。

　　大圣庙外的那条河很臭。我蹲在河边，水面上的臭气蒸腾出来，差点把我熏晕过去。

　　我不敢怠慢，慢慢的端了一盆水，一溜小跑的向庙里面走。

　　刚刚走到庙门的时候，脚下一绊，手里的脸盆差点飞出去。我拼着老命踉跄了两步，总算站稳了。不过，盆里面的水已经泼出去了一小半。

　　我跑到大殿的时候，方丈还在酣睡。拿到人影仍然在墙角徘徊。

　　我叫了一声：“师父，水来了。”

　　张元的声音阴惨惨的，他吩咐道：“你把盆放下，离我远点。”

　　我依言照做了。然后，我看见张元慢慢的飘过去，融到那盆水里面。

　　然后，我听到一个声音：“把你身上的镇鬼符摘下来，慢慢的走过来，记者，按照我教你的，把身上的阴气散出来，把阳气收敛住。”

　　我一眼点了点头，尝试着收敛阳气。几秒钟之后，我感觉周围越来越冷，不由得打了个寒战。

　　然后，我走到脸盆跟前。发现那里模模糊糊有一张披头散发的脸，我问道：“师父，你这是怎么了？”

　　那张脸悠悠的说道：“许由，咱们太低估那棺材铺了，我中了暗算。只有魂魄逃了回来。”

　　我心里一阵酸楚：“师父，你被杀了吗？”

　　张元摇了摇头：“只是魂魄被勾出来了。像你们一样。”

　　我着急的说道：“怎么办？我们现在怎么办？”

　　我一着急，不由得火气上涌，那脸盆里面的水连起波澜，张元的脸似乎都要被我冲散了。


第三十九章 寻鬼

　　我一时激动，身上的阳气散发出来，眼看就要把张元的魂魄冲散。

　　张元哀嚎了一声，急道：“快闪开。”

　　我来不及多想，连忙向后退了一步，然后，迅速的把阳气收敛住。

　　过了好一会，张远的惨呼才慢慢的停了下来。

　　我远远的站着不敢过去，问张元：“现在怎么办？”

　　张元缓了一会，慢慢说道：“我不能没有身体。不然的话，早晚会被阳气冲散。”

　　我点点头：“我想办法，把你的身体夺回来。”

　　张元摇了摇头：“没有用，你做不到。那棺材铺太邪门了，我刚刚跳进去，还不知道怎么回事，魂魄就被击出来了，如果不是手底下有点功夫，根本逃不出来。上次你和方丈幸好只是趴在墙头，不然的话，就再也出不来了。现在我的身体应该被装在棺材里面了，我想不出来有什么办法能把它抢出来。”

　　我着急的问：“那怎么办？”

　　张元沉默了一会，然后说道：“或许，有一个人可以帮我们。但是我也没有把握，许由，你好好求求他。”

　　我点点头，问道：“是谁？谁能帮我们？”

　　张元说道：“三床的老头。我在棺材里躺了这么多年，以前的朋友全都不见了。三床的老头虽然认识不久，但是我能看出来，他不是什么坏人，应该会答应帮我们。”

　　我不解的问：“当初咱们逼他放弃血契，咱们跟他算是仇人了，他会帮我们吗？”

　　张元叹了口气：“这个，只能听天由命了。”

　　我问道：“我该怎么找他？”

　　张元说：“去李小星家。李小星的母亲曾经和他订血契。蛛丝马迹，顺藤摸瓜，你自己找找。”

　　我点头答应，急匆匆向外走：“我马上去。”

　　那边张元叫住我：“等等。你找一个阴气重的地方，把我放好，不然的话，没等你回来，我已经魂飞魄散了。”

　　我挠挠头：“哪阴气重啊？”

　　张元艰难的说了两个字：“茅房。”

　　如果不是现在情况不大妙，我一定想乐了。

　　不过，想想也对。大圣庙的茅房又矮又小，即使白天去也是冷飕飕的。的确是阴气最重的地方了。

　　我把那盆水端起来，对张元说：“师父，您老人家忍着点。”然后，我把水放在了茅房里面。

　　等我回到大殿的时候，长明灯已经自己亮起来了。而方丈仍然在鼾声四起的睡觉。

　　我推了推他：“方丈？方丈？”

　　方丈迷迷糊糊的睁开眼，问：“张大师回来了？”

　　我点点头：“回来了。”

　　方丈茫然的张开眼，四处望了望：“我怎么看不见呢？”

　　我把他从蒲团上拽起来：“魂魄回来了，人没有回来。”

　　方丈大吃一惊：“那怎么办？”

　　我一边拉着他向外面走，一边吩咐他锁上门：“路上说。”

　　我和方丈拦了一辆出租车，随口说道：“城西纸扎店。”

　　谁知道那出租车过了几分钟，纹丝没动。

　　我不由的奇怪：“师傅，怎么不走啊？”

　　出租车司机回过头来：“哥们，你带钱了吗，先让我看看。”

　　我抬头一看：“哟，这不是被我耍了两次那司机吗？”

　　我摆摆手：“有钱，谁说我没钱？”我摸了摸兜，糟了，真的没带钱。

　　我看看方丈：“拿钱。”

　　方丈摊摊手：“我刚才睡醒了直接让你拉出来，哪有时间拿钱？”

　　司机的脸马上拉下来了：“没钱就给我滚蛋。”

　　这时候我心急如焚，赶着去李晓星家。也顾不得什么了，伸手把怀里的桃木剑抽出来了，然后一下架在司机的脖子上：“走不走？”

　　司机只得点了点头。

　　我把桃木剑交给方丈：“看着他。”然后我掏出手机，打李小星的电话。

　　过了一会，李小星接了，我问李小星：“你在哪呢？”

　　李小星的声音迷迷糊糊说：“在家呢。怎么了？正睡觉呢。”

　　我说：“我现在去你家。你妈出院了吗？”

　　李小星说：“早就出院了。你现在来吗？都睡了，要不然明天早上吧。”

　　我说了句：“在家就好，十分钟之后到。”

　　在路上，我和方丈简要的讲了一遍张元的事。

　　方丈听得震惊不已：“身子都丢了？你师父那么厉害都不是棺材铺的对手，许由，咱们俩怎么办？”

　　我叹了口气：“先把他救活再说吧。”

　　很快，李小星家到了。这次我和方丈也不用逃了，拉开车门，大大剌剌的走下来。相信司机也没有胆量追我们。

　　然而，我又想错了。

　　司机下车喊道：“等等。”

　　我亮了亮手里的桃木剑：“怎么样？”

　　司机乖乖的站在几步开外，摆了摆手说：“别误会，我刚才听见你们聊天，好像听见你们会抓鬼？”

　　我看了看他：“怎么了？”

　　司机挠了挠头：“我最近遇上点事，好像是碰见脏东西了，你们二位能不能去一趟？如果肯去的话，以后坐车不要钱怎么样？”

　　我摆摆手：“忙，没时间。你没听见我们刚才说吗？赶着去救人呢。”

　　司机都快要哭出来了：“大师，你们什么时候忙完啊？实在不行，留个电话也好啊。”

　　我不耐烦的凑够兜里掏出来一张名片，扔给他，然后走了。

　　我和方丈赶到李小星家的时候，看见大门紧闭，于是我们两个开始咣咣咣的砸门。

　　过了一会，里面亮了灯。开门走出来一个头发乱蓬蓬的大妈，指着我和方丈就骂：“大半夜的，你们干嘛呢？”

　　我吓了一跳，仔细看了看她的脸，然后说道：“阿，阿姨，你出院了？”

　　开门的不是别人，正是李小星的妈妈。

　　李妈显然也把我认出来了，不由得诧异：“你是……许由？你怎么来了？快进来。”

　　显然，当初在医院的时候我和师父帮了她一把，她还很感激我们。

　　我和方丈跟着李妈走到屋子里面去的时候，看见李小星也睡眼惺忪的走出来了。

　　李小星打着哈欠问：“许由，出什么事了？大半夜的，你这一通折腾。”

　　我和方丈坐下来，说：“我们俩，是为了之前你们家那只鬼来的。”

　　我一说这话，李妈和李小星瞬间从睡意中惊醒过来了，他们俩打了个哆嗦，齐声问道：“那个老家伙又回来了？”

　　我连忙摆摆手：“你们别着急，没事，他没有回来。”

　　李妈这才松了一口气，问道：“那你们是？”

　　我说：“我得找到他，你知道去哪找吗？”

　　李妈摇摇头：“你们会捉鬼的都找不到，我怎么找得到？”

　　我早料到李妈会有这样的回答，于是问她：“你是怎么跟她订的血契？”

　　李妈想了想说：“那是很多年前的事了，那时候小星还小。我一个人带着他，日子过的很艰难，有一天晚上，我一个人在那哭。哭着哭着就睡着了。然后在梦里，有个老头跟我说，他愿意帮我。只要我按照他说的做，以后就在也不用为钱的事发愁了。醒了之后，我按照他说的，供奉纸人，滴血什么的，日子果然就好起来了。”

　　方丈发愁了：“照这么说，那老头是自己找上门来的？许由，咱们可怎么找？”

　　我摇摇头：“这和师父说的不一样啊。师父已经说得很清楚了，鬼从来不会无缘无故祸害人。李妈，你再仔细想想，你以前有没有见过这个老头？可能曾经欠他的钱什么的。”

　　李妈摇摇头：“没有啊。我不认识他。”

　　一时间，情况陷入了僵局。

　　现在已经是凌晨了，李小星和李妈陪着我们坐在客厅，他们两个一个劲的打哈欠。

　　我叹了口气：“阿姨，要不然你们先睡吧，睡醒了再帮我们想。”

　　李妈点了点头，回房睡觉了。

　　我根本睡不着，坐在屋子里愁眉苦脸的想。方丈之前已经睡了一觉，暂时还不困。所以陪着我东一句西一句的瞎扯。

　　等天渐渐亮了的时候，我们两个都禁不住睡意，歪倒在沙发上睡着了。

　　我也不知道睡了多久，然后被李妈拍醒了。

　　我睁开眼，看见李妈和李小星手里拿着布包，一副要出门的样子。

　　李妈说：“许由，我和小星得出门一趟，你们在家等一会吧。”

　　我揉揉眼睛坐起来：“哦，你们去干嘛？”

　　李妈说：“哎，去给他爸爸上坟。现在不早了，万一去的晚了，怪吓人的。”

　　李小星点了点头：“小时候有一次上坟晚了，大半夜才把纸烧好，结果回家我就开始做恶梦，一直做了十几年。”

　　我点了点头，忽然，一道灵光从我脑海中闪过：“等等，我怎么觉得不对？”

　　李妈见我神色郑重，问我：“怎么了？”

　　我的脑子里在飞快的组合几个词：“做恶梦，上坟，做恶梦，血契，上坟……”

　　我忽然睁开眼，问道：“阿姨，你梦见老头那一天，是不是刚刚上完坟？”

　　李妈想了想，点了点头。

　　我大笑一声：“我知道了，老头在墓地。”

　　然而，方丈却摇摇头：“许由，你忘了？那老头是灵魂出窍，他不是真的鬼，怎么会在墓地？”


第四十章 吴天正

　　方丈一句话提醒了我，我失望的坐下来：“没错，三床的老头不是死人，是能够灵魂出窍的道士，上次见他的时候，他在医院，他肯定不是墓地的人。”

　　李妈有点着急的看了看外面，不由得催促道：“要不然你们跟我一块去？现在天色不早了，万一路上耽搁了，又要在晚上烧纸了。”

　　方丈指了指我：“你怕什么，我们这有个捉鬼大师呢。”

　　我心里面苦笑一声：“我算什么捉鬼大师。连最简单的镇鬼符还都不会画。”

　　李妈估计是真的对那片坟地很忌惮，对我和方丈说：“要不然你们也跟着来。万一到了那里，我能再想起点什么来呢？”

　　我想了想：“这样也好。”

　　于是我们四个走出来，乘上公交车向外面走。

　　不知道为什么，今天的路很堵。李妈满心焦急的看着窗外，可是公交车偏偏开不过去。

　　李小星告诉我们说，墓地在郊区，按照现在的速度，等我们赶到的时候，天肯定已经黑了。

　　我摸了摸身上的桃木剑。一共两把，一把是我自己的，另一把是师父的女儿的。按成色来说，师父女儿的桃木剑要远远好于我的。于是我把这把剑留下来，把我自己的递给了方丈。

　　方丈接过桃木剑，有点担心地问：“一会有危险？”

　　我摇摇头：“不知道，不过，有备无患。”

　　方丈点了点头，没有再说话。

　　等我们终于赶到墓地的时候，天已经很暗了。这里前不着村，后不着店，基本上是一片漆黑。

　　我和方丈跟着李晓星一家走进去。

　　说这里是墓地实在是太抬举了。基本上是一块荒地。到处长着杂草，偶尔有两棵疯长的树。枝桠随意的舒展着，像是不洗头的长发女人。

　　方丈走在我身后，心有余悸的说：“许由，这里阴森森的，我总感觉有人在跟着我。”

　　被他这么一说，我不由得向后看了一眼。后面黑乎乎的，只有远处市区的点点灯光，好像没有什么异样。

　　于是我安慰他说：“我师父之前不是给了我们几张镇鬼符吗？你有没有呆在身上？”

　　方丈连连点头：“带了，我带了。”

　　我点点头：“带了就好。那些小鬼不敢吧咱们怎么样。”

　　方丈终于放下心来，答应了一声。

　　两分钟后，我已经能够看见那一排排的墓碑了。大大小小的坟包不太整齐的排列着。有的坟头上仍然放着供饭。

　　有时候你真不知道方丈这人脑子怎么长得，他居然指着其中一碗供饭问我：“许由，你当初吃的鬼饭是不是就是这样的？”

　　我一想起来这件事就头疼。我摆摆手：“你饶了我行不行？好好地走路吧。”

　　这时候，李妈轻轻地说了一句：“到了。”

　　李妈和小星跪了下来，开始对着坟头一张张的烧纸。那些纸钱被火舌吞噬，很快变成薄薄的一层纸灰，一阵冷风吹过来，随风飘散。

　　过了几秒钟，方丈悄悄拽了我一把：“许由，不对劲，我真的感觉周围有人。”

　　我向周围看了两眼，没有半个人影，我怀疑的看了看他：“方丈，你是不是神经过敏了？我没看到人啊。”

　　正说到这里，忽然我感觉到脑后一阵阴风，冲我吹了过来。

　　我连忙缩了缩脖子，向前扑了一步。然后我听见身后哎呀一声。方丈向前跌了出去。

　　我来不及回头，先把桃木剑抽出来，胡乱的向后扎。

　　扎了两下之后，我才转过头来。

　　借着坟头的火光，我看见身后站着一个驼背。

　　这驼背手里拿着一根棍子，正在虎视眈眈的看着我们两个。

　　方丈多多索索从地上爬起来，站的远远地问我：“许由，这是人是鬼？”

　　我看了看地上乱晃的影子：“别害怕，是人。”

　　方丈一听是人，大骂了一声，肥胖的身躯撞了过去：“敢偷袭我？我弄死你……”

　　本来已经惊呆了的李小星和李妈这时候回过神来，叫道：“别打，他是看墓地的。”

　　方丈哪管那个，一下撞在驼背身上，把他顶了个跟头。

　　李妈纸也不烧了，大呼小叫的跑过来，把驼背扶起来了。

　　我毕竟帮过李妈，她也不好跟方丈发火，只是一个劲的说：“二大爷，你怎么样？”

　　我和方丈都没明白怎么回事：“二大爷？”

　　李小星在一旁向我们解释：“我们都是附近村子里出来的，一个大家族。这块地原来是我们家的祖坟。后来城市扩建，我们慢慢地都搬到了城里，这块地就变成了我们的墓地。虽然我们人在城里，但是死了人，一般都会埋回来。二大爷年纪大了，身子又不方便，不过他胆子大，大家就出钱让他在这看着墓地。”

　　方丈摸了摸后背：“这一棍子狠的，我现在还疼呢。二大爷，你好端端打我干嘛？”

　　二大爷驼着背，两眼向上瞟：“看你们两个不像好人，鬼鬼祟祟跟在他们俩后面。你们两个壮小伙子，我不先偷袭，能打得过你们吗？”

　　方丈不依不饶：“谁没事跟着他们去你们家坟地啊，我又不是盗墓的？”

　　他们两个正说着，我忽然扭头发现一座墓碑，这墓碑做工不怎么样，很粗糙，但是上面的大字很清楚，赫然写着：“吴天正。”

　　我不由得问：“你们家不应该姓李吗？怎么这里有个姓吴的？”

　　李妈漫不经心的说：“可能是哪家的媳妇吧。”

　　我低声嘀咕了一句：“一个女的，叫吴天正。这也挺奇怪的。”

　　说到这里，李妈也有点疑惑了，看了看墓碑，说道：“吴天正？我不记得家里边有叫这个的啊。”

　　然后她转身问驼背：“二大爷，这个吴天正是谁？什么时候埋过来的？”

　　驼背想了想：“按照这个位置看，这个吴天正，应该已经埋进来十几年了，那时候我还没来这里看墓地呢。我看看啊，他挨着老三，应该跟我是一辈人。不过，我那一辈没有这个人啊。”

　　我心里忽然涌出一股莫名的激动，我有一种预感，这座墓有问题。

　　联想到这之前李妈所说，晚上在这里烧了纸，结果晚上就梦见三床的老头。

　　我看了看墓碑，说道：“咱们得把这坟刨开。”

　　驼背一听这话，把脑袋摇的像是拨楞鼓一样：“不行，不行。怎么能挖坟呢？太缺德了。”

　　我义正词严的看着驼背：“大爷。这坟有问题。”

　　驼背不信：“有问题？能有什么问题？人都死了，你们还要跟死人计较吗？看你年纪轻轻的，怎么这么大气性呢？”

　　我摆摆手：“哪跟哪啊，我问你，这么多年了，有人来这里上坟吗？”

　　驼背想了想，犹豫道：“好像没有。”

　　我大喜：“这就对了。方丈，动手。”

　　驼背连忙拦住我们俩：“就算他是绝户，你们也不能随便挖别人的坟啊。”

　　我不耐烦的把他甩开，然后对他说：“前一阵子，李小星一家被鬼闹得差点死人。你还不让我刨？下一个就轮到你。”

　　驼背目光闪烁的看了看李妈。李妈点了点头。

　　驼背叹了口气：“哎，我屋里有铁锹。”

　　我和方丈跟着驼背从屋子里面拿来了铁锹。一路上驼背都在叹息，说他明明是看墓地的，现在却帮着别人挖坟，这份钱，真是再也没有脸拿了。

　　我和方丈扛着铁锹兴冲冲的走，根本没有搭理他的唠唠叨叨，很快把他甩到后面了。

　　李妈和李小星在吴天正的坟前等着我们。看见我们两个扛着铁锹走过来，神色犹豫的问：“许由，你们不会弄错了吧。万一这姓吴的是我们家的人，这可得罪老祖宗了。”

　　我摆摆手：“肯定没错，我们这么干，也是为你们家负责是不是？万一错了，再给你们埋上，多烧点纸，解释一下。”

　　李妈向我们身后看了看：“二大爷呢？”

　　我和方丈已经你一铲我一铲的挖开了：“他在后面呢，走的太慢了，我们没有等他。”

　　方丈一边挖，一边气喘吁吁的说：“许由，自从认识你之后，这是我第三次挖死人了，这可不是好兆头啊。”

　　我也累得气喘吁吁：“多干活，少废话。”

　　但是今天晚上方丈的话就偏偏特别多。他挖了一会又问我：“许由，咱们这个算不算是盗墓？”

　　我直了直腰：“什么盗墓啊，这里面能有什么宝贝？还盗墓？”

　　刚说完这话，铁锹当的一声脆响，铲到什么东西上面了。

　　我和方丈试探着挖了挖，发现是一个石盒子。这盒子四四方方，大小很像是一个骨灰盒。

　　我和方丈眨眨眼，看着李妈和李小星说：“不对劲啊。你们这里不是喜欢土葬吗？怎么还有骨灰盒？”

　　李妈说：“这几年也渐渐有开始火葬的了。前些年的确都是土葬。这骨灰盒，确实有点奇怪。”

　　我们把骨灰盒放到一边，有向下挖了两铲。这时候发现下面的土变得很硬。应该从来没有动过了。


第四十一章 纸人

　　我们几个围着挖出来的坑停住手了。

　　我和方丈用铁锹碰了碰那石盒：“好像是洋灰砌出来的。这骨灰盒质量可不怎么样啊。”

　　李妈看了看那个坑，有点疑惑的说：“不对劲啊，这要是骨灰盒，埋得也太浅了。入土为安，入土为安，这个深度，根本不算入土啊。根本就是放在地面上，然后垒起了一点土。”

　　方丈吸了吸鼻子：“大半夜的，咱们也别研究这个了，是骡子是马，拉出来溜溜。把骨灰盒打开不就知道了吗？”

　　这骨灰盒与其他的不一样，根本没有可以打开的口子，方丈尝试了一番，然后开始拿着铁锹砸，铁锹砸在骨灰盒上，一声声脆响在夜色中传出去，听的人牙酸。

　　李小星忍不住说：“别砸了，大半夜的，太渗人了。”

　　方丈不听，仍然一下下的砸，火星乱冒。忽然，一声闷响，骨灰盒裂成几瓣。

　　紧接着，里面吹出来一股冷风，飘飘洒洒，一大团的灰尘扬出来，把我们罩在那里。

　　我们个个捂住口鼻，四散逃开。

　　李小星心有余悸的看着我和方丈：“你们俩胆子也太大了，这算不算是挫骨扬灰啊。”

　　我一边忍着恶心一边拍打身上的骨灰。稍微清理了一番，对方丈说：“去看看，怎么回事。”

　　那些灰已经尘埃落定，我们慢慢走过去，看见骨灰盒躺在地上，除了砸烂的水泥之外，里面有一个小小的纸人。

　　这纸人上面画着鼻子眼睛，画工不怎么样。但是我一眼就能看出来，颇有三床老头的神韵。

　　显然，方丈也看出来了，对我说：“这纸人，有点像是三床的老头。”

　　我把纸人翻过来，看见他的背上写着生辰八字。如果没有猜错的话，应该是老头的八字了。

　　方丈问我：“咱们该怎么办？”

　　我摇摇头：“这个纸人肯定和那老头有关系。咱们得想个办法，把他找出来。”

　　李妈叹了口气：“行了，咱们的纸也烧完了，早点回去吧。大半夜在坟地呆着，怪吓人的。”

　　我把纸人捏在手里，肩上扛着铁锹开始向回走。

　　刚刚转过身来，忽然看见前面的黑暗中闪出一个人影。这人佝偻着背，脑袋却努力的向上抬着。正是之前遇到的看坟人。

　　方丈看着驼背哈哈大笑：“你小子速度也太慢了，我们都干完活了你才赶过来。咱们这是在玩龟兔赛跑吗？”

　　那驼背直接无视方丈，慢慢的从人群中间穿过来，走到我面前，然后声音低沉的说：“把纸人给我。”

　　我有点诧异：“你怎么知道我刚才拿到一个纸人？”

　　驼背的声音有点不耐烦：“这纸人就是我放心去的，我当然知道。”

　　这下轮到我诧异了：“你放进去的？你认识三床的老头？”

　　李妈也有点吃惊：“二大爷，你不是没听说过这个叫吴天正的吗？”

　　驼背冷笑了一声，说道：“谁说我没有听过？”然后，我看见他居然慢慢的直起腰来。

　　李妈惊呼道：“二大爷，你的驼背好了？”

　　驼背之前弯着腰的时候，我们倒没觉得什么。现在他站直了，我忽然发现，他长得很伟岸，个子很高，比我和方丈都要高一个头。

　　然后，他冷冷的对我说：“把纸人给我。”

　　我被这种气势吓了一跳，我定了定神，捏着纸人问：“你先告诉我，三床的老头在哪？他和这个吴天正什么关系？”

　　驼背忽然放声长笑，在夜风中显得很是妖异。他忽然瞪大了眼睛，看着我说：“三床的老头？吴天正？这两个都是我。”

　　我有点诧异：“你是三床的老头？不像啊。”

　　站在我身后的李小星拉了拉我的衣服：“许由，鬼上身。”

　　一句话提醒了我，我忽然明白过来，没错，驼背是被鬼上身了。

　　也就在这时候，驼背忽然冲我大吼一声：“你们师徒打算把我赶尽杀绝吗？我已经自己放弃了血契，元气大伤，差点死了。一直休息了一个多月才勉强缓过来。你还想怎么样？把纸人还我。”

　　我有点害怕，但是捏着纸人不放手：“让我把纸人给你可以，但是你要答应我一个条件，我师父……”

　　我话还没说完，一阵阴风冲我面门冲了过来，我下半句话一下被噎了回去。还没等我反应过来，我感觉驼背一下揪住我的衣领，一下将我扔了出去。

　　我的身子撞在一个墓碑上面，腰间一阵剧痛，几乎要断了。

　　我躺在地上挣扎了一会，根本没有力气站起来。

　　我勉强抽出桃木剑，还好，也不知道是因为每天用血喂它还是怎么回事，这把剑坚固异常。

　　我心里默默地想：“你是鬼，我用桃木剑杀你，正好。”

　　然而，还没等我动手。一个巨大的阴影把我罩住了。

　　我抬头，看见驼背正站在我面前。他居高临下的看着我，伸手把我的桃木剑夺走了。

　　驼背喜滋滋的看着我手里的桃木剑：“货色不错啊，归我了。”

　　我躺在地上，正无计可施，一眼看见方丈哆哆嗦嗦站在驼背身后，而手里，正好提着师父女儿的桃木剑。

　　我心中大喜，只要方丈肯偷袭，给他来上一下，我们不就赢了吗？

　　然而，方丈是中国站在那里，犹豫了一会，把桃木剑藏起来了。他连偷袭的胆量都没有。

　　驼背拿到了我的桃木剑，伸手又来抢我手里的纸人。

　　我紧攥着纸人，威胁他道：“你客气点啊，不然纸人就撕了。”

　　驼背根本没有被我威胁到，桃木剑抵到我的心口上，淡淡的说道：“你师父有没有告诉过你，万一死了，会有什么后果？”

　　我茫然的点点头：“魂飞魄散。”

　　驼背听见这四个字，嘴角明显的抽搐了一下。然后他手下发力，剑尖刺破我的衣服，抵到我的皮肤上，一阵微疼。

　　这时候保命是最重要的，我把纸人慢慢的递出去，小心翼翼的说道：“大师，我师父有一事相求，我们……”

　　我话还没说完，忽然听见一声闷响。驼背脸上露出痛苦之色，然后直挺挺的倒了下来。

　　我诧异的看着拿着石头，站在驼背身后的方丈。

　　方丈满脸得意之色：“怎么样？敢威胁我哥们？”

　　我这才明白过来，原来方丈刚才把桃木剑收起来，是为了从地上捡石头。在他看来，石头的威力要远远大于薄薄的桃木剑。

　　我从地上爬起来，吩咐方丈：“把他捆起来。”

　　这附近根本没有绳子，我们把腰带解下来，把驼背死死地捆住了。这期间李妈欲言又止，但是最终还是没说话。估计看到刚才惊险的一幕，她也知道，她这个二大爷是个危险人物了。

　　几分钟之后，我们把驼背弄醒了。这小子茫然的四处望了望，忽然杀猪一般的嚎叫起来：“你们想干嘛？你们要对付我吗？”忽然，他一看看见了李妈，大怒道：“你不孝顺，你跟外人一伙，捆你二大爷……”

　　我叹了口气：“方丈，把他放了吧。三床的老头已经走了。”

　　方丈一边把驼背放开，一边着急的问：“老头走了，你师父怎么办？”

　　我看了看手里的纸人：“虽然不知道这纸人对他有什么用，不过，我敢肯定，只要这纸人在咱们手里，他就一定会赶回来的。咱们现在先回大圣庙吧。已经一天一夜了，也不知道师父怎么样了。”

　　我们四个走了，留下驼背在那弯着腰，艰难的用铁锹把我们挖开的坑填上。用他的话说，这墓地是他们老李家的脸。不能弄得这么不庄重。

　　这时候已经半夜了，路上早就没了公交车。而这里很偏僻，出租车也没有多少。

　　我们四个人在路边等了很久，我和方丈拿着桃木剑，一直警惕的看着四周，生怕三床的老头冷不丁从哪跳出来。

　　折腾了几个钟头之后，李小星一家总算回了家，而我和方丈也回到了大圣庙。

　　一回到庙里面，我马上就奔向厕所，一叠声的大叫：“师父，你怎么样了？”

　　幸好，厕所里面传来了阴郁的一声：“我还在。”

　　然后，我小心翼翼的将那盆水端了出来，安安稳稳放在大殿上。

　　我和方丈站的远远地。大殿上长明灯火光摇曳，张远的声音也飘飘渺渺：“怎么样了？找到那个老头了吗？”

　　我点点头：“找到了，不过，他不肯跟我们回来。”

　　张元沉吟了一会，说道：“没关系，我也料到了，不可能这么顺利把他请回来。他是怎么说的？是觉得棺材铺太危险，不敢去？还是因为记恨咱们师徒，不肯去？”

　　我摇摇头：“都不是，我根本没有机会说棺材铺的事。”

　　说到这里，我把咱们查到的那座坟，怎么找到的纸人，三床的老头又是怎么上驼背的身。原原本本讲了一遍。

　　张元听了之后说道：“这纸人对他很重要。既然纸人在咱们手里，他肯定会来取的。你和方丈做做准备。”


第四十二章 替身

　　虽然不知道纸人到底有什么用，但是我能隐隐约约猜到这纸人肯定不寻常，不然的话，三床的老头不会那么紧张。

　　这时候听见张元也说，只要纸人在手，三床的老头一定会回来。

　　我忍不住问道：“师父，这纸人到底是干什么的？为什么三床的老头一定要把它拿到手？纸人背面写着‘吴天正’，这个老头名字叫吴天正吗？”

　　张元的声音慢悠悠的飘起来：“吴天正？纸扎吴？我好像已经知道这个人是谁了。”

　　我有点奇怪了：“你知道？上次见面，你不是没有把他认出来吗？”

　　张元说：“那时候，我只知道他是修道的人，并没有问他的名字。当年，纸扎吴这个名号可是如雷贯耳啊。凡是修道之人，没有不知道的。没想到，他居然落魄到这个地步。”

　　张元越说越神秘，而我也被深深地吸引了。

　　大殿上的长明灯晃晃悠悠。我和方丈坐在蒲团上。远远地抻着脖子，盯着供桌上的一盆水。我们两个的人影晃来晃去，显然很诡异。更诡异的是，一个声音在大殿上不断地飘荡。

　　原来，吴天正在十几年前，的确赫赫有名。而这名号，并不是因为他的道法多么高深，而是他有一种独特的技巧，那就是做纸人。

　　吴天正所做的纸人并不是多么好看，只是在纸人人脸上有寥寥几笔，纸人背上写着生辰八字而已。

　　然而，一个纸人做成的时候，就包含了道法，和某一个人有了千丝万缕的联系。

　　可以说，只要拿到了纸人，基本上，就等于把这个人制住了。也正因为这件事，大家把吴天正称为纸扎吴。虽然有戏虐的意思在里面，但是对于他的技艺，每个人都已经是很佩服了。

　　我听了张元的话，心里面并没有觉得多厉害，问道：“就这样？只不过会画纸人而已，有什么大不了的？”

　　我这句话刚说出口，就听见有人在我身后冷冷的说道：“谁说没什么大不了的？”

　　这话把我吓了一跳，我连忙向后扭头，发现一个老头，正以极快的速度向大殿奔过来，不是三床的老头是谁？

　　我看他双目含怒，绝对是来找茬的。不由得心中大骇，一手攥紧了纸人，一手拿着桃木剑，随手甩了出去。

　　之前我已经领教过老头的本事，根本不敢让他近身。把桃木剑甩出去之后，我连忙抱头鼠窜，想找个地方躲起来。

　　然而，桃木剑接触到老头的时候，忽然一声闷响。老头凭空消失不见了。

　　我吓了一跳，看看方丈：“人呢？”

　　方丈面色苍白：“不知道啊。”

　　正在这时候，头顶上忽然有人喝道：“在这里。”

　　我抬头，看见老头趴在房梁上，一纵身跳了下来去，向我们扑过来。

　　我吓得全身冒汗，随手抓过方丈手里的桃木剑，胡乱上头顶上捅过去。

　　然后，我感觉到一声轻响，像是捅穿了什么东西。

　　我试探着抬头，发现老头已经消失不见了。而桃木剑的剑尖上，插着一个纸人。

　　我狐疑的把纸人取下来，发现这纸人和我手里的人很像，不过，又有些不同。

　　我正这样想着，忽然感觉身后一阵阴风吹过来。

　　接连被老头玩了两次，我已经提高警惕了。一边把桃木剑向后挥出去，一边向前逃跑。在这个空当中，我向后瞥了一眼。

　　这时候我发现，站在我身后的是方丈。

　　我松了一口气，骂道：“你神经病啊。站在我身后也不出声，老子一激动误伤了你怎么办？”

　　方丈一脸茫然，慢慢的向我走过来。

　　我见他状似梦游，正在怀疑的时候，听见墙角有人喊道：“许由，快跑，那不是我。”

　　我一扭头，看见方丈缩在墙角，满脸焦急的看着我。

　　我吓了一跳，脑子里还没有转过弯来，另一个方丈已经一把揪住我的手腕，我感到一阵剧痛，然后他开始夺我手里的纸人。

　　我心中大骇，伸手用桃木剑刺过去。然而“方丈”表情虽然呆滞，但是动作很灵活，神脚一踹，把我手里的桃木剑踢飞了。

　　眼看着我两手被他制住，而他的力气越来越大，我心中焦急。一眼瞥见了大殿上的长明灯。

　　我大叫一声：“麻痹的，想抢走纸人是吧？让你抢。”

　　我全身发力，猛地一翻身，跌得撞撞，连带着“方丈”跑到长明灯附近。然后把手凑过去，就要把纸人烧了。

　　“方丈”显然很害怕，连忙和我拉扯开来。我们两个动作过大，一不留神，“方丈”撞翻了油灯。

　　忽然，我听见轰的一声，“方丈”烧起来了。我正在诧异，之间方丈整个人在大火中迅速变小，也就是一两秒的时间，变成一阵纸灰，散掉了。

　　这个“方丈”也是纸人？

　　躲在墙角的方丈真是吓怕了，哆哆嗦嗦的说：“许由啊，要不然咱们把纸人给他吧，太吓人了。”

　　方丈这话一出口，院子里有个苍老的声音：“这小和尚的话不错。小道士，你就别挣扎了。”

　　我提着桃木剑在院子里面张望，根本看不见人。正在寻寻觅觅的时候，忽然一道红光闪过来，像是闪电一样快。我根本没有躲闪的时间，那红光就已经到面前了。

　　紧接着，我感觉耳朵上一阵刺痛。然后，身后传来一阵嗡嗡声。

　　我回头，看见我那把桃木剑插在木门上，仍然在震动不绝。我摸了摸耳朵，已经出血了。

　　我知道，这是三床的老头在威胁我，如果我不把纸人交出去的话，下次疼的就不是耳朵了。

　　对方太厉害了，我不由得有点犹豫。

　　这时候，我听见张元的声音响起来：“上次见到纸扎吴，我以为这小子真的甘心一辈子做个糟老头子了。不过，这次看看，似乎雄心不减当年啊。出手利落果断，看来手底下的功夫没有放下。”

　　张元这话说完。屋顶上传来一阵爽朗的笑声。然后有个人飘然而至。

　　不是三床的老头是谁？

　　这次我仔细看了看，这老头表情丰富，应该不是纸人了。

　　老头看起来很高兴的样子：“怎么？你也知道我纸扎吴的名号？”

　　张元淡淡的说：“我师父还在的时候，我就已经听说过你了。当时大伙都以为纸扎吴能闯出一番业绩来。不过，没想到，后来就销声匿迹了。”

　　纸扎吴淡淡的说：“你师父倒是闯出业绩来了，到处捉鬼拿妖，最后怎么样呢？还不是进了化魂池？我吴老头就不一样了，闲云野鹤，好好地活到现在。哎，不过到底是老了，上次被你逼的被迫解除血契。不过风水轮流转，你小子连身体都弄丢了，要不然，我还真不敢来你们大圣庙。”

　　张元淡淡的说：“算起来，你还是我的前辈。我这徒弟把你请来没有别的意思，只是想让你帮我一个忙。”

　　纸扎吴坐在蒲团上：“什么忙？”

　　张元说：“帮我把身体找回来。”

　　纸扎吴淡淡的问：“身体在哪？”

　　张元说：“棺材铺。”

　　纸扎吴像是惊到了似得，猛地从蒲团上站了起来：“你开什么玩笑？那地方也敢去？”

　　一时间，大殿上陷入了沉默中。

　　张元笑了笑：“你不敢？”这声音，已经颇有些激将法的意思了。

　　然而，纸扎吴面部红心不跳：“没错，我不敢。”

　　张元忽然冷喝一声：“许由，把纸人烧了。”

　　我本来就全神戒备，站在长明灯旁边，随时准备着烧纸人威胁纸扎吴。

　　果然，纸扎吴连忙说道：“等等，有事好商量，咱们慢慢谈谈。”

　　张元声音低沉：“商量之前，先帮我做个替身，这水太臭了。”

　　纸扎吴连连点头：“这个没问题。不过，我最近研究出来一种大型的纸人。除了可以容纳魂魄之外，还可以恢复部分法力，专门适合修道之人。怎么样？有没有兴趣体验一下。”

　　张元苦笑一声：“原来这些年你也没闲着。”

　　纸扎吴看了看我：“你去一趟纸扎店，买个纸人回来。”

　　我摇摇头，指了指方丈：“你去。”

　　方丈叹了口气，默默地走了。

　　方丈走了之后，张元和纸扎吴你一句我一句的聊了起来。根据他们的聊天，纸人的事，我也了解了一些。

　　原来，纸扎吴当初研究纸人，只是觉得好玩。直到有一天，他生出了一个想法。人都有寿命，普通人死了，可以投胎，而他死了，不免要魂飞魄散。作为道士，他知道一个人阳寿将尽，会有鬼差来勾魂。

　　于是他画了一个纸人，上面写了自己的生辰八字，滴上了指尖的鲜血，里面封进去残魂一缕。做成了自己的替身。然后去城隍庙报道，随后下葬。

　　冥界只当他是横死，也没有查问，等他阳寿到期，鬼差顺藤摸瓜去找他的魂魄的时候，却怎么也找不到了。因为埋在坟墓里面的，不是他的身体，而是替身。世上也没有纸扎吴的魂魄，因为他还没有死。所以，他东躲西藏了几十年，始终没有被撞破。负责捉他的鬼差，估计还在满世界盘问孤魂野鬼吧。


第四十三章 吴老头踩点

　　纸扎吴利用一个纸人，竟然躲过了鬼差的搜捕，阳寿已尽而能活到现在，不由得让人惊诧。

　　我细细想了一遍纸扎吴的布置，不由得叹道：“厉害，厉害。吴老头，你有这么一手，基本上可以长生不老了吧。”

　　纸扎吴苦笑着摇摇头：“哪能呢。且不说这身体越来越不中用了。我还得每天东躲西藏的过日子，一旦被鬼差发现，给抓回去，那就完了。而且，你手里的纸人虽然是我的替身。但是一旦将他毁了，我的秘密就会被冥界知道，到时候，我就再也逃不了了。”

　　我看了看手里的纸人，把他攥的更紧了。

　　我问纸扎吴：“今天来找我打架的纸人是怎么回事？你怎么还弄出来一个方丈？”

　　纸扎吴摆摆手：“雕虫小技罢了。这种纸人远远没有我的替身精妙。也就是起个障眼法的作用，吓唬吓唬人而已。”

　　这时候，已经渐渐到了后半夜了。我开始哈欠连天的歪在蒲团上打盹。耳朵里有一搭没一搭的听纸扎吴和张元说话。

　　忽然，庙门咣当响了一声，然后门口传来方丈的声音：“买回来了，买回来了。”

　　我心中大喜，连忙挣扎着坐起来。

　　只见方丈抱着一个一人高的纸人，急匆匆的走了进来，问纸扎吴：“老头，这个纸人怎么样？能用吗？”

　　纸扎吴点了点头：“还不错。”

　　然后，他向张元说：“道友，我这就开始了。”

　　张元催促道：“快开始吧。”

　　纸扎吴也不浪费时间，伸手向方丈要了一只毛笔，然后蘸着盆里的水，一边念咒，一边在纸人上面描画。

　　渐渐地，纸人全身被画的湿淋淋的，被大殿上的长明灯一照，居然微微有点泛光。

　　等做完这一切之后，纸扎吴休息了一会，然后从怀里掏出一张黄符，捏在手里猛地抖了一抖，忽然扔到水盆里面。

　　盆里的水像是油一样，轰然一声着了起来。然后，老头端起火盆，猛地把里面的火向纸人泼过去。

　　纸人马上被烧着了。火光熊熊，烤的我不由得向后退了两步。

　　然而，几秒钟之后，这火光渐渐熄灭了。里面的纸人完好无损。

　　纸扎吴满意的看着纸人，问：“你觉得怎么样？”

　　我本以为纸人会活过来，走两步，然后张口说：“很不错。”

　　没想到，纸人仍然木愣愣站在那里，一动不动。只是从里面传来个瓮里翁气的声音：“比以前好多了。”

　　纸扎吴点了点头，然后在蒲团上坐下来，大口大口的喘气，额头上的汗珠子滴落下来。

　　我拽了拽他：“这就完了？”

　　纸扎吴回过头来，反问道：“你还想怎么样？”

　　我瞪瞪眼：“我师父还是不能动啊。”

　　纸扎吴忽然笑了：“小伙子，你以为我是西天佛祖？用莲藕给哪吒弄个身子？你师父身体没了，我给他用纸人做个身子，让他有所依附，很不错了。”

　　这时候，张元瓮里翁气的声音又响起来了：“许由，我现在和当年依附在棺材上差不多。只不过，现在更像是人罢了。而且吴老头有些本事，我这魂魄，在白天出现应该没什么事，不用常年埋在地下了。”

　　纸扎吴得意道：“那是当然了，你依附在我这纸人上，再也不用怕白天的阳气了。不过，千万不能在太阳下面暴晒。而且要防火。”

　　张元说道：“这个我明白。”

　　折腾了一晚上，我们全都很疲惫，张元吩咐了两句，我们就全都睡了。

　　第二天早上醒过来，我第一件事就是看看我的纸人还在不在。这东西可是要挟纸扎吴的最好砝码，可不能丢了。

　　我检查了一番，一切安好。于是来到大殿上。那边，纸扎吴正在和张元争论着什么。

　　只见张元对纸扎吴说：“吴老头，你可不能见死不救啊。帮我一次又能怎么样？”

　　纸扎吴摇摇头：“咱们两个非亲非故，我已经帮你做了纸人，你还想让我怎么样？你们师徒俩也太欺负人了。”

　　张元说：“我得想办法去棺材铺，把我女儿救回来。”

　　纸扎吴无所谓的说：“那是你女儿，又不是我女儿。不是我说你啊，张道友，咱们道人身上都背着几千年的诅咒，你生女儿，这不是害她吗？”

　　张元沉默不语，过了一会说道：“吴老头，就算你躲躲藏藏，能过上几十年，到头来，终有一死，魂飞魄散是跑不了的。”

　　纸扎吴一听这话，脸上就露出痛苦之色，连连摇头：“别跟我提这事，我不想听。”

　　张元冷笑一声：“不管你想不想听，这是你的命，你逃不了。”

　　纸扎吴抱着脑袋坐在地上，满脸痛苦，看起来像是要哭了。

　　然后，张元谆谆善诱的说道：“只要你帮我把身体弄出来，其余的你不用管。等将来我把诅咒破了，你就自由了。”

　　纸扎吴心里活泛了一点，抬起头来，疑惑的问：“你能把诅咒破掉？”

　　张元嗯了一声：“有三成把握。”

　　纸扎吴嘴里喃喃自语：“三成把握也不小了。不小了。”

　　师父问他：“怎么样？帮不帮我？”

　　纸扎吴像是想要试试，问张元：“我该怎么帮你？要我做什么？危险吗？”

　　张元语气很轻松：“不危险，一点都不危险。你只要去棺材铺一趟，踩踩点就行。”

　　纸扎吴一张老脸瞬间变得苍白起来：“踩点？棺材铺？你怎么不直接让我去死？那地方太危险了，我不敢去。”

　　这时候，我实在忍不住好奇，问道：“棺材铺到底是什么地方？怎么你们这么害怕？”

　　张元还没有说话，纸扎吴先连滚带爬的站起来，一边跺脚一边解释道：“棺材铺里面住着的，是真正的鬼，他们的身份，就像是冥王的钦差大臣一样，负责看管我们这些鬼差。我们这些修道之人，根本没有能力和他们抗衡。去了就是个死。”

　　张元淡淡的声音响起来：“那是你自己功夫不到家，只要自己强大了，那些鬼算什么？吴老头，只要帮我这一次，成功了就不用躲躲藏藏了。”

　　纸扎吴挣扎了一会，难过的摇了摇头：“不是我不帮你，关键是棺材铺太危险了。你自己去，身体都留在那里了，更何况我已经老了。不是年轻的时候了。”

　　张元嘿嘿笑了两声：“你肯去就好了，退路我已经帮你想好了。吴老头，你不是会扎纸人吗？”

　　纸扎吴忽然激动起来：“你的意思是？”

　　张元像是马上明白了似得：“没错，你不用亲自去，用纸人代替就行。这样的话，危险小多了吧。”

　　纸扎吴点了点头：“没错，危险确实小多了。不过……”

　　张元斩钉截铁的问道：“别过不过的了，我已经劝了你一早上。你是愿意搏一把，解除诅咒，还是继续躲藏几十年，被人抓住魂飞魄散？你自己选。”

　　纸扎吴重重的跺了跺脚：“好，我做了。”

　　这天的早饭很丰盛，方丈张罗着买酒卖肉，炒了好几个菜，声称是为纸扎吴践行。

　　饭桌上纸扎吴一边吃一边哭。

　　张元的声音又飘起来了：“好好地一顿饭，让你吃出断头饭的感觉来，你这糟老头，真是没救了。”

　　吃晚饭之后，纸扎吴忙了一整天，一连画了四十九个纸人。每个纸人脸上都滴了一滴血，纸人背面都写上了他自己的生辰八字。

　　这一整天，他的纸人画的极慢，好像很吃力的样子。做完这些的时候已经是黄昏了。

　　然后，纸扎吴盘腿坐在蒲团上，像是睡着了一样，再叫就叫不行了。

　　然后，像是一阵风吹过来一样。他面前的那些纸人纷纷扬扬的飞起来，飘飘荡荡，从大圣庙飞出去了。

　　张元悠悠的说：“那些纸人身上有他的魂魄。一共分为七七四十九道。分别飘到了四十九个方向。其中一缕魂魄去查看棺材铺，就算被发现了，也不至于有生命危险。”

　　我点点头：“这老头还挺谨慎。”

　　张元不屑的说道：“吴老头胆子也太小了，怕死怕到这种程度，真是丢人。”

　　纸扎吴的魂魄飘出去之后，我们就盯着他的身体，有一搭没一搭的聊天。过了两三个小时，始终没有动静。

　　我问张元：“也该回来了吧。”

　　张元嗯了一声，吩咐我和方丈说：“快回来了，你们两个打起精神来，我已经感应到了。”

　　这句话刚刚说完，纸扎吴的嘴里忽然吐出一口鲜血。然后他睁开眼，艰难的说道：“被发现了，追过来了，快救我。”说完这句话，他忽然像是受了什么重击一样，再次吐了一口血，随即倒地不起。

　　我和方丈连忙去扶他，这时候一摸心口，已然没有心跳了。

　　方丈大惊失色：“张大师，他已经死了。”

　　张元的声音很急迫，说道：“你们两个不要慌，许由，马上把吴老头的身体藏到大圣像后面。然后把他的替身拿出来放在床上，你们冲替身哭丧。”


第四十四章 假哭丧

　　这时候，虽然不太明白张元是什么意思，但是我能够从他的声音中听出焦急来。

　　于是不敢怠慢，我和方丈喊了一二三。把纸扎吴的身体，或者叫尸体更合适，高高的抬起来，放到大圣像后面了。

　　大圣像前面三柱清香常年不绝，现在纸扎吴盘腿坐在大圣像之后，倒像是也在供奉他似得。

　　做好了这一切之后，我把那个纸人替身掏了出来，啪的一声，拍在床上了。

　　纸扎吴的替身被我捏了两天，早就被汗水浸透，变得脏污不堪。我和方丈对着这个纸人哭丧，怎么都觉得有点好笑。

　　不过，这时候事情紧急，实在顾不上笑了，我们两个悲悲戚戚，尽量做出一副哭丧的样子来。

　　而方丈更绝，居然从禅房里拿出来一卷黄纸，一边哭一边烧，实实在在把戏做足。

　　我正在有声无泪的哭泣。忽然，听见大圣庙的庙门咣当一声。

　　像是被人推开了一样。我扭头想向后看。但是张元急迫的声音传过来：“别看，快哭。”

　　我知道出事了，不敢怠慢。和方丈两个人跪在床边，我叫吴老头：“三叔。”方丈叫他：“二舅。”我们两个一口一个：“你死的好惨啊。”

　　正哭的热闹，我忽然感觉一阵阴冷从后心透过来，然后从我身上穿过去，一直到床上了。

　　我心里一惊：“棺材铺的鬼真的追过来了？”

　　在张元的逼迫下，我也曾经学过一阵怎么感悟阴阳二气。只是一直没有派上用场。

　　今天，在这时候，我忽然清清楚楚察觉到了。这阵阴气，包含了两个人。他们从我和方丈身后传过来，然后直挺挺的站在床边。

　　紧接着，我看见原本贴在床上的替身，忽然直立起来。那纸人像是在挣扎一样，站起来，又坐下去。坐下去又站起来。

　　忽然，纸人身上沁出了一些红点，紧接着，这些红点越来越多，渐渐连缀成片，把它整个身子都染红了。看起来，就像是一个血人一样。

　　我两眼直勾勾盯着血人，心中激荡，脑中纷乱。甚至忘了哭。

　　这时候，趴在床边的方丈拽了我一把，放声大哭起来。

　　我这才回过神来，跟着他的节奏嘤嘤嗡嗡的滥竽充数，嘴里虽然发出哭声，可是我的眼睛却在始终盯着纸人。

　　终于，那纸人像是终于力竭了一样，发出一声轻响。全身的鲜血砰地一声，从身上炸出来，在它周围形成一团血雾。

　　我马上闻到一股血腥味，连忙闭住呼吸。

　　那些血雾飘下来，纷纷扬扬落在床上，沾在我和方丈的身上。然后，那纸人轻飘飘的飞了起来，飘飘荡荡，向门外飞出去了。像是有一只手，凭空抓着它一样。

　　纸人飞出去了，那阵阴冷的感觉也消失不见了。我像是经历了一场大战一样，全身发软，瘫倒在地上。

　　而旁边的方丈还在擦眼抹泪。

　　我不由得佩服：“方丈，你不错啊，假哭能哭出眼泪来。”

　　方丈哆哆嗦嗦说：“吓得，吓哭的。”

　　这时候，呆在墙角的张元叹了口气，也是如蒙大赦的感觉：“幸好，幸好没有搭理我。这两位要是仔细在大圣庙转一圈，你师父就被人弄走了。”

　　我问师父：“咱们怎么办？”

　　张元叹了口气：“先把吴老头抬出来，看看他的身体还在不在。”

　　我心里疑惑，纸扎吴明明藏在大圣庙后面，他能有什么事？

　　我和方丈攀上供台，向大圣庙后面一望，不由得哎呦一声。纸扎吴简直变成了个血葫芦。全身上下都被血包裹着，根本看不清楚模样了。

　　我和方丈七手八脚的把纸扎吴搬下来，然后问张元：“这是怎么回事？”

　　张元说：“纸人虽然是吴老头的替身，但是毕竟和他的肉身有千丝万缕的联系。现在纸人被那两个鬼打残了，他的肉身自然也受伤不小。现在咱们把两个鬼瞒过去了。但是他们很快就会发现带回去的纸人是假的。所以，你们两个手脚麻利点，赶快把吴老头的其他魂魄收集回来。”

　　这时候我想起来，之前纸扎吴曾经把魂魄分成四十九道，附在纸人上飘出去了。

　　张元吩咐我说：“许由，你去吴老头身上找找，他身上肯定有收集魂魄的东西。”

　　我在纸扎吴身上摸了一遍，发现一个罗盘。这罗盘有点奇怪，指针并不是指着南方，而是有点偏西。

　　张元吩咐我说：“你和方丈，你们两个人，跟着罗盘，在天亮之前，一定要把剩下的纸人找回来。那些纸人做的很简陋，天一亮，阳气蒸腾，他的魂魄肯定受不了。”

　　我和方丈答应了一声，端着罗盘急匆匆走出大圣庙。

　　我低头看着指针，而方丈帮我看着路。我们两个走的很快。在夜色中赶了一会，果然看见一个纸人躺在河岸上。

　　方丈小心翼翼把纸人收起来，揣在怀里了。

　　这一夜，我们几乎把大圣庙周围走了一个遍。幸好这些纸人飘散的地方并不远，不然的话，天亮之前我们绝对没办法将他们完全找到。

　　等我和方丈发现最后一个纸人的时候，天已经要亮了。我连忙把纸人交给他，说道：“快拿好。”

　　这时候我忽然发现方丈面色苍白，两片嘴唇发紫。

　　我吓了一跳，连忙问道：“你怎么了？”

　　方丈无辜的摇摇头：“我怎么了？没什么啊？”

　　然后，他把纸人塞到怀里，冲我摆摆手：“咱们快点回去吧。一晚上没睡了。你们师徒两个真是我的灾星。”

　　我疑惑的跟在他身后，边走边说：“方丈，我看你的脸色有点不对，你难受吗？”

　　方丈慢慢的转过身来：“什么不对？”

　　说完这句话，他忽然两眼上翻，一下晕倒在地上。

　　我吓了一跳，连忙蹲下来，又是摇又是喊。然而方丈始终软绵绵躺在地上，一动不动。

　　我探了探他的鼻子，还有气，又摸了摸心跳，也正常。

　　好在这里距离大圣庙也不远，我背着方丈，向大圣庙走去。

　　方丈很胖，背起来很吃力。到最后，他简直是挂在我身上，被我拖过去的。

　　我刚刚迈进庙门，就一叠声的大喊：“师父，出事了，方丈不明不白晕倒了，怎么叫也叫不醒。”

　　我把方丈放在大殿。张元淡淡的说了句：“他只是个普通人，受不了吴老头的魂魄而已。没关系，把纸人取出来，让他歇一会就好了。”

　　我在方丈怀里掏了掏，把那些纸人取出来，随手放在地上。

　　张元动弹不得，方丈又昏迷不醒，一时间，我有点不知道该怎么做了。

　　就在这时候，我看见那些纸人动了。像是有风在吹他们一样，慢慢的，绕着纸扎吴围了一圈。

　　我回头看了看外面，天正在慢慢变亮，夜色正在慢慢消退。

　　张元忽然说了句：“来不及了，许由，把纸人烧掉。”

　　我答应了一声，也没有多想，端起蜡烛就向那些纸人烧过去。

　　没想到，纸人的火苗一下窜起来一米多高。我顿时呆在那里了。这只是巴掌大的纸片而已，怎么会有这么大的火苗？

　　就在我发呆的工夫，这些纸人以极快的速度烧起来了。

　　我站的太近了，火舌一下舔到我身上，然而，我没有任何疼痛感，反而，隐隐约约的，我看见大火里面有一个人影。

　　我向后退了两步，看见火苗外黄内白，里面灯芯似得一个黑影。然后这黑影慢慢走出来，走到纸扎吴身上了。

　　当黑影走到纸扎吴身上的那一刻，纸人轰然熄灭了。随口，纸扎吴痛苦的叫了一声：“疼死我了。”

　　我抬头，看见纸扎吴已经醒过来了。他虽然满脸鲜血，但是我能看出来，他现在很虚弱，比昨天晚上更加苍老了。

　　张元问：“吴老头，怎么样？”

　　纸扎吴没好气的说：“怎么样？你说怎么样？差点把老命丢在那。姓张的，老子被你害惨了。”

　　我心里嘀咕：“我师父根本就是见谁害谁。”

　　我本以为张元起码得假惺惺的道个歉。然而，张元居然来了句：“我不是问你怎么样，我是问棺材铺怎么样了。”

　　纸扎吴愣了一下，然后愤愤的骂了一句。也不理张元，艰难的爬起来，找了一盆水，把自己清洗了一遍。

　　等纸扎吴洗干净了再看的时候，我不由得叹了口气：“他果然憔悴了很多。一脑袋头发本来半黑半百，现在全都白了。”

　　纸扎吴清理好了之后，身子一歪，躺在了蒲团上。

　　张元又问：“棺材铺怎么样了？我女儿怎么样了？”

　　纸扎吴叹了口气：“你女儿要出事了。”

　　张元的声音陡然紧张起来：“要出什么事了？”

　　纸扎吴说：“我是临走的时候被发现的。所以，偷听到了一些内容。几个月之后就是中元节了，他们打算在那个时候，把你女儿押到冥界去。后来，他们说话声音越来越小，我忍不住凑过去听，结果，惊动了他们，被一路追杀。一缕残魂都被打散了。”


第四十五章 免费的棺材

　　听到这个消息之后，张元的声音也变得急躁起来了：“我女儿被他们抓走十几年了，怎么忽然要送到冥界去？”

　　纸扎吴摇摇头：“这个我也不知道了，可能冥界有什么变故吧。”

　　张元沉默了一会，又问：“她现在怎么样了？”

　　纸扎吴说：“还不错，至少比你现在这个样子要好得多。只是身上鬼气重了一些，棺材铺那种地方，我不说你也明白。”

　　张元声音很轻，但是语气很坚定：“我想救她。”

　　纸扎吴摇摇头：“你救不了。”

　　张元很坚定的说：“我一定要想办法救她，哪怕不要这条命了。”

　　纸扎吴无奈的笑了笑：“如果拼命就能办成事。咱们这些人也不用背着诅咒过几千年了。”

　　这下，张元没有再说话了。

　　纸扎吴似乎心有不忍，说道：“老张，还有一个消息，你最好能挺住。”

　　张元淡淡的问：“出了这么多事，我还有什么挺不住的？你说吧。”

　　纸扎吴像是在犹豫，然后迟疑的说道：“你的肉体……”

　　这下，张元的声音陡然紧张起来：“我的肉体怎么了？”

　　纸扎吴叹了口气：“被他们给烧了。”

　　我大惊失色，忍不住脱口而出：“烧了？”

　　纸扎吴慢慢的点了点头。

　　张元始终没有说话。

　　我们几个都隐隐约约有些担心。不由得齐声问道：“你没事吧？”

　　张元没有说话，忽然，哇的一声。纸人身上莫名其妙的出现一块血斑。

　　我惊讶的指着那块血斑：“吴老头，这是怎么回事？”

　　纸扎吴叹了口气：“没关系，那不是真正的血。是魂魄受到了大创伤。”

　　几秒钟之后，张元的声音也响起来了：“我没事，让我歇一会。吴老头，你别走，有些事我要和你商量商量。”

　　纸扎吴坐在蒲团上，苦笑一声：“这一趟让我精疲力尽，你就是让我走，我也走不了了。你要和我商量什么？帮你救女儿还是帮你找身体？”

　　张元还没有说话，我兜里的手机忽然响了。

　　这手机常年关机，因为大圣庙不通电。昨天晚上刚在李小星家充上了一点电。没想到，今天就有人打电话。

　　我看了看号码，很陌生。于是我接通电话，习惯性的问：“你好，买保险吗？”

　　那边紧张的来了句：“许大师，是我。”

　　我有点不耐烦：“你是谁？”

　　那边说：“我是出租车司机。你忘了？前两天你给我一张名片，让我有事找你。”

　　我挠挠头：“我是这么说的吗？你有什么事？”

　　司机说：“我遇上脏东西了，你能不能帮帮我？”

　　我很果断的说：“别扯淡，我现在没空。”然后，把电话挂了。

　　挂了电话之后，我发现其余的人都没有说话，正在目不转睛的看着我。我被他们看的有点心里发毛。问道：“怎么了？”

　　他们三个都不说话。

　　张元我不敢惹，纸扎吴我惹不起。于是我瞪着方丈：“你跟我说说，到底怎么回事。”

　　方丈惴惴不安的瞥了张元和纸扎吴一眼，然后说道：“我也不知道怎么回事，我见纸扎吴在看你，于是跟着看看。”

　　我顿时无话可说。

　　这时候，纸扎吴缓缓地说：“许由，刚才谁给你打电话？”

　　我见他神色异常，心里也有点没底，说道：“一个出租车司机。怎么了？”

　　纸扎吴说：“这个人的声音，有点不对劲。”

　　我点点头：“没错，他说他遇见脏东西了。”

　　纸扎吴摇了摇头：“没那么简单。”

　　随即，张元的声音也响起来了：“电话里的声音，应该不是人能发出来的。许由，给你打电话的可能是鬼。”

　　我一听这话，不由得吓得一哆嗦：“鬼？给我打电话？”

　　我不敢怠慢，把出租车司机那点事原原本本的说了一遍。

　　纸扎吴眉头紧皱：“不应该啊。电话里面的声音绝对不是人发出来的。不可能是那个出租车司机。”

　　我问纸扎吴：“是不是鬼上身？”

　　纸扎吴摇了摇头，问张元：“张道友，你觉得呢？”

　　张元说道：“应该是有一只鬼想引诱许由过去，然后要对付他。”

　　我被张元这么一说，心里开始打鼓：“我没招谁没惹谁，为什么要对付我啊？”

　　张元和纸扎吴都说不出原因来，只是嘱咐我小心点，这两天不要到外面乱跑。大圣庙虽然很小，但是毕竟有香火供奉，一般的鬼怪不敢轻易到这里来。

　　我点点头答应了。但是心里始终有点不踏实，总感觉只要迈出庙门，就有人要抓我似得。

　　而这几天之内，张元也和纸扎吴推演了无数遍，他们仍然在讨论怎么救师父的女儿。

　　据纸扎吴说，本来他是无论如何都不会掺合这件事的，但是师父实在太可怜了。女儿被抓了，自己的肉身又没了。所以在这陪他两天，耽误点时间，做一些无用功。

　　张元提出了无数个方法，但是每一个都被纸扎吴否定了。这些方法之所以行不通，基本上都是因为一个原因。那就是棺材铺里面的哑巴。

　　我，方丈，师父，纸扎吴。我们都曾经去过棺材铺，也都见过哑巴。但是我们全都不知道，哑巴到底是人是鬼，他到底有什么实力。我们唯一能肯定的一件事就是，他的实力很恐怖。我们和他硬拼，绝对是在找死。

　　也就是因为这个不确定因素，所有的办法都推演不下去。接连几天，事情变成了死局，解不开的死局。张元整天长吁短叹，说什么日子一天天减少，什么当父亲的对不起女儿，把我们烦得要死。

　　方丈心宽体胖，每天吃饱了睡，睡饱了吃。天亮的时候开门迎客，天黑的时候洒扫庙堂。庙里面香火虽然不怎么样，但是供我们几个人吃喝是没什么问题了。

　　然而有一天，方丈打开庙门一整天，居然一个香客也没有。即使最虔诚的那几位老太太，也没有为他们调皮的小孙子上香祈福。

　　方丈一整天都在纳闷中，到傍晚的时候，不由得坐不住了，开始在庙里面走来走去。

　　而张元又把我和纸扎吴叫了过去，我们三个又开始商量着怎么救人。张元估计是急昏了头了，后来的办法就越来越离谱，连打110报警都说出来了，真是可笑。

　　我们三个正在商量着，忽然方丈在外面破口大骂起来：“哪个王八蛋这么缺德？自己家没地方是不是？把这些东西放到老子庙门口？要不是念了几年经老子看破红尘，麻痹的一拳把你打到娘胎里面去。”

　　纸扎吴皱了皱眉头，向门口喊道：“方丈，你又抽什么风呢？”

　　方丈骂骂咧咧向走回来：“麻痹的，不知道谁往庙门口放了两口棺材。一左一右，像是门神一样。怪不得这两天没有人来上香。”

　　我一听棺材，眉毛不由得一跳：“难道是棺材铺的人？”

　　我看了看张元和纸扎吴。

　　张元隐藏在纸人当中，我看不到他的表情，到那时能听到他犹犹豫豫的说：“应该不是棺材铺，如果棺材铺的人想对付我们，根本没必要这样故弄玄虚。”

　　纸扎吴也点点头，加了几分肯定：“应该不是棺材铺的人。”

　　这时候，方丈也回来了。

　　我紧张的问方丈：“棺材里面有没有装着什么东西？”

　　方丈摇摇头：“什么也没有装，上好的两口空棺材。做工一流，我都忍不住想躺进去试试了。”

　　我摆摆手：“别开玩笑。还是赶快把这两口棺材弄走吧。我看着瘆的慌。”

　　方丈为难的说：“现在天都黑了，大街上也没什么人了，连个帮手都没有，弄到哪去？”

　　我信心十足的说：“你看我的。”然后我一步步向庙门口走去。

　　这个举动吓了张元和纸扎吴一跳，他们两个连忙喝道：“别出去，你忘了前两天的电话了吗？”

　　我回头笑笑：“不出去，放心吧。”然后，我冲着庙外喊了一嗓子：“大圣庙施舍棺材了，分文不取。只有两幅，先到先得。”

　　喊完这句话，我就退回来了。

　　方丈眨眨眼看着我：“这也行？这么晦气的东西，有人会要？”

　　他话音未落。远远地，有个老太太喊道：“我先听到的，给我留一副。”然而，还没等她走到跑到庙门口，有两个老大爷显然腿脚更好，已经把棺材占下了。

　　老太太自然心中不忿，和两个老头子吵了起来。

　　方丈目瞪口呆的看着庙外的一切，我则拍拍他的肩膀：“在中国，只要写上免费两个字。就算是炸弹，也有人能给拆回去卖废铁。”

　　而庙外面的吵架显然已经升级了。三个人不仅再是吵架，已经开始推搡起来。

　　方丈心软，跑出去说：“你们这么大年纪了，就别……”

　　他一句话没说完，老头从地上捡起一块半截砖，一下朝方丈脑袋上扔过来，嘴里骂道：“你他娘的也想来跟老子抢？”

　　方丈狼狈的逃回来，捂着脑袋说：“打吧，打死算了，反正我是不管了。”


第四十六章 夜半歌声

　　张元仍然拉着纸扎吴，像是祥林嫂一样喋喋不休。而我和方丈和站在门边。幸灾乐祸的看那些老头和老太太打架。

　　过了一会，可能这三个人也觉得自己腿脚不灵便，打起来不过瘾，又或者担心到手的棺材被人渔翁得利。于是，他们不约而同的拿出老年机来。

　　几个电话拨出去，十分钟后，来了三拨人，男女老少都有，应该是这三个老人的家人。

　　这些人一上来，也不多说话，互报家门之后，稀里哗啦的打了起来。

　　老太太势单力孤，而那两个老头是好兄弟。所谓兄弟如手足，女人如衣服。老太太家人被其余两家合伙，打得落荒而逃。

　　这些人逃是逃了，可是心有不甘，又拿出电话来拨了几个号。片刻之后，警笛大作，警察来了。

　　从警车上下来的两个片警看见这几十人的队伍也懵了。把拿出来的手铐又收回去。改剿为抚。安慰大家：“乡亲们有话好商量。打架伤身体，你们到底是为什么打起来的？”

　　老太太理直气壮指着棺材说：“我先看到的。”

　　两个老头说：“我们先拿到的。”

　　三个人又吵成一团。

　　两个警察开始和稀泥，主张把棺材卖了折现，然后三个人平分。十几个人吵吵嚷嚷折腾了很久，又是签合同又是画押，总算把两具棺材弄走了。

　　这一出大戏看的我和方丈赏心悦目，击节赞叹。回到庙里吃了晚饭，安安稳稳的睡下了。

　　这一夜我睡得很安稳，只是张元一直在外面嘟嘟囔囔，感慨不能救女儿，吵醒了我两三次。

　　第二天一大早，方丈又打开庙门做生意。忽然，他回头看了看我，眨眨眼：“你猜，今天还有没有棺材？”

　　方丈说完这话，不等我回答，大步走出大圣庙。几秒钟之后，我听见他又开始破口大骂。

　　我高声问道：“怎么了？又有人放棺材了？”

　　方丈气得脸红脖子粗，回到庙里拿了一盒火柴：“不是棺材，是两个花圈。还是一左一右放在大门两边，我去把它们烧了。”

　　方丈怒气冲冲的出去了。纸扎吴摆摆手把我叫过去：“许由，这情况有点不对劲，没人会好端端的给大圣庙送花圈。”

　　我警惕的问：“你认为是怎么回事？”

　　纸扎吴摇摇头：“我不知道，不过，咱们最好小心点，夜里睡觉的时候都注意点，有什么情况就叫人。”

　　我很紧张的点头答应了。

　　也不知道是因为纸扎吴的一番话，还是当真有什么异常。这一晚上我睡得很不踏实，翻来覆去，始终不能入眠。

　　等到半夜的时候，我困得迷迷糊糊，听见外面的门响了一声，然后有个极轻的脚步声，正在院子里慢慢的走。

　　我能分辨出来，这个人在极力掩饰自己的脚步，只不过很可惜，仍然被我听到了。

　　我心里面正在诧异这个人是谁的时候。忽然，我发现这人像是冲着我的屋子走过来了。

　　我心里一阵紧张，连忙闭上眼睛装睡。

　　近了，又近了。没错，这个人到了我的门口。然后，我的屋门被轻轻地推开了。

　　我伸手摸了摸床铺下面的桃木剑，随时准备着跳起来刺上一剑。

　　我微微睁开眼，看见一个高大的身影正向我床上扑过来。

　　我闷哼一声从床上跳起来，伸手向这人咽喉刺过去。

　　没想到，我的剑还没有刺到，这个人扑通一声倒在地上，连连低呼：“是我，是我，我是方丈。”

　　我听这声音，果然是方丈。连忙划着了火柴，想把灯点上。

　　然而方丈一口把灯吹灭了。

　　我一把揪住他的衣领：“你干什么？”

　　方丈嘘了一声：“别声张。不能点灯，点灯就暴漏目标了。”

　　我见他说得神秘，问道：“暴漏什么目标？”

　　方丈摸黑坐在我床上，很有自信的说道：“前天晚上，咱们把那棺材扔了。结果第二天早晨，就有人放了花圈。我想了半夜，这人肯定是晚上的时候把那些东西放到外面的。”

　　我也坐在床上：“这跟你大晚上摸到我屋子里来有关系吗？”

　　方丈摸摸光头：“我打算和你一块去守株待兔，看看是哪个王八蛋这么缺德。”

　　我有点心虚：“我不敢。纸扎吴说了，这件事有点不对劲。”

　　方丈嘴里啧啧有声：“你跟纸扎吴混了这么长时间，他扎纸人的手艺没学到，胆小如鼠的特点倒是学的不错。”

　　我叹了口气：“你想去就自己去，反正我是不会踏出大圣庙半步。”

　　方丈一拍大腿：“这样，咱们两个就站在门口怎么样？要是有人再放棺材画圈的，咱们也能看到。”

　　我打了个哈欠：“大半夜的，这是做的什么孽。”

　　不过说归说，我还是跟着方丈走出屋子了。因为我也很好奇，到底是谁一直在搞破坏。

　　春夏之交的夜晚并不冷，一阵阵夜风吹过来，我坐在大门口，吹着风，感觉很惬意。

　　而旁边的方丈则一直在嘀嘀咕咕：“到底是谁一直在搞破坏？附近的观音堂？关帝庙？还是土地庙？都有可能。这些人为了争香火真是不要脸……”

　　我听这方丈的小声嘀咕，正困得迷迷糊糊，突然，方丈推了推我，在我耳边小声急道：“来了，来了。快看。”

　　我睁开眼睛，看见远远地出现一个庞大的黑影，正在向大圣庙慢慢的移动。

　　夜色朦胧，根本看不清楚是什么。我诧异的问方丈：“你能看清楚是什么吗？”

　　方丈不像我上了这么多年学，眼力还好得很。他向那个方向看了两眼，然后疑惑的说：“像是拖拉机。”

　　我揉揉眼睛，确实有点像是拖拉机。

　　忽然，方丈的声音开始发抖了：“许由，咱们还是回去吧。”

　　我有点惊讶：“怎么了？”

　　方丈战战兢兢的说：“这拖拉机没有声音啊。”

　　听见方丈这么一说，我心里也是一惊：“没错啊，这拖拉机怎么没有声音？”

　　众所周知，拖拉机烧的是柴油。一旦开起来，简直惊天动地。不可能像是现在一样，静悄悄的，没有一点声音。

　　方丈想走。但是我却拉住他了：“方丈，这拖拉机肯定有问题。藏好别出声，我倒要看看，它到底有什么问题。”

　　拖拉机走的很慢。随着距离的拉近，我也慢慢看清楚了。这拖拉机上，端端正正坐着一个人。两眼目视前方，一动不动，有那么一瞬间，我甚至怀疑他是纸人。

　　拖拉机就这样静悄悄的停在了大圣庙门口。然后，那人从车上跳下来了。他从车斗里面拿出出来几个纸人纸马，摆放到大圣庙两侧。

　　我看着悄无声息的拖拉机，以及那些纸人纸马。不由得头皮发麻：“见鬼了？”

　　本来我和方丈是想出来抓人的。现在人如约出现了，我们两个却没有胆量现身了。

　　那人把纸人纸马从车上拿下来。冲着庙门口拜了拜。然后掰着手指头算：“前天送了两个棺材，昨天送了两个花圈。今天是纸人纸马。明天再送一趟纸钱。嗯差不多了，庙里面的两个死人也该下葬了。”

　　这话听得我和方丈遍体流汗：“庙里的两个死人？什么意思？谁是死人？”

　　我看了看方丈，方丈也看了看我。我们两个都从对方的眼里看出来了不信任。

　　方丈犹豫着说：“许由，你相信我，我是活人。”

　　我点点头：“我也是活人。”

　　这时候，我心里忽然生出来一个想法，我指了指那人：“咱们要不要跟着他？看看他到底是干什么的，在哪住着。这辆拖拉机如果开到坟地里面，那他就是鬼，咱们就把他坟刨了。如果开到小区里面，他就是人，咱们就揍他一顿，问问他是什么意思。”

　　方丈点了点头，然后身手又把我拦住了：“许由，你忘了？你师父让你这两天小心点，没事别出庙门。”

　　我想了想，从怀里掏出来两张镇鬼符：“放心，咱们有这个。那些鬼不敢把我怎么样。”

　　方丈大喜：“那就好。来，给我一张。”

　　眼看那人重新坐到拖拉机上，又无声的向前开出去了。

　　我和方丈小心翼翼的跟在他身后。幸好，这辆拖拉机开的很慢，我们完全可以跟上。

　　这辆拖拉机并没有向市区开区，反而向郊外去了。而且，越走越偏僻。

　　我们两个跟了一会，发现前面出现一大片灯火，像是一个村子。

　　方丈有点犹豫了：“许由，前面该不会又有一个棺材铺吧。”

　　我摇摇头：“不可能，这里明显不是前两天的村子。咱们跟过去看看，有什么不对劲的，马上回来。”

　　方丈点了点头。

　　随着距离村子越来越近，我听到一阵音乐，有锣有鼓，有二胡有喇叭。这声音，倒有点像是唱戏的。

　　果然，再走了几步之后，我听见一阵唱戏的声音。拉着长音，在夜色中时而高亢，时而低吟。

　　我和方丈面面相觑：“大晚上的，谁在唱戏？怎么还有锣鼓配合？”


第四十七章 鬼道

　　我和方丈循声走到村子里面。转过一面墙，猛然间看见前方一片灯火通明，人头攒动。

　　这里真的有一个很简陋的小戏台，唱戏的一男一女，没有上妆，也没有穿戏服，只是站在正当中清唱。戏台下面很多老头老太太搬着马扎坐着，摇头晃脑的听戏。

　　我四处望了望，马上释然了。

　　只见戏台旁边有一扇大门，门上贴着两幅白色的挽联。竖着灵幡，烧着纸钱，很显然，这里刚刚死过人。而这戏台，估计是为了这丧事搭起来的。此地风俗如此，倒也很常见。

　　方丈冲我看了看：“这算什么？他们村子里的棺材用不完了，所以送给咱们？”

　　我摇摇头：“我也不知道，但是我总觉得，这件事和办丧事的这家有点关系。”

　　方丈问我：“刚才那个开拖拉机的去哪了？”

　　他这么一说，我才想起来，那辆拖拉机不见了。刚才只注意着这戏台去了，拖拉机忽然不见了，居然没有发现。

　　我们两个正在东张西望的寻找。忽然有人拍了拍我的肩膀：“两位朋友，你们怎么来了？”

　　我回头，看见身后站着一个人。我仔细看了看这个人的脸，不由得惊出一身冷汗来：这人，正是给我打电话的出租车司机。

　　我想起来纸扎吴说的话，给我打电话的不是人，八成是鬼。

　　我心里一阵紧张，把手悄悄地伸到裤兜里面，捏住了那道镇鬼符。

　　方丈还不明所以的跟司机打招呼：“你和许由是朋友？”

　　司机点了点头，热情地说：“既然来了就进屋坐坐啊。在外面站着干什么？走走走。”

　　我摆摆手：“不用了，我们还是走吧。”

　　但是司机不由分说，一定要拉着我们两个进去。而他所走的方向，正是出殡的那一家。

　　我有点不安了，这死人，该不会就是出租车司机吧。

　　于是我试探着问他：“你们家死人了？”

　　司机摆摆手：“这不是我家，不过街里街坊的，他们家有了事，我们都得帮帮忙。”

　　我挣脱他的手：“之前你给我打电话，说你们家遇见脏东西了，怎么回事？”

　　司机的脸色变得神秘起来：“前两天我不能睡觉，一直梦见自己的亲人。说要我搬家，跟他们一块住。”

　　我警惕的看着司机：“就这个？这算什么脏东西？”

　　司机连连跺脚：“许大师，你不知道，那些亲人都已经死了不知道多少年了。他们让我跟着走，这不是要我死吗？”

　　我吃了一惊：“全是死人？”

　　司机点点头：“全是死人。而且一连梦了半个月，有时候，刚刚见到他们的时候我就能反应过来，他们已经死了。有时候，被他们拉着走了几步才想起来他们是死人。这时候，我都在梦里吓得魂不附体。又是打自己耳光又是故意摔跤，想尽办法让自己醒过来。你是不知道，这些天我每天晚上睡觉之前，都吓得要死，生怕在做梦的时候忘记了他们已经死了。跟着他们走到阴曹地府去。”

　　我想了想司机所说的场景，不由得点点头：“确实很可怕。”

　　司机连连点头：“岂止是可怕，简直是太折磨人了。不过，这两天忽然没事了。吃得饱，睡得好。估计那些亲戚看我不肯跟他们走，已经跟我断绝关系了，哈哈。”

　　我见司机神色很轻松，眉开眼笑，一切都很正常。倒也不像是鬼。不由得，慢慢放松了警惕。

　　这时候，忽然远远地有人在叫司机。司机答应了一声，嘱咐我和方丈说：“你们等我一会啊，随便坐，就当是自己家一样。”然后他一溜小跑，跑过去了。

　　我和方丈站在出殡这家大门口，一时间不知道怎么办的好。

　　正在这时候，那户人家的大门开了，走出来一个满面慈祥的老头，他冲我点了点头：“你来了？”

　　我更诧异了。这老头绝对没有见过，怎么也认识我？

　　老头笑眯眯的凑过来，在我耳边说：“你不认识我，我可认得你，咱们俩，是一类人。”

　　我心中一动，问道：“什么一类人？”

　　老头拉了我一把：“你跟我来，外面不是说话的地方。”

　　我有点抗拒的看了那灵幡一眼：“里面就是说话的地方吗？”

　　老头叹了口气，向我身后指了指：“你自己看。你以为他们是人吗？”

　　这话吓了我一跳，我连忙回头，看见灯光下，那些看戏的，唱戏的，来来往往走路的。全都没有影子。怪不得，怪不得刚刚走到这个村子里的时候我感觉很怪异。

　　老头急道：“还不快进来？等他们发现，一切都晚了。”

　　我和方丈不敢怠慢，连忙走进去了。

　　这户人家很普通。院子里搭着灵棚，下面放着一具棺材。

　　老头取出来几个凳子，和我们坐在一块。

　　我战战兢兢的望了门外一眼：“那些人都是死人？”

　　老头点点头：“他们已经死了很久了。有的阳寿未到，所以一直在村子里徘徊，等着有一天去地府里边投胎转世。”

　　我又问：“那刚才跟我说话的司机呢？”

　　老头嘿嘿下了笑：“那小子早就死了，自己还不知道呢。”

　　这话让听得我心里发毛。

　　坐在我身边的方丈面如白纸：“老爷子，这附近这么多鬼，你怎么也不跑啊？”

　　老头指指我：“所以说，我和他一样。我也是道士。”

　　方丈战战兢兢的说：“道士也不行啊，道士也不能没事呆在鬼窝里面啊。”

　　老头嘿嘿笑了两声，避而不答。反而问我另一个问题：“许由，想把你请到我这里来可是不容易啊。一连请了一个星期，你才肯过来。”

　　我有点奇怪：“你请我？你什么时候请过我？你请我过来干什么？”

　　老头说：“我先是让那个司机给你打电话。结果你直接挂了，不肯来。”

　　我解释道：“我师父说了，那个电话不是人打得，我当然不敢来，万一有人害我怎么办？”

　　老头点点头：“你还倒挺谨慎，不过，年轻人刚刚闯荡江湖，谨慎点也好。后来我又派人接二连三的送棺材，送纸钱，总算勾起你的好奇心，把你引来了，哈哈。”

　　说到这里，我忽然想起来一件事，问那老头：“我听见送棺材的那个人说，大圣庙里有两个死人。这是什么意思？谁是死人？”

　　老头一脸得道高人的样子：“谁是死人？你师父张元身体都丢了，算不算是死人？纸扎吴阳寿早就完了，这几年东躲西藏，算不算是死人？”

　　我一听这话，顿时大惊失色，指着老头，站起来：“你是谁？我师父的事你怎么知道？你把我弄到这里来，你想干什么？”

　　这时候，方丈轻轻拽了拽我。

　　我回头看了他一眼：“怎么了？”

　　方丈的手藏在我背后，偷偷指了指灵棚。

　　这时候我发现，灵棚里面挂着一副遗像，而这遗像上面的人，分明是就是眼前的老头。连笑容都一模一样。

　　完了，这老家伙也是鬼。

　　我二话不说，拉着方丈就想跑。

　　然而，一个身影挡在我们俩面前，不是刚才的老头是谁？

　　我们两个进退无门，只能战战兢兢的问：“你到底想干嘛？”

　　老头仍然慈祥的笑了笑：“别害怕。我是来帮你的。”

　　我向方丈递了个眼色：“怎么帮？”

　　老头满脸得意之色：“我知道你们最近遇到点事，所以……”

　　他的话说到一半，趁他不注意，我和方丈一左一右，掏出镇鬼符贴了上去。

　　没想到那老头轻飘飘动了动身子，就把我们两个甩开了。然后他满脸怒气大喝了一声：“混账，就是你师父在这，也得叫我一声前辈，你居然这么无礼？”

　　然后，他一甩袖子，我只感觉一阵阴风刮过来，我根本睁不开眼，站不住脚。在这风中跌跌撞撞的打转，到后来，甚至连呼吸都不能了。

　　幸好，这时候老头把阴风撤去了。我和方丈精疲力尽，倒在地上大口大口的喘气。

　　老头像是消了气一样，慢慢的说：“你们两个不用害怕，我们是同道中人，不想害你。我今天请你到这里来，是为了咱们这一派人身上，诅咒的事。”

　　我一听诅咒，不由得问道：“你有办法破解诅咒？”

　　老头叹了口气：“我没有办法。但是我知道有一个人可以做到。”

　　我喜道：“是谁？”

　　老头伸手指了指我：“就是你。”

　　我本来燃起的希望顿时灭了下去：“老爷子，你别开玩笑了。我什么都不会。”

　　老头两手负在背后，傲然道：“老头子这一生，除了道术之外，对算卦也有点涉猎。自信没有出错，你就是能救我们这一派的人。”

　　我目瞪口呆：“我该怎么救？”

　　老头摇摇头：“那我就不知道了。小伙子，你只需要顺应时势，然后推波助澜。”

　　我眨眨眼，自己想着老头的话。

　　然后，老头又说道：“几千年了，祖祖辈辈的诅咒，看来终于要被破掉了。承蒙恩师教诲之恩，我也应该在这件大盛事上做点什么才好。”


第四十八章 帮手

　　这老头虽然说的冠冕堂皇，但是我看看灵棚里面的棺材，又看看棺材上面的遗像。不由得一阵阵凉气从脚底窜上来。

　　然而，方丈不知道怎么回事，居然大着胆子问了一声：“老爷子，你打算怎么样啊？”

　　老头看着我们两个，说道：“我注意你们大圣庙的人不是一天两天了。我知道你师父在棺材铺那里遇到事情了。这件事，我能帮上忙。帮你们解决了这个后顾之忧，你们才可以破除诅咒，这样，也算对得住我师父的遗愿了。”

　　听了这话，我心里一喜，但是紧接着又是一沉：“这人的话，能信吗？行走江湖，不得不防啊。”

　　然而方丈变得热情异常：“那你赶快跟着我们去大圣庙吧。”

　　老头微微一笑：“好。等我收拾收拾。”

　　然后，他转身走到屋子里面去了，把我们两个留在院子里。

　　我连忙拽了方丈一把：“咱们快点走，趁他不注意，早点逃回去吧。”

　　方丈摇摇头，神情紧张的指了指外面：“许由，外面全是鬼，咱们逃出去，肯定让那个老家伙抓住。倒不如领他回大圣庙。”

　　我连连摇头：“这不是引狼入室吗？”

　　方丈掰着手指头说：“这件事有好处啊，不信你算算。万一这老头真的想帮咱们，那就不用说了，皆大欢喜。万一这老头有什么别的心思，咱们大圣庙有两个大师呢，一个纸扎吴，一个你师父，再加上你，还打不过他？”

　　我有点惊奇的看着方丈：“你不是一直过得糊里糊涂的吗？怎么忽然这么精明了？”

　　方丈摆摆手：“我那是大智若愚。”

　　我们两个正在外面盘算，老头已经背着一个包袱走出来了。他冲我们两个挥挥手：“咱们走吧。”

　　然后，领着我们两个向外走去。

　　外面那些听戏的老人看见老头出来，纷纷向他打招呼。我注意到，那些人脸色全都很苍白，看不到一丝人气。

　　我缩着脖子跟着老头向外面走，一直走了很远都没有再见到之前的司机。

　　忽然，一直在耳边回响的唱戏声戛然而止。我回头看了看。身后哪里还有什么村子。只剩下一个个的坟包，静静的呆在荒野里。

　　我和方丈惊恐的对视了一眼，都倒吸了一口凉气：“难道刚才我们两个一直在坟圈子里转悠吗？”

　　我和方丈跟着老头一步步的向回走。一路上在他身后嘀嘀咕咕。

　　老头对路很熟悉，鬼气阴森得很快走到了大圣庙。然后，他在大圣庙门口站住了。

　　我和方丈跟在他身后，问道：“怎么不进去了？”

　　老头回过头来，神色有点为难的说：“我进不去。庙门口被人设了禁制。”

　　我这时候忽然想起来，自从纸扎吴从棺材铺逃出来之后，就越来越害怕，总是担心哪天棺材铺的人再来捉他，所以想起来就在大门口贴上一道符。

　　现在大圣庙一座和尚庙，上面七七八八贴满了道符，显得有些不伦不类。

　　老头进不去，而我和方丈脸上露出了神秘的笑容。然后大喊一声，纷纷窜进去了。

　　一进庙门，我们开始指着老头哈哈大笑：“糟老头子，我们哥俩一路上让你吓得屁滚尿流，你麻痹的，有本事你进来啊。”

　　老头脸上露出苦笑，摆摆手：“两个小娃娃……”

　　然后他冲庙里面高声喊道：“张元，纸扎吴，还不快出来接我？”

　　然后，我听见身后一阵脚步声，纸扎吴穿戴整齐从庙里面走过来了。他一脸不悦的看着我们两个：“大半夜的，你们俩去哪了？让我和你师父一通担心。”

　　外面的老头听见声音，高声喊道：“纸扎吴，是你吗？”

　　纸扎吴脸上又露出小心翼翼的表情来：“谁在外面？”

　　我说：“一个鬼。”

　　纸扎吴已经有点想逃跑的意思了：“鬼差？”

　　我摇摇头：“他说他也是一个道士，有办法帮我们把棺材铺里的美女救出来。”

　　纸扎吴这才有些放心：“你们两个让一让，让我看看他。”

　　我和方丈闪到一边，纸扎吴走到门口看了看老头，忽然全身发抖，嘴唇哆嗦着喊了一声：“前辈。”看样子，几乎要跪下去了。

　　门外的老头不耐烦的说：“还不快把这些烂符撕了？”

　　纸扎吴忙不迭的点头，七手八脚将那些道符撕下来了，然后，老头轻飘飘的走到大圣庙。

　　纸扎吴为人仔细，平生不曾弄险。老头进来之后，他又把那些道符贴回去了。

　　我问纸扎吴：“这老头是谁啊？”

　　纸扎吴悄悄竖了竖大拇指：“这一位是真正的高人，手底下的功夫很硬。当年我遇难，他还曾经救过我一命。”

　　说话间，老头已经走到大殿上了，然后朗声说道：“张元，你认得我吗？”

　　张元在纸人里面瓮声瓮气的说道：“十几年前在火车站有名的算命老头，我怎么会不认识？怎么？你的身体呢？也像我一样，被人弄走了？”

　　老头淡淡的说：“我已经死了，身体在坟里面埋着。”

　　张元断然道：“不可能。凡事修道之人，死了之后魂魄都要进化魂池。你的魂魄不可能在这。”

　　老头淡淡的说：“我是自杀的，阳寿未尽。”

　　张元声音有点不解：“你这是为什么？”

　　老头笑了笑：“为了帮你啊。上个月，我给自己算了一卦，我的阳寿，在三天之后也就尽了，到时候自然有人来捉我，押到化魂池，与其束手待毙，不如做一点事。”

　　张元的声音激动起来：“怎么帮我？帮我救女儿吗？”张元喊了这一声之后，语调又黯淡下去：“不行，你虽然道术不错，但是应该不是那个哑巴的对手。我们想攻到棺材铺，希望不大。”

　　老头点了点头：“那个哑巴，非人非鬼，应该是从冥界来的。几十年前，我师父阳寿将尽，曾经摆下阵法，想要延命，但是哑巴进来，二话不说，和师父打了起来，我师父的功夫比我要厉害多了，可是在哑巴手底下连五招都走不了，就被抓起来了。那时候我就在旁边，本想上去帮忙，但是被哑巴瞪了一眼，居然全身动弹不得，眼睁睁看着他把师父抓走了。那一幕惨相，我这辈子都忘不了。”

　　张元淡淡的说：“既然那哑巴这么厉害，你又凭什么觉得能帮我？”

　　老头从包袱里面取出一把桃木剑。这把剑和我们的剑都不一样，我们的剑发黑，发红。而他的剑散发着绿莹莹的光芒。老头看着手里的剑，喃喃自语：“魂魄魂魄，魂善魄恶，自从师父被哑巴抓走之后，我就一直跟鬼物混在一块，用了三十几年的时间，收集了无数恶鬼的魄，封在这把剑里面，你觉得，我用这把剑，可以跟哑巴一战吗？”

　　张元小声嘀咕了一句：“可以是可以，但是你自己的魂魄……”

　　老头哈哈大笑：“反正我也是要死的人了。况且，我自杀，也是为了用魂魄趋势这些恶鬼，威力应该比活着的时候更大。”

　　张元又问：“你为什么帮我？”

　　老头指了指我，又指了指张元：“我算了一卦，要破咱们这一派身上的诅咒，要靠你们师徒俩。”

　　张元喜道：“真的？”

　　老头反问：“你觉得我的卦不灵？”

　　张元连连应声：“灵，灵，怎么会不灵呢。”

　　老头摆摆手：“那咱们就别耽搁了，赶快商量商量，怎么把人救出来。”

　　然后，他们几个人又陷入争论和争吵之中。

　　本来我和方丈还担心这老头来路不正，可能不是什么好人。但是显而易见，张元和纸扎吴都认识这老头，我们悬着的心，也都放下来了。

　　他们一连商量了两天。而这两天，大圣庙也没有再开门。

　　方丈整天唉声叹气，说我们把他的大圣庙给毁了。

　　第二天傍晚的时候，纸扎吴吩咐我和方丈：“你们两个好好睡一觉，明天晚上咱们就要动手了。”

　　我紧张地问：“都商量好了？”

　　纸扎吴摇摇头：“还有一点小问题，不过不能等了。明天晚上老头的阳寿就到了。再不动手，就没有机会了。”

　　这一瞬间，我忽然发觉这件事有点不靠谱。我一个大学生，跟着这群人瞎混什么？

　　方丈中学辍学，张元死人复活，纸扎吴邪门歪道，老头与鬼为伍……这些人有一个正经东西吗？

　　我的脸抽搐了一下，向纸扎吴说：“我想回学校看看。”

　　藏在纸人里面的张元说道：“去什么学校？这两天老老实实呆在大圣庙，事情办完了，你爱在学校逛多少圈都行。”

　　我叹了口气：“后天，需要我怎么做？”

　　张元说：“其实主要是我们三个。明天时辰一到，老头和哑巴硬拼，我寻找机会偷袭他，最好能杀了哑巴。你们两个跟着纸扎吴，想办法把尸体从棺材铺运出来。然后咱们就远走高飞。只要逃出哑巴的管辖范围，应该就没事了。”

　　我点了点头：“只要你们能把哑巴拦住，一切都好办。”

　　方丈很无辜的说道：“怎么又有我？”


第四十九章 偷人

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　我们三人两鬼，养精蓄锐，饱餐一顿。天刚刚擦黑的时候，悄然打开大圣庙的大门，齐刷刷走了出去。

　　灯光朦胧，人影飘忽。

　　这一夜异常的安静，路上只有我们的脚步声。风吹树响，叶落水皱。

　　我看着大圣庙外的那条河，莫名的，心中升起一股视死如归的悲凉感。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复反。

　　触景生情，我正在悄然吟唱。忽然方丈在我耳边一阵奸笑，把气氛破坏的干干净净。

　　我瞪了他一眼，不满的说：“你笑什么？”

　　方丈指着那条河说：“就这臭河，你都能吟出来？许由啊，你可真能装那什么……”

　　纸扎吴冲我们摆摆手：“别乱说话，打起精神来。”然后，他点起了一盏白纸灯笼，提在手里，让我们一字排开，跟在他身后。

　　我们一行人就这样慢慢的走着，偶尔有人咳嗽一两声，在夜里显然很突兀。

　　张元的魂魄已经脱离了纸人，和背着桃木剑的老头走在一块。

　　张元问老头：“怎么样？时间够用吗？”

　　老头点了点头：“一点钟的时候我阳寿耗尽，现在还早。咱们早点赶到，好好准备一番。”

　　我们一行人，个个手里拿着桃木剑，一副严阵以待的样子。装备最好的，莫过于方丈和纸扎吴。这两个人很惜命。不仅一人一把剑，全身还贴满了镇鬼符。

　　我们走到棺材铺附近的时候，发现那里又挂着两只灯笼。

　　张元几个人悄悄地议论：“这两只灯笼一挂上，就代表棺材铺里的人在等着魂魄，看来今天又有魂魄被送过来了。”

　　老头苦笑一声：“这魂魄不就是我吗？”

　　我们在棺材铺周围检查了一番，最终商量好了。老头在十字路口诱敌。张元藏在一颗大树上，见机行事。而我和方丈还有纸扎吴藏在墙角，打算趁哑巴和老头打斗的时候，迅速的跑到棺材铺，把人给救出来。

　　一切准备停当。只等着凌晨一点。

　　老头盘腿坐在十字路口，背上的桃木剑隐隐散发着绿芒，他的身上，也隐隐散发着绿色的光芒，把一张慈祥的脸照的有些凶恶。

　　忽然，纸扎吴在我耳边低呼一声：“要来了。”

　　然后，我看见棺材铺的门缓缓地打开了。从里面轻飘飘走出一个人来，不是哑巴是谁。

　　哑巴站在棺材铺门口，一眼看见了十字路口的老头。然后，他大踏步的向老头走过去了。

　　方丈催促纸扎吴：“趁他不在家，咱们赶快去偷人，偷完了赶快跑。”

　　纸扎吴摇摇头：“不行不行。先得看看情况，万一老头一出手就让人家灭了，咱们不就被堵在里面了吗？”

　　方丈冲纸扎吴竖了个大拇指。

　　哑巴似乎并没有把老头当回事，两手在身上一抓，摸出一条铁链来，随手向老头脖子上套去。那动作，随意到了极点，简直把老头当做了待宰的羔羊。

　　老头本来气定神闲坐在地上，在铁链就要套到脖子的那一刻，忽然以极快的速度闪身避开，与此同时，亮着青芒的桃木剑向哑巴削了过去。

　　哑巴显然没有料到老头会反抗，闷哼一声，连忙向后躲，但是他们两个人的距离毕竟太近了，桃木剑还是斩在他的身上。

　　然后我听到一阵刺耳的撞击声。像是铁剑砸在石头上。

　　老头的桃木剑，居然没有能刺进哑巴的身体。

　　哑巴沉默的伸出手，一下把老头打翻在地了。

　　我们三个人一看这个架势，全都心灰意冷了：“完了，哑巴实在太厉害了，老头根本不行，我们还是撤吧。”

　　我们三个人正在商量着逃跑。忽然听见老头喊了一嗓子：“我自己能行。”然后，他把手里的桃木剑向自己身上扎过去。

　　随后的事，我就看不太清楚了。只见一片绿光闪耀，把老头和哑巴裹在里面了。那片绿光中鬼哭狼嚎，我听在耳朵里，一阵恐惧从心里生出来，不由得全身打颤。

　　这时候，一道人影向我们窜过来。我吓了一跳，正要挥剑迎敌，却看见这人是张元。

　　张元指了指棺材铺的大门：“老头用这些年收集的恶魄把哑巴缠住了。但是他坚持不了多长时间，咱们快点。”

　　然后，我们四个人急匆匆冲到棺材铺去了。

　　棺材铺里很安静，像是我们当初来时候一样。棺材前面都点着蜡烛。我知道，这里的每一具棺材都躺着一个死人。

　　我们小心翼翼的绕过那些棺材，不敢触碰任何东西。就连平时最莽撞的方丈也走得小心翼翼。

　　然后，我们走到最里面那间，里面的黑漆棺材好端端的放在那里，和几天前一模一样。

　　张元看看我和方丈：“去开棺。”

　　我和方丈答应了一声，一左一右，把棺材盖推开了。

　　里面的美女双目紧闭，好端端的躺着。

　　我情不自禁一拍手：“成了，太顺利了。”

　　张元老泪纵横，伸出手，在棺材里面摸索：“长这么大了，长这么大了。”

　　纸扎吴催促道：“别磨蹭了，等咱们回去了你们怎么说话都行，现在赶快走。”

　　张元连连点头：“赶快走，赶快走。许由，帮我背着她。”

　　我兴高采烈的答应了一声。伸手就要把美女从棺材里面抱出来。

　　忽然，纸扎吴大喝了一声：“慢着。”

　　我吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　纸扎吴低下头去，在棺材里面仔仔细细看了一会，然后一脸苦笑的抬起头来：“咱们麻烦大了。”

　　我都快要哭了：“又怎么了？”

　　纸扎吴指了指棺材里面：“你仔细看。”

　　这时候，我看见棺材里面画着很多复杂的花纹，像是一张网一样，把美女网在了里面。

　　张元苦笑一声：“怪不得哑巴那么放心在外面对付老头。原来这棺材里面用上了禁咒。我估计，只要咱们把她抱出棺材，外面那些死尸就出来了吧。”

　　我和方丈对望了一眼，不由得齐道一声：“侥幸。”

　　我们两个都想起来几天前，夜探棺材铺那一次。只是从棺材里面拿出来一把桃木剑，就惹得那些死尸围攻。如果当时真的把这美女弄出来，那天我们俩肯定就逃不了了。

　　我们四个人正在围着棺材发愁，忽然，远远地传来一声惨叫，这叫声，分明是那老头的。

　　纸扎吴脸色一变：“不好了，他坚持不住了。老张，今天这人，咱们救不了了，撤吧。”

　　张元摇摇头：“今天如果撤了，下一次根本连进门的可能都没有。一定要把人救出来。”

　　纸扎吴跺跺脚：“你想清楚，只要我们一动你女儿，外面那些死尸肯定会把我们缠上，只要几分钟，哑巴就会回来，到时候咱们几个都得死在这。”

　　张元忽然嘿嘿笑了一声：“吴老头，这个禁咒，也不是没有破解的办法。我猜，你肯定知道。”

　　纸扎吴脸色一变：“张元，这可不是开玩笑的时候。”

　　张元淡淡的笑了笑：“反正我的肉身已经没有了。就让我把女儿换出来吧。她已经在这棺材里面躺到了二十岁，青春不易，不能再躺下去了。”

　　纸扎吴惊异的看了张元两眼，终于点了点头：“我给你做个纸人。”

　　我和方丈在一旁听得云山雾罩，不由得问道：“你们两个要干嘛？”

　　纸扎吴两手快的看不清楚轮廓，在一张白纸上不停地描画。他一边画出一个人形来一边说：“这禁咒是针对女娃的魂魄而设的。而你师父和这女娃是父女，魂魄有相通的地方。如果我用纸人帮他伪装一下，应该可以瞒天过海，把女娃换出来。”

　　我听得惊愕不已，看着张元：“师父，你要留在这？”

　　张元点点头，淡淡的一笑：“许由，以后我不能督促你练功了，你自己可不能松懈。”

　　我心中五味杂陈，一时间不知道说什么好。

　　倒是方丈仗义执言，说道：“你留在这了，许由身上的诅咒怎么办？死了之后魂飞魄散。”

　　张元看了看棺材里面的美女：“我女儿身上也带着诅咒。本来我打算亲自带着你们两个干这件大事。现在，只能靠你们自己了。你们逃出去之后，不要再留在这里了。你们得远走高飞，逃得越远越好。”

　　我盯着他，心里有点发虚，鬼使神差的来了一句：“我往哪逃？我还没领到毕业证呢。”

　　张元看了看纸扎吴画好的纸人，淡淡的说：“几百年来，一直有一个传说，当年的奇才在冥界一役之后，逃到了现在的西安一带。你们去那里找他。有什么不明白的，问吴老头，这小子为了保命什么办法都想过了，他知道的不比我少。”然后他看了看纸扎吴：“吴老头，你帮着他们点。”

　　纸扎吴苦笑一声：“你们还真是黏上我了。老张，来吧。”

　　这时候，我看见纸人已经画好了。只不过。这纸人穿着裙子，留着长发，是一个女孩的形象。

　　纸扎吴解释说：“这纸人是女娃的替身。里面偷梁换柱，装上你师父的魂魄，应该没问题了。”


第五十章 逃走

　　张元的魂魄渐渐变得虚无起来，而纸扎吴手里的纸人却慢慢变得灵动。我们知道，张元已经附在上面了。

　　我怔怔的看着纸人，轻轻叫了声：“师父。”

　　张元却没有回答我。

　　纸扎吴把纸人放在棺材里面，然后，伸手把那美女拽出来了。

　　美女仍然昏昏沉沉的睡觉，像是没有什么知觉一样。纸扎吴把美女递给我，然后，伸手把棺材盖盖上了。

　　我们三个人知道这里凶险异常，不可久留，连忙向外面跑去。

　　外面那些棺材静悄悄的，没有任何异动，这是个好现象。然而，我们走到院子正中的时候，几乎同时发现有点不对劲。

　　刚才老头和哑巴一直在打斗，呼声时大时小，但是一直没有停过。然而，现在却静悄悄的。

　　这只有一个可能，老头已经被哑巴杀了。这也意味着，哑巴马上就要回来，把我们堵在棺材铺。

　　纸扎吴低呼了一声：“快走。”然后就要从大门口冲出去。

　　关键时刻，方丈伸出大手，一把将他拉住了，嘴里急道：“你傻啊，哑巴回来肯定走正门，和咱们撞个对脸。赶快翻墙吧。”

　　纸扎吴拍了拍额头：“糊涂了，我真是急糊涂了。快走，咱们翻墙。”

　　然而，这句话刚刚说完，棺材铺的大门响了一声，紧接着，一阵轻轻地脚步声传了过来。

　　完了，哑巴已经回来了。

　　这时候再跳墙，已然来不及了。我们几个人一弯腰，藏在一具棺材后面，想要躲过去。

　　哑巴的脚步声很轻，但是在我听来，像是一只大锤子砸在心口上。我咽了口吐沫，紧张的听着那声音。幸好，这声音越来越远，估计是要进屋了。

　　我心中一阵喜悦：“得救了？”

　　然而，没想到乐极生悲。一直在我背上沉睡的美女恰恰在这时候醒了，她像是在呓语一样，轻轻说了声：“这是在哪？”

　　这嗓音，如果是在平时我肯定认为是天籁之音。然而，此情此景，这一句话像是判了我的死刑一样。

　　美女说完这句话，又昏睡过去了。然而，哑巴的脚步声，已经朝这里过来了。显然，刚才的声音已经把他惊动了。

　　我，方丈，纸扎吴。我们三个人脸色煞白，个个一副死到临头的样子。

　　我急得要哭了，两手紧握在一块，不知道怎么办好。

　　眼看哑巴要过来了，这时候，纸扎吴忽然跳了起来，呐喊一声，冲出去了。

　　我和方丈又是诧异又是感激，根本连抬头的勇气都没有，只是静静的听着。

　　我不知道他们是不是厮打起来了，总之纸扎吴一直在哀嚎，而且声音越来越微弱。

　　方丈面如死灰，不敢出声，用口型冲我比划说：“他坚持不了多久。”

　　我摇摇头，示意他稍安勿躁。

　　果然，几秒钟后，声音戛然而止。我小心翼翼的向外面看了一眼，然后拽了拽方丈，说道：“咱们走吧。”

　　方丈面色惊恐：“你不要命了？”

　　我把他拽起来：“放心吧，鸡叫了。”

　　我们两个站起来，院子里面果然没有人了。

　　方丈还有点不明白：“这是怎么回事？”

　　我说：“鸡一叫，就代表天亮了。所有的小鬼都要回避。张元那老家伙在的时候，每天这个时候叫我起床，感受阴阳二气，我已经有生物钟了。”

　　我和方丈没有耽搁，背着美女马不停蹄的赶到大圣庙了。

　　理论上说，没有哪个鬼敢在大白天在庙里抓人，所以我们有一整天的时间逃走。

　　我和方丈这一夜又累又吓，早就已经精疲力尽了。

　　我们两个歪倒在大殿上，靠着蒲团喘气。

　　方丈说：“真没想到，吴老头平时胆子那么小，事到临头，居然真讲义气。”

　　我点点头：“是啊，真是没想到。不过，方丈你也不错啊。虽然这一趟没起什么作用，不过你肯来，已经很给面子了。”

　　方丈一脸不屑：“好像你起什么好作用了似得。”

　　然后他指了指躺在地上的美女：“这姑娘怎么回事？怎么一直睡觉？要不然咱们试试，把她叫醒？”

　　我点点头：“当然要叫醒了，不然一会背着她去西安吗？”

　　方丈叹了口气：“许由，咱们还真的去西安？你师父上嘴唇一碰下嘴唇，咱们就颠颠跑西安，去找什么几百年前就死了的人物。我怎么觉得有点扯呢？”

　　我们两个正说着，忽然角落里传来悠悠的一声：“想死的话就别去。”

　　这声音距离我们很近，把我和方丈吓了一跳。

　　本来这一路上我们俩就担惊受怕，猛地听见这么一声，顿时吓得跳了起来。

　　方丈一边跌得撞撞向外面跑一边喊：“有鬼。”

　　我比他稍微理智一点，虽然也吓得不轻，但是好在没有逃走，而是把桃木剑拔了出来，喝道：“是谁在说话？”

　　然后，我听见那声音又传了出来：“我在供台下面。”

　　这时候天已经微明了。我给自己打气：“大白天的，能让鬼给吓住吗？我要是连这个胆子都没有，也就不用去西安了。”想到这里，我用桃木剑把供台上的桌布挑了起来。下面一层灰尘，而就在这灰尘中，躺着一个沾满鲜血的纸人。

　　我看着供台下面的纸人，不由得有些错愕。

　　这时候，纸人幽幽说道：“我是纸扎吴。”

　　我连连摇头：“不可能，纸扎吴让哑巴弄死了。”

　　那纸人嘿嘿笑了一声，声音里面透着得意：“万事留一线，日后好想见。我纸扎吴行走江湖这么多年，生死关头能不给自己留一条后路吗？昨天晚上跟着你们去棺材铺的，是我的一部分魂魄，剩下的都在纸人里面。”

　　纸扎吴这么说，我不由得信了。怪不得紧要关头，平时胆小如鼠的纸扎吴那么英勇，原来有后手啊。

　　我正这样想着，那纸人忽然发出一声轻响，更多的鲜血涌了出来，现在，它完完全全变成红人了。

　　虽然对道术不算精通，但是这时候我也能感觉出来，纸扎吴的情况不大妙。

　　果然，纸扎吴声音很微弱的说：“哑巴太厉害了，他知道我阳寿已尽，我再呆在纸人里面，肯定会被他顺藤摸瓜抓回去。”

　　我紧张的问：“那怎么办？”

　　纸扎吴沉默了一会，问我：“你有没有桃木剑？”

　　我指了指手里的桃木剑：“在这。”

　　纸扎吴犹豫了一下，说道：“许由，我帮了你这么大忙，如果想把魂魄寄存在你的剑上，你没有问题吧。”

　　我很爽快的答应了：“当然没问题，这有什么问题？哎？等等。”

　　我忽然感觉有点不对劲。从刚才纸扎吴的语气来看，他好像担心我不同意。我为什么要不同意？难道这件事会对我不利？

　　我忽然想起来了，张元曾经嘱咐过我，每天要用鲜血祭这把剑，只有这样，随着道术的提高，这把剑也会越来越厉害。难不成，和这件事有关系？

　　我把我想到的事和纸扎吴说了。没想到，他很坦诚：“如果是别人，我坑蒙拐骗就糊弄过去了。但是咱们不一样，毕竟出生入死，有点感情。我也不瞒你，如果你让我附在桃木剑上，咱们俩就相当于订了血契。”

　　这句话把我惊到了。因为我想起李小星一家来了。当初纸扎吴就是和他们订了血契，结果给人家折腾的鸡飞狗跳。

　　纸扎吴像是知道我在想什么一样，语气很平淡的说：“订了血契之后，我们两个荣辱与共，一损俱损，一荣俱荣。你有什么危难，我肯定会全力帮你。更不会害你了。现在只看你愿不愿意和一个糟老头子的半片魂魄纠缠在一块了。”

　　我还在沉吟。而纸扎吴终于忍不住催了一句：“你最好快点，我有点坚持不住了。”

　　我重重的点了点头：“好，我同意。”

　　这句话刚刚说完，躺在地上的纸人轰然燃烧起来。随后，那团火渐渐上升，把桃木剑引燃了。

　　我听到一个疲惫的声音说：“天黑之前，一定要逃离太原。”

　　然后，火光渐渐熄灭了。而我的桃木剑，比之前似乎鲜艳了几分。

　　我看着桃木剑，沉吟不语。一转身，发现方丈就在我身后。他惊讶地看着我：“纸扎吴，在这把剑里面？”

　　我点点头：“好像是。”

　　方丈叹了口气：“咱们在天黑之前，就要逃走吗？我真舍不得这座庙。”

　　方丈话音未落，纸扎吴的声音又响起来了：“方丈不用走，你毕竟不是我们这一派的人，只要你阳寿未尽，就没有人动你。”

　　方丈咧嘴笑了：“不用走就好，不用走就好。”

　　然后，纸扎吴轻轻说道：“我受伤很重，先在这把剑里面修养一会。如果你成功逃出来了，就在半夜叫我。我们好好商量接下来的事。”

　　说完这句话，纸扎吴就再也没有声音了。

　　我看了看方丈：“看来，咱们得道别了。”

　　方丈落寞的摆摆手，转身向禅房走去：“走吧走吧，以后庙里的香火都是我的了。”然后他重重的关上门，半分出来相送的意思也没有。


第五十一章 逃跑路上

　　我挠了挠头，看看躲在屋子里面的方丈，又看看躺在院子里面的美女。

　　我冲方丈喊：“方丈，你真的不走啊？”

　　方丈的声音有点闷：“不走，我好好的没事瞎跑什么？”

　　我叹了口气：“你就算不走，也应该给我点钱啊。我连买车票的钱都没有。”

　　方丈骂了一声，吼道：“自己去功德箱里拿。”

　　大圣庙有一个功德箱，放在大圣像面前。捐钱就是捐功德，多少不限，但是大圣爷都看在眼里。

　　这功德箱像是一个存钱罐，钱塞进去拿不出来。但是我知道，箱子背面有个暗门，被铁锁锁着。我从香炉里面把钥匙摸出来。然后打开功德箱，数了几百块钱，估摸着差不多了，然后，我看着那美女犯了难。

　　眼看已经九点多了。再不走，晚上的时候根本逃不出去。于是我蹲在地上，又是拍又是喊，过了一会，美女总算摇摇头，揉着睡眼坐起来了。

　　睁开眼睛，第一句话还是：“这是在哪？”

　　我淡淡的说：“这里是大圣庙。”

　　美女一脸茫然：“我怎么在这？你是谁？”

　　我叹了口气：“我是你爹的徒弟。”

　　美女疑惑的看着我：“我爹是谁？”

　　我无奈的说：“你爹就是我师父。哎，我说咱们别绕了行吗？你不知道你爹是谁？”

　　美女茫然的摇摇头：“我从来没有见过他。我经常半睡半醒，醒来的时候，有时候是在棺材里面，有时候是在不知名的地方。我经常分不清梦境和现实。哎？我现在是醒着吗？”

　　我掐了一把自己的大腿，疼的咧了咧嘴：“反正我是醒着的。”

　　然后我拉着她站起来：“我叫许由，你叫什么？”

　　美女想了想：“我叫无双。不过我不知道我姓什么，我只有一个名字。”

　　我挠挠头：“无双啊，你现在得跟我走，不然有点危险。”

　　无双忽然奇怪的看了我两眼，然后疑惑的说：“你长得有点面熟啊，我好像在哪见过你。”

　　然后，她开始歪着脑袋想。

　　我叹了口气：“这什么记性啊。你一共见过我两次，一次是在鬼市，一次是在棺材铺。两次你都没干什么好事，全都是装鬼吓我。”

　　美女摇摇头：“我不记得了。”

　　我漫不经心地说：“不记得就算了，现在咱们走，别磨蹭了。”然后我冲禅房喊了一嗓子：“方丈，我们可走了，办完事就回来。”

　　方丈没有回答，不知道在干什么。

　　美女一脸茫然的跟上来：“带我去干什么？找我的亲人吗？”

　　我敷衍的答应了一声，然后拉着她向火车站赶去。

　　在路上，把我她的桃木剑还给她了，幸好，她对这把剑还很熟悉，很珍重的收起来了。

　　我们赶到火车站的时候，才想起来买票需要身份证，不仅我没带身份证，无双干脆就是黑户。正坐在台阶上发愁的时候，一个大妈笑眯眯的走过来：“两位，你们去哪啊？”

　　我看看她手里举着个纸牌子，上面写着上海天津无锡广州兰州西安，一大串的地名。

　　我眼前一亮：“长途车？”

　　大妈笑眯眯的说：“没错，长途汽车，卧铺。安全舒适。走不走？”

　　我连连点头：“去西安。”

　　大妈也爽快，一人二百块钱，领着我们向一辆客车走过去了。

　　这辆车外面看起来还不错，上面写着豪华大巴，安全舒适。我拽着无双走上去。

　　我的妈，那个味差点把我熏死。脚臭加汗味，一下我就想吐了。

　　我看着大妈说：“你这车倒是通通风啊，这都什么玩意？你自己闻闻？”

　　大妈露出神秘莫测的笑容来：“这车都是卧铺，难免碰上两个汗脚的。不能开窗，风一吹进来，有睡觉的不就感冒了吗？咱们得为乘客的健康着想是不是？”

　　我把手伸出来：“算了，我们不坐了，把钱给我。”

　　大妈叹了口气，然后在兜里掏：“年轻人，你不坐我的车你自己走着去吗？来来来，我给你点好东西，你拿上这个就不臭了。”

　　我接过来一看：“卧槽，两块薄荷糖？”

　　正在争论的时候，那司机从车里面探出头来：“你们两个走不走？马上发车了，一天一班啊。”

　　我看看太阳已经过了头顶，无奈的看看无双：“你怎么样？受得了这个味吗？”

　　无双皱了皱眉：“我试试。”

　　然后我们两个咬牙切齿的上车了。

　　车上只剩下几个上铺，而那卧铺已经脏的看不清楚原来的颜色了，我闭着眼爬上去，躺在上面，心急火燎的把薄荷糖含在嘴里了。几秒钟之后，一阵隆隆声响起，汽车开了。

　　我忙了一晚上，又困又累，很快睡着了。

　　刚进入梦乡不久，我感觉有人拽我的衣服，我睁开眼一看，正是无双。我揉揉睡眼问她：“怎么了？”

　　她满脸紧张：“这么高，我害怕。万一睡着了掉下去怎么办？”

　　我想了想，探下头去和下铺那些人商量：“哥几个，我朋友恐高，你们能不能跟她换换？”

　　刚才还在聊天说话的人忽然一瞬间全睡着了。

　　我愤愤的骂了一声，打了个哈欠说：“要不然你在床上坐着吧。坐着掉不下去。”

　　说完这句话，我又睡着了。

　　可我刚刚睡了没多久，又被无双叫醒了。

　　我痛苦的问她：“你又怎么了？”

　　无双眉头紧皱：“太臭了，受不了。”

　　我使劲挠了挠头发：“不是有薄荷糖吗？”

　　无双捂着鼻子：“早吃完了。”

　　我欲哭无泪：“要不然我再给你买几块？”其实客车在高速公路上走的飞快，去哪买糖啊，我也就哄哄她，好早点睡觉罢了。

　　无双忽然指了指我床铺上面的通风口：“你那有风，我要跟你换。”

　　我太困了，已经有点神志不清了。抱着姑妄听之的态度，磨磨蹭蹭的爬起来，刚刚爬到一半，又睡过去了。

　　不知道睡了过久，我翻了个身，忽然觉得身子下面一空，马上就要掉下去，我瞬间清醒过来，马上吓了一身冷汗，我两手乱抓，好容易抓住一根栏杆，把身子稳住了。

　　这时候我发现天已经黑了，而客车仍然在路上走。也不知道是不是从太原逃出来了。

　　而无双不知道什么时候跑到我床上来了，捂着鼻子正睡得昏天暗地，而我刚才就是让她给挤下去的。

　　我叹了口气，推了推她：“无双，你在这睡，我去哪啊。”

　　无双迷迷糊糊的醒过来，说了句：“你爱去哪去哪。”然后一歪头又睡着了。我叹了口气，翻身正想走。

　　没想到她又一把将我拽回来了：“不成，太臭了，你身上的味虽然不怎么样，但是比车上好多了。我告诉你啊，别动手动脚的，老实呆着。”

　　然后，她钻到我怀里睡着了。我一半身子在床上，一半身子在半空中。我使劲挤了挤她，总算把整个人搁到床上了，然后伸手抓着栏杆，开始苦熬。

　　刚才困得半死倒没发现什么，现在醒过来了，一阵阵的臭气熏得我头昏脑涨。

　　无双虽然长得不错，但是说实话，这种情况下我也起不了什么心思了，臭气一阵阵蒸腾上来，我只求早点下车，好逃出生天。

　　一路上我都在盘算，从功德箱里拿出来的那点钱全交了车费了，剩下的零头也就够吃顿饭。一会到了西安，人生地不熟，可怎么活？

　　我正在发愁，车忽然停了。然后司机开始喊：“到服务区了啊。上厕所的上厕所，吃饭的吃饭。四个小时之后接着走。”

　　恰恰就在这时候，无双醒过来了，看着我说：“饿了。”

　　我摸了摸兜里，还剩三十块钱，叹了口气：“走吧。”

　　服务区有个小超市，里面的东西比别的地方贵几倍，我唉声叹气的买了点吃的。然后坐在台阶上发愁。

　　这时候已经是深夜了，本来就没有什么人。

　　我正在那絮絮叨叨的数钱，忽然感觉脖子一凉，有人在我脑后说道：“哥们，别动。”

　　我心里一凉：“完了，还是没逃出去。棺材铺的人追来了。”但是转念一想：“不对啊，棺材铺里面的人不是哑巴吗？怎么忽然开口说话了？”

　　我刚刚想到这里，忽然身边人影一闪，紧接着一声惨叫，然后，有东西掉在地上了。

　　我低头一看，发现是一把小刀。

　　我疑惑的回了回头，看见一个男人紧张的站在地上。而无双一手握着桃木剑，抵着他的喉咙，另一只手正在掏他的兜，把里面的钱全都找出来，在我面前亮了亮：“现在不用发愁没钱了。”

　　我目瞪口呆看着他们两个。然后问那男的：“抢劫？”

　　那男的一脸紧张，不敢说话。

　　我摆摆手，问他：“现在几点了？”

　　男的掏出手表。而无双直接把表也拿走了，看了看，告诉我说：“十点半。”

　　我想了想，对那人说：“你走吧，别让我再看见你。”

　　那人连滚带爬的逃了。

　　无双不解的看着我：“怎么让他走了？”

　　我指了指她手里的表：“等到十二点的时候，我要见一个人。”


第五十二章 招魂

　　无双把玩着手里的桃木剑：“你要见谁？”

　　我把我的剑抽出来：“我要见一个老头，他的魂魄受了伤，所以……”

　　我说到一半，无双忽然把剑夺了过去，疑惑的看了两眼：“鬼气阴森，难道那个魂魄在这把剑里面？”

　　这话把我听得一愣一愣，我不由得问她：“你能感觉到这里面鬼气阴森？”

　　无双点了点头，反问道：“很难吗？”

　　我心想：难道就因为她是鬼差的女儿，所以基因上面比较特殊？

　　我们两个说了一会话，渐渐沉默下来。这地方人生地不熟，又是大晚上的，我们两个蹲在黑暗的墙角，不由得有点沉默。

　　过了一会，无双问我：“你不是要带我去找我的亲人吗？他们在哪？”

　　我含糊其辞：“在西安。”

　　无双刨根问底：“西安哪？”

　　我开始支支吾吾了，心里踌躇，要不要把真实情况告诉她？无双在棺材里面躺了二十年，我根本不知道她对现实世界了解多少，万一说得太多接受不了，弄个精神分裂什么的，那就麻烦大了。

　　我正在顾左右而言他的时候。无双忽然一抬手，桃木剑指住我的脖子了。

　　我吓了一跳，叫道：“你要干嘛？”

　　无双神情怪异的看着我，然后说道：“老实交代，你是不是人贩子？想把我卖到哪去？”

　　我顿时哑口无言，苦笑两声说：“你还知道人贩子？你不是在棺材里躺了二十年吗？”

　　无双冷哼一声：“有时候我也会出来，在人间游荡，大千世界早就看遍了，不过像是做梦一样，等醒了又在棺材里面了。哎，你别打岔，你先说你的事，你到底是不是人贩子？”

　　我连连摆手：“我要是人贩子，我也不拐你啊，动不动就拔剑，谁敢买？”

　　无双想了一会，把剑放下来，点头道：“你说的也有道理。”

　　我掏出手机来看了看，已经到十二点了。然后我把桃木剑拔出来，长出了一口气：“幸好有纸扎吴在，至少多了个商量的人。”

　　我咬破中指，先在桃木剑上滴了一滴。借着远处的灯光，我看见那一滴血正在慢慢的扩散，覆盖在剑身上。

　　我轻轻喊了一声：“纸扎吴？”

　　可能是气氛太过诡异，我这一声哆哆嗦嗦，把我自己都吓了一跳。

　　无双像是看热闹一样，蹲在旁边，一眼不眨的盯着我，看我笨拙的招鬼。

　　我知道张元会画招魂符，只要点燃了就能把鬼招出来，但是这个功夫他根本没有教我，所以我只好在这腆着脸试人品，一遍一遍的喊纸扎吴的名字。

　　一直喊了十来声，手里的桃木剑没有任何变化，纸扎吴也没有出现。

　　无双幽幽的说：“再喊就天亮了。”

　　我擦了擦额头上急出来的汗水：“别着急，我再试试。”

　　无双满脸笑意，嘴角上勾。这笑容马上让我想起张元来了。赤裸裸的嘲笑。我有点不爽，瞪着她：“你笑什么？”

　　无双含笑问我：“你真是我爸的徒弟？”

　　我自信的拍拍胸口：“这还有假？”

　　无双叹了口气，摇摇头站起来：“我爸眼光也太差了，怎么收了这么个笨徒弟？你本身没什么道术，想要招鬼不应该去一个阴气重的地方吗？”

　　我听她前半句，不由得火冒三丈，听到后面，又只得点点头：“你说的有道理，我应该找个阴气重的地方。”

　　哪里阴气重？我第一个念头想到了厕所。

　　大晚上的，反正收费站也没人，我和无双闪身进了女厕所，然后把门锁上了。厕所里面的灯坏了一半，剩下的一半也暗的要命，阴森的气氛倒是十足十。

　　我把桃木剑拿出来，轻轻喊道：“纸扎吴？”

　　随后，有个苍老的声音在我耳后答道：“来了。”

　　我没料到声音会在后面，吓了一跳，连忙回过头来。

　　只见身后站着一个瘦小的老者，全身白衣，上面沾着斑斑血迹。

　　我不是第一天认识纸扎吴了，然而忽然看见他这幅样子，仍然吓了一跳。

　　纸扎吴见我神情有异，摆摆手说：“别害怕。魂魄受伤了，免不了难看点。”

　　我长吁了一口气，指了指旁边一脸淡然的无双：“你还认得她吗？这是我师父的女儿，无双。”

　　纸扎吴冲无双点点头：“当然认识。”

　　我向纸扎吴说：“我们现在应该已经从太原逃出来了，正在往西安的路上，接下来我们怎么办？”

　　纸扎吴想了想：“传说中，奇才最后出现的地方在西安一带，但是具体在哪，没有人知道。你们到了西安之后，不要着急，先找个地方住下来。”

　　我眨眨眼：“然后呢？”

　　纸扎吴沉吟了一会：“我猜，想找奇才的绝对不止我们这一伙人。没准那里的修道之人已经有点眉目了，所以，你们应该和那里的道士取得联系。”

　　我兴奋起来：“怎么取得联系？有地址吗？”

　　纸扎吴摇了摇头：“干我们这一行的，常年漂泊，根本没有固定的住处。遇到了，互相报一下师门，没准能攀上渊源，遇不到的话，就没办法了。”

　　我顿时苦恼起来：“吴老头，你就直接告诉我，有没有办法找到他们？”

　　吴老头点点头：“有办法。你去了之后，从两方面着手。第一个，四处找人打听，有没有会捉鬼的大师，然后去拜访他们。这些人大部分都是骗子，但是没准也能碰上一个真的。”

　　我点点头，不由得想起大圣庙的方丈来。

　　纸扎吴接着说：“如果你打听一圈，没有眉目，那就去火车站，那里一般有很多摆摊算命的道士，你就挨个试探。那里面没准就有高人。”

　　我疑惑的问：“火车站？高人？在那摆摊的会有高人吗？”

　　纸扎吴点点头：“昨天帮咱们挡住哑巴的那个老头，就曾经在火车站摆摊。而且他算卦有个特点，有些卦，明明能算准，却故意算错。以免名气太大，惹来麻烦。”

　　我听得头大：“这样一来，真真假假的，我去哪找？”

　　吴老头神秘的说：“这里面有个诀窍。如果他告诉你说‘保证准’那一般就是故意算错的。如果他告诉你说‘不准不要钱’那一般就是真的。当然也有浑水摸鱼的，所有的卦都说不准不要钱，这就要靠你仔细分辨了。”

　　我只好点了点头，叹道：“我试试吧。”

　　然后，我看了看一直含笑不语的无双，然后小声的对纸扎吴说：“我师父的事，要不要告诉她？”

　　纸扎吴沉吟了一会：“早点告诉她也好，免得他心中不安。猜疑咱们。”

　　我点点头：“刚才她就差点把我当成人贩子了。”

　　纸扎吴说：“你们两个早点找到奇才，如果他真的像传说中一样，拥有那么大的能力，小小的棺材铺自然不在话下。你师父也就能救出来了。”

　　我喜道：“这么说，我师父还有救出来的可能？”

　　纸扎吴理所当然的说道：“当然有可能。不过你们得抓紧，现在距离中元节还有几个月。到时候棺材铺的人会开棺，如果发现里面的人换了，事情就麻烦了。”

　　我点了点头，记下了。

　　我和纸扎吴说了两句，忽然听见外面有人扯着嗓子喊：“还有两个人呢，去哪了？要开车了啊。”

　　我连忙招呼无双：“走了走了，要开车了。”

　　纸扎吴继续回到桃木剑里面休养了。而我拉着无双从女厕所跑出来。

　　一拉门，正好看见司机站在厕所门口找人。他上下打量了我们俩两眼：“这些年轻人……快点上车。”

　　我也懒得解释，捏着鼻子登上那趟臭烘烘的车。

　　上半夜在昏昏欲睡熬过来了，现在我们俩都睡醒了，精神了。臭气一阵阵涌过来，只得面对面坐在床上，捂着鼻子犯恶心。

　　趁着这个工夫，我断断续续把张元的事向无双讲了。

　　无双的反应还算正常，举着桃木剑发誓要想方设法把人救出来。并没有失去理智，大哭大闹之类的。她的反应，和张元太像了。

　　等我们终于到站的时候，已经是中午了。连续做了十个小时的车，我两腿像是软绵绵的面条一样，踩在地上一直晃。

　　无双的情况也好不到哪去，一个劲的喊困，三句话有两句话是要洗澡。

　　我们两个一前一后，正迷迷糊糊在街上走。忽然跑过来一个老太太，一把拽住我了：“小伙子，住店要不要？便宜的旅馆。”

　　我脑子都快锈住了，点点头：“好啊。”

　　老太太又神秘的笑了笑：“年轻漂亮的小妹妹，要不要来一个？”

　　我脑子没有转过弯来：“啥意思？”

　　老太太如获至宝：“第一次来？”

　　我点点头：“是啊。”

　　老太太满脸淫笑拉着我向一家旅馆走：“加一百块钱，我给你找个年轻漂亮的。包你满意。”

　　我忽然一下明白过来了，连连摆手：“不用不用。”

　　这时候老太太似乎也看出来点什么，指着无双说：“你和这姑娘是一块的啊？”

　　我点点头：“是啊，一块的。快点给我来两个房间，困死了。”


第五十三章 人命官司

　　老太太听说我和无双是一块来的，眼神已经慢慢的暗淡下去了。这时候，忽然又听见我说要两间房，顿时喜道：“你们俩什么关系？怎么分开住啊？”

　　我不耐烦的挥挥手：“你管得着吗？”

　　老太太连连点头：“我多嘴了，我多嘴了，别见怪。”

　　然后，我们两个打着哈欠被领走了。

　　曾经尿急过的朋友肯定有体会，距离厕所越近，就感觉越急。尤其是解裤带的那一刹那，简直要憋不住了。这是什么原理我暂且没有研究出来，但是我知道，它适用于很多情况。

　　比如现在我跟着老太太在街上走，越走越困，随着距离旅馆越来越近，脑子里全是一张张的床，当房门打开的那一刻，我已经困得站不住了。

　　然后，我扑倒在上面，一下沉睡过去了。

　　我也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，听见一开一合的开门关门声。

　　我揉揉眼睛爬起来，发现天已经黑了，而房门半掩着，窗户里的风吹进来，吹得那扇木门一直晃动。

　　我心里有点害怕，想开灯，但是不知道开关在哪，我盯着那扇门看了一会，然后慢慢的爬下床来，想把门关上。

　　我一步步的走到门口，然后摸索着关门。没想到，手搭到门上，居然摸到了另一只手。

　　我吓了一跳，顿时出了一身冷汗，强忍着没有发出尖叫，然后一步步倒退。

　　没想到，那只手一把抓住了我的手腕。随后，我感觉一个人跳了进来，一下扑到我的怀里了。

　　这人身子很软，带着浓郁的香味，一脑袋长头发钻到我的脖子里面，很痒。

　　难道是无双？

　　我正要开口问什么，忽然她伸出手堵住了我的嘴，另一只手开始摸索着脱我的衣服。

　　我坐在床上，借着窗外的月光，看见一张陌生的脸，长得还算可以……

　　我心里有点乱，忍不住问了一句：“你是谁？是不是走错房间了？”

　　那美女戳了我的胸口一下：“没错，就是你。”

　　我脑子里一阵窃喜：“难道西安地界还有人暗恋我不成？”

　　然而，紧接着美女来了一句话，把我的梦想打碎了，她说：“一次八十，包夜一百。帅哥，你想要哪种？”

　　我连连摇头，马上想把她推开。这种事不是谁都愿意尝试的。

　　然而，她在我耳边吹了一口气，柔声说道：“来都来了，你还要拒绝吗？”

　　我顿时觉得如坠云里雾里，全身软绵绵的，木愣愣的摇摇头，又点了点头。只觉得骨头都酥了，躺在床上茫然不知所措。

　　正在这时候，我觉得指尖一痛，这阵疼痛从手指一直冲向大脑，我马上清醒了。

　　一把将她推开，向后退了两步，正义凛然说道：“你要干嘛？”

　　那美女诧异的看了我两眼，然后冷哼一声，转身走了。

　　我关上房门，摸索了一阵，总算把灯打开。这时候发现，手指被割破了。我看了看床上，只有一柄桃木剑，看来是刚才不小心按在剑刃上，把手指割破了。这样也好，反正也该给它喂血了。

　　我把桃木剑拿起来，把玩了一会，心中暗暗惊叹：“我这把剑不错啊，养了一段时间，居然这么锋利。今天幸亏了它，不然名节不保了。”

　　我看了看表，已经凌晨三点了，我又躺在床上，想继续睡过去。

　　然而，这一次却怎么也睡不着了。隐隐约约的，我总觉得刚才的感觉很熟悉，像是对我有什么威胁一样。我仔细的思考了很久，始终没有想出什么来。然后就这样辗转反侧，一直到天亮。

　　我正打算洗漱一番起床的时候，忽然外面警笛声大作。紧接着，一阵乱纷纷的脚步声出现在走廊里。

　　我还没明白怎么回事，有人在外面粗鲁的拍房门。大声说道：“警察办案，请配合一下。”

　　我心里一阵紧张，仔细回忆了一下：“最近好像没做什么违法犯罪的事啊。难道是鬼市下面，陈婆的尸体被发现了？千里追凶，打算来西安抓我？”

　　我越想越不对劲，犹豫着要不要翻窗逃出去，然而只是向外面看了一眼，我就打消了这个念头。警察已经把这里围起来了。

　　我正坐在床上想什么托词。就在这时候，敲门声停止了。

　　我心中一喜：“难道走了？”

　　可是紧接着，咣当一声巨响，房门被踹开了。然后有个警察冲我喝道：“别动。”顺手把我从床上揪下来，拽到走廊去了。

　　这时候我发现，走廊里面挤挤挨挨都是人。而无双也在这里面。

　　我挤过去问她：“出什么事了？”

　　无双摇摇头：“不知道。”然后她又看了看我：“你脸色有点不对劲啊。”

　　我连忙揉揉脸：“还没来得及洗脸呢，就被这些人叫起来了。”

　　无双摇摇头：“不是脏。是印堂发黑，像是撞见脏东西了。”

　　我心中一动，指了指桃木剑：“难道吴老头在害我？”

　　无双叹了口气：“应该不是他。”

　　这时候我发现大家都在伸着脖子向一个房间里面看。

　　这房间的门半掩着，几个警察在床边讨论着什么。而床上躺着一个人，散发着一阵阵恶臭，从房间里飘出来，熏得我想吐。

　　我正在那看的时候，过来两个警察，把我带到一个房间里面，然后录口供。

　　这时候我才知道，隔壁房间死了人，我们这些住户都有嫌疑，所以警察要逐个排查。

　　警察的问题无非是问我：哪的人，来西安干什么，有没有身份证之类的。

　　对于这些问题，我信口胡编，说是来旅游的大学生，身份证刚刚丢了。警察可能见我谈吐像个上学的，也就信了。

　　本以为一切没事的时候，无双却惹来麻烦了。她根本没有编瞎话，直接告诉人家，她爸爸让棺材铺里的老妖怪抓走了，然后我陪她来找几千年前的老道士，好杀到阴曹地府救人。人家问她身份证，她干脆回答没有，是黑户。

　　这些大实话怎么听都像是在骗人，所以人家把她扣住了，而且根据她的口供认为我和她是同伙，把我也扣住了。

　　现在我们俩是重点嫌疑犯，连同旅馆老板娘，押到警车上运到局子里了。

　　长这么大还是第一次坐警车，一路上我又是好笑又是生气，稍微说了无双两句。没想到她恼了，拔出桃木剑来要捅了我。幸好旁边的警察身手敏捷，把她的剑夺下来了。

　　我在路上一路颠簸，颠来颠去，心里隐隐约约有点害怕：没准这事真是无双干的。这家伙在棺材里面躺了二十年，出来走动的时间不长，没准真能一言不合，把人给杀了。

　　我看了看无双，小声的问她：“那个人是不是你杀的？”

　　无双奇怪的看了我一眼，说道：“我看过那个人的尸体了。他是被鬼吸走了魂魄死的。而且那个鬼的气息很熟悉，好像在哪见过。”

　　我吃了一惊：“鬼？吸走了魂魄？”

　　无双忽然看了我一眼，说道：“没错，这个鬼你也应该见过，你身上有一点鬼气，应该是和这个鬼接触的时候染上的。”

　　我心里嘀咕：“我就认识俩鬼，一个是吴老头，一个是你。”

　　押送我们俩的警察喝道：“别在这宣传封建迷信啊，给我老实点。”

　　无双冷笑一声：“难道我说的不对吗？那个人身上没有任何伤口。而且昨晚上死了，今天早上就开始烂了，正常人哪有烂这么快的？我在棺材铺躺了二十年，这种事最清楚了。你凭什么说是我们俩杀的？凭什么抓我们？”

　　警察被她一句句顶得直翻白眼，想了想，喝道：“就凭你没身份证，还这么嚣张，估计是有案底，我们得回去查查。”

　　一路上无双都在吵吵嚷嚷，而旅馆老板，也就是昨天领我们去的老太太，一直默不作声。

　　到了公安局之后，我们又被盘问了一遍。盘问归盘问，警察办案到底是要靠证据说话的。我和无双很快洗清了嫌疑，只不过无双因为没有身份证的问题，被暂时扣留在这里。而我和旅馆老板则被放回去了。

　　隔壁住户的死，也排除了凶杀的可能，开始通知家属。

　　无双被扣在这里，我很着急，跟所长软磨硬泡。所长倒是不骄不躁，可是一直跟我讲政策，就是不肯松口。

　　我从早上到天黑，一口水没喝。说的口干舌燥，嘴唇上都起了泡了，还是一点效果都没有。

　　天黑之后，我实在坚持不住了，决定先去吃点东西，身体是革命的本钱，吃饱了接着回来磨。

　　夜色中，我从警察局走出来，正在东张西望，寻找周围有没有什么可以吃饭的地方。忽然看见前面有个人像是在冲我招手。

　　我有点奇怪，加快脚步跟上去。然而，那个人却没有站在原地等我，反而一闪身，走到一条小巷子里面去了。

　　我心里有些惴惴不安：“大晚上的，这是什么情况？”

　　我握了握手里的桃木剑，慢慢的走了过去。

　　这条巷子黑乎乎的，里面一个人也没有。我正在奇怪，刚才的人去哪了。忽然，有个声音在我耳边说：“许由，我可救了你一命啊。”

　　我吓了一跳，猛地回头，正好看见纸扎吴站在我身后。


第五十四章 鬼娘子

　　我看见是纸扎吴在身后，不由得放下心来，埋怨道：“吴老头，你有病啊，没事吓我干嘛？刚才冲我招手的是不是你？”

　　纸扎吴嘿嘿笑了两声，然后冲我说道：“许由，我救了你一命你不谢我，反而恩将仇报骂我啊？”

　　我摆摆手：“你什么时候救我一命了？说来听听。”

　　纸扎吴凑过来，神秘的说：“昨天晚上有个鬼要害你。你还记得吗？”

　　纸扎吴这么一说，我忽然联想到隔壁房客的死，连忙着急的问：“我正想跟你说这件事。无双说这人是鬼杀的。你知道怎么回事吗？”

　　纸扎吴点点头：“的确是鬼杀的，昨天晚上你不是已经见到它了吗？”

　　我心中一动：“昨天晚上？我见到它了？”

　　纸扎吴脸上忽然露出一种古怪的淫笑：“怎么样？想起来没？昨天晚上半夜的时候，有个女鬼来找你，要和你成就一段好事……”

　　我心里一惊：“昨晚那个妓女？是女鬼？”

　　纸扎吴点点头：“这种鬼叫做鬼娘子，天生一副柔情似水的媚骨，能够通过魅惑接近男人，在人欲火上升，最不防备的时候，忽然把魂魄吸出来。哎，一般的人，根本抵受不住，只要沾上了他们，十个里面有九个都得死。”

　　我听得后心发凉，不由得叹道：“还好我定力高，不然这条命就没了。”

　　吴老头呸了一声：“你算了吧。你当时已经被魅惑了。要不是我暗中用桃木剑扎你一下，你现在早就死了。”

　　我不由得尴尬：“原来是吴老爷子救了我啊。”

　　纸扎吴摆摆手：“我今天找你不是来邀功的，我说许由啊，你小子怎么也是大学生，让你办点事怎么这么难呢？咱们来西安是为了找奇才。你呢？在公安局浪费什么时间？”

　　一说这个我就火大：“你当我愿意在公安局？所长把无双扣住了，我能怎么办？”

　　纸扎吴叹了口气，郑重的说：“许由，为了帮你们，我今天可是豁出命去了。明明知道棺材铺的哑巴在通缉我，还分出去一缕残魂，帮你查到一点东西。”

　　我问他：“什么东西？”

　　纸扎吴很得意的说：“你只要跟所长说这么一句话‘所长，你们家的事，我和无双能帮你解决。保证你们家添个大胖小子’。”

　　我听这话不伦不类，问纸扎吴：“什么意思？”

　　纸扎吴正要解释，忽然向外面看了一眼，急道：“所长出来了，快跟上他。”然后，人影一闪，不见了。估计是躲到桃木剑里面了。

　　我只得把桃木剑揣到怀里，疾步走出来。果然，所长已经拉开车门，正要上车。

　　我一边跑一边高声喊：“所长，你先别走，我有急事找你。”

　　所长一见是我，动作更快了。估计被我磨了一整天，烦也烦死了。只见他动作敏捷的钻进去，关车门，打火，一气呵成，眨眼间汽车就动起来了。

　　我咬咬牙：“这时候就比胆量了。我打赌你不敢撞。”然后，我斜刺里冲了过去。趁着汽车刚刚起步，速度还不算太快，一下拦在路中间。

　　所长一个急刹车，在我身前停下来了。然后车窗摇下来，我看见一张含着怒气的脸。

　　所长看着我说：“现在下班了。你还想怎么样？”

　　我按照纸扎吴说的，大声说道：“所长，你们家的事，我和无双能帮你解决，保证你们家添个大胖小子。”

　　果然，我这句话说完，所长脸色大变，他死死地盯着我不说话。

　　我心里紧张的要命，心里有点打鼓：“纸扎吴这句话什么意思啊？该不会是所长的什么把柄吧，万一把他惹恼了，拔出枪来给我来上一下，怎么办？”

　　我正在胡思乱想，所长终于开口说话了：“你怎么知道我家的事？”

　　我张口结舌，心里正在飞速的盘算：“我怎么知道？我该怎么说？反正不能说是纸扎吴告诉我的……”

　　忽然，我脑海中闪出一个人影来，不是大圣庙的方丈是谁？

　　我揣摩了一下他骗人时候的神态动作，略微咳嗽了一下，尽量装出高深莫测的神秘感：“这个，天机不可泄露。”

　　所长居然一副了然的样子，眼神也柔和了不少，小声说道：“照这么说，你懂那个？”

　　我心中暗暗叫苦：“这所长怎么喜欢打哑谜？谁知道他说的是哪个。生大胖小子？难道这所长不行，想借精生子？”

　　我心里乱纷纷的，但是情况紧急，也来不及多想了，我闭着眼睛胡乱答道：“是啊，我懂那个。”

　　所长眼神一亮，点了点头，紧接着，他又疑惑的嘀咕：“这么年轻？”

　　我摆摆手，尽量自信的说：“你别看我年轻，我有经验啊。”

　　所长想了想，说：“既然这样，让我看看你的东西，证明一下。”

　　这下我没办法装下去了，诧异道：“看东西？这算什么？”

　　所长理所当然的说：“干你们这一行的，不是都有法器吗？拿出来证明一下。”

　　我忽然恍然大悟：“所长家估计是遇见脏东西了。”我连忙把怀里的桃木剑拿出来，在他眼前亮了亮：“怎么样？”

　　所长点点头：“像是真东西。”

　　我理直气壮的说：“当然了，我和无双干这一行可是有年头了。大小阵仗经历了百余场。我跟你说啊，就今天那案子，我一眼就能看出来，是一个女鬼干的，要不然为什么那死者腐烂的那么快？那都是让鬼气给侵蚀的。”

　　反正这时候我已经把所长的话套出来了，开始三分真七分假的瞎编。

　　恍惚间我发现我骗人也挺有一套的，估计是跟方丈在一块呆久了。

　　所长点了点头：“既然这样，那我就让你们试试，你们先把旅馆的这件案子给我破了。如果你们有真本事，两个星期之后是我老婆的预产期，到时候你们来我家帮忙，要是这件事办成了，在我的辖区，你可以横着走。”

　　所长说完，掏出手机来打了个电话：“小王啊，你把今天那姑娘放了，对，就是那个没户口的。然后你跟着他们俩，寸步不离，看着他们，让他们俩试试能不能破案。你别管那个，我让你接着查你就接着查。”

　　然后所长冲我点点头：“年轻人好好干。”随后，开车走了。

　　我把桃木剑收起来，向公安局走去，远远地，看见无双跟一个警察已经走出来了。

　　我看看那警察：“你就是小王？”

　　那警察一脸严肃：“别叫我小王。”

　　我咧咧嘴，心里暗骂了一声。问无双：“怎么样？”

　　无双一脸疲惫：“饿。”

　　我点点头：“我也饿，走，咱们去吃饭。”

　　小王没说什么，也跟着来了。

　　饭桌上，无双狼吞虎咽，把饭店老板吓得够呛。

　　我一边吃一边说：“无双，你说的没错，那个人是女鬼害死的。”

　　无双满嘴塞满了东西，含含糊糊的答应了一声。倒是旁边的小王，神色有点震惊。

　　然后我告诉她：“所长让咱们俩帮他破案，如果这案子破了，就把咱们俩放了。”

　　无双神情激动，支支吾吾，又是翻白眼，又是张牙舞爪的说话。甚至抓起身边的桃木剑比划。

　　我连忙躲了躲，唯恐误伤到我，问她：“你说什么呢？”

　　她把嘴里的饭咽下去，大叫道：“就这些臭警察能拦住我吗？再不放我，我直接把警察局砸烂。”一边说着，一边跃跃欲试的拿小王比划。

　　小王的眼神很忌惮，不过，终于还是没说什么。

　　我们俩吃晚饭之后，开始慢慢的向那个旅馆走。一路上，我们都在讨论怎么抓那个鬼。

　　跟在后面的小王忍不住说了句：“你们两个真的能捉鬼？”

　　我扭头看了他一眼：“你以为我大晚上闹着玩呢？”

　　小王低声嘀咕了一句：“就算能捉也没用。就算真是鬼干的，也不能写到报告里面。”

　　我想了想，说道：“至少免得别人再被鬼给害了。”

　　一边说着，我们已经走到了旅馆门口。

　　那个老太太正在门口揽客，看见我们三个，神情有点紧张自然而然的转身向屋子里走。但是走了两步，像是想起什么来似得，又转身回来，向我们打招呼说：“你们好。”

　　小王在我耳边轻轻说：“以我的办案经验，这老太太心里有鬼。”

　　我点点头，没有说话。

　　老太太已经走到我们三个身前，满面春风的说：“你们三位在一块，这是要查案还是要住店？”

　　我掏掏耳朵，很有气派的说：“连查案带住店。”

　　老太太的笑容明显有点僵，但是她仍然笑着说：“欢迎，欢迎。三间？”

　　小王摇摇头：“两间吧，我不用了。过一会我看看现场，就不睡了。”

　　老太太诧异的打量了他一眼，然后笑道：“这位警察爱岗敬业，哪天有空送个锦旗表扬表扬你。”然后她冲我们招招手：“跟我来吧。”

　　老太太领着我们在走廊里面找房间，而无双在后面轻轻的说：“她身上也有鬼气，和那个死人身上的一模一样。你说的那个女鬼，她应该也接触过。”


第五十五章 捉鬼

　　老太太虽然开了两间房，但是实际上，我们全都呆在了其中一间。

　　小王看着我们两个：“你们打算怎么破案？”

　　我喝了一杯水，整理了一下思路，对他们说：“我大概已经知道是怎么回事了。”

　　无双和小王都奇怪的看着我：“你知道？你怎么知道的？”

　　我犹豫了一下说：“事情是这样的，昨天晚上，我睡到半夜的时候，有个女的来我房间了。”

　　无双脸上的表情很奇怪：“有个女的？”

　　我不好意思的挠挠头：“她说她是出来卖的……”

　　无双别过头去，呸了一声：“不要脸。”

　　我连忙摆手：“我可什么都没干啊，我一身浩然正气，当场拒绝了。”

　　小王不耐烦的摆摆手：“先说正事。谁有空听你的风流债？”

　　我叹了口气，说道：“这就是正事，那个女的就是鬼。就是她害死隔壁房客的，如果我当时意志力不坚定，也就跟他一样了。”

　　无双一脸笑意的看着我：“不错啊，你连阴阳二气都感受的不利索，居然能看出来她是鬼？”

　　我不好意思的指了指桃木剑：“纸扎吴告诉我的。”

　　对于我和无双的话，他可能听得不大明白，但是大概意思能理解，他问我：“你的意思是说，有一个女鬼，谎称是失足妇女，来这里和租客发生不正当关系，趁机将他们害了？”

　　我点了点头。

　　小王看了看我手里的桃木剑：“所以，你们把这个女鬼抓住，这件事就算完了是吧？不过，你们能保证这女鬼还会出现？万一她跑到别的地方，咱们去哪抓？”

　　我点点头：“如果不出意外，这女鬼还会再出现。因为昨天我来租房子的时候，老太太曾经向我暗示，她这里能提供特殊服务。刚才无双也说了，这老太太身上，有女鬼的气息，我怀疑她认识这个女鬼。”

　　小王点点头：“这就好办了，我现在就把她抓回去问话。”

　　我连忙拦住她：“你现在抓她，她肯定不承认，咱们不都是讲究人赃并获吗？今天晚上我和无双守在这里，如果那个女鬼再来，我们就把她抓住。”

　　小王有点疑惑了：“你们两个守在这里？我呢？”

　　我指着他一身笔挺的警服说：“你在这守着，老太太还敢拉皮条吗？你去随便问几句话，就说我们俩的嫌疑已经洗清了，然后你们警方照顾我们两个外地人，所以来这里办案之余给我们安排个住处。最好能以为人民服务的名义让老太太免了我们俩的房费。然后马上离开，这样的话，她就不会怀疑了。”

　　小王想了想，点头同意了。然后记下了我的电话。并且警告我说：“我会在附近监视你们的，别想着逃跑啊。”

　　我摆摆手：“我犯得着逃跑吗？你可得藏好了，别让老太太发现你。”

　　小王去找老太太问话了。无双问我：“咱们现在怎么办？”

　　我看看表：“现在还早，先睡一觉，等夜深了再起床守着。”

　　然后，我回到自己的房间，关上门睡了。

　　这一觉我睡得并不踏实，在梦里面，我梦见了所长家。他把我和无双绑了进去，要我们交出大胖小子。见我们不从，他又把自己老婆拽了出来，一个其丑无比的女人，然后要我借精生子。我恶心的想吐，坚决不从，忽然，那女子又变得妖艳无比，一身鬼气……

　　我正梦的热闹，忽然听见几声轻轻地敲门声。

　　我心中一动：“来了？”我心中暗暗赞叹：“这个女鬼还真是执着啊，上次没有把我弄到手，今天又来了。”

　　我摸出桃木剑，一步步走到门口。

　　这时候，敲门声忽然停了。

　　我躲在门后面，心里有点疑惑：“难道走了？早知道今天就不关门了，直接给她开着。”

　　我正这么想，忽然耳边一声炸响，紧接着屋门被一脚踹开了。我本来站在门后，正好被门给拍个正着。

　　我顿时觉得半边身子都麻了。

　　然后我听见无双的声音：“死哪去了？”

　　我痛苦的捂着脸：“我在这里。”

　　无双打开灯，诧异的看着我：“你怎么流鼻血了？”

　　我蹲在地上，紧皱着眉头：“还不是你干的好事？没事踹我的房门干嘛？”

　　无双淡淡的说：“我感觉到那个女鬼了，她正朝这边走过来。”

　　一听这个，我连忙擦了两把鼻子，身手把灯关了，然后对无双说：“咱们走。”

　　这家旅馆不大，只有一层，我们静悄悄的从七扭八拐的走廊穿过去，来到大厅。

　　前台空无一人，但是隔着老远就能听到老太太在外面招揽客人的声音：“住店不？安全舒适，想要什么服务都有。”

　　老太太吆喝了一会，忽然声音低了下去。我和无双藏在门口向外面张望，只见她面前站着一个打扮妖艳的女子。正是昨天的鬼娘子。

　　无双满脸嘲讽的看了我一眼：“这就是你那个姘头？”

　　我摆摆手：“别闹，仔细听。”

　　只见老太太又是摆手又是跺脚，一脸紧张的说：“你怎么又来了？这两天风声正紧。你说说你啊，怎么就把人给弄死了呢？你去别家看看吧，我这不收留你了。”

　　鬼娘子一言不发，居然直挺挺朝旅馆走过来。

　　我和无双连忙躲躲藏藏的跑回去，身后还能听见老太太正在追着鬼娘子说：“最后一次啊，以后不许再来了，我这死过人很影响生意。哎，去走廊最顶头那一间吧，那里面住的是个单身租客。”

　　我和无双藏在自己的房间里面，听着走廊的脚步声，慢慢的走近，然后停留在我们门口。

　　我心里一阵紧张：“难道她发现我们了？不过这样也好，反正打算除掉她。”

　　然而，那脚步声迟疑了一会，还是继续向前走了。

　　我仔细的听着，然后听见开门声。随后，是关门声。鬼娘子应该已经进去了。

　　我给小王打了个电话，告诉他女鬼已经来了，让他马上赶过来，不过，不要惊动老板娘，悄悄的上来。

　　然后，我和无双对视了一眼，然后一个人扶着门框，一个人打开房门，尽量不发出一点声音。

　　我们来到走廊顶头那间房，耳朵贴在门上仔细听了听，没有听到任何声音。

　　无双低呼一声：“不管了。”然后一脚把房门踹开了。

　　我们两个挥舞着桃木剑张牙舞爪的闯进去。

　　里面一个赤裸上身的胖子大叫一声，战战兢兢蹲在地上，整个一块肥肉，带着哭腔说：“警官，我啥也没干啊。”

　　我的桃木剑指着床上的鬼娘子，淡淡的说：“别害怕，我们不是扫黄办的。”

　　我这话一出口，原本战战兢兢的胖子气焰顿时嚣张起来，指着我骂道：“你不是扫黄办你进来干嘛？你脑子有病啊。”

　　我没有时间搭理他，因为原本坐在床上的鬼娘子已经站了起来，或者说，是飘了起来。

　　屋子里的灯忽然熄灭了，房间里只剩下青幽幽的光芒。而这光芒，正是鬼娘子身上发出来的。

　　她张了张嘴，发出一声凄厉的嚎叫：“上次我已经放你一马了，这可是你逼我的。”

　　然后，她朝我一伸手，那只手忽然从手腕处脱离开来，直直的冲我飞过来。

　　我心中大骇，连忙举起桃木剑，打算把那只手打落。然而，那手在空中拐了一个弯，居然转向无双身上飞过去了。

　　我大叫一声：“小心。”

　　刚喊出这一嗓子，我全身一阵冰冷，像是被冻住了一样，动作都慢了好几拍，我艰难的转过头来，发现鬼娘子就在我身前站着，几乎是脸贴着脸。

　　我看着那张青幽幽的脸，吓得头皮发麻。这时候钻到鼻子里面的也不是香味了，而是腐烂的泥土味。

　　她两眼直勾勾盯着我：“原来是个道士。”

　　然后她的嘴凑了上来。

　　我猛然想起纸扎吴的话，她会把人的魂魄吸走。

　　我心里一阵冰凉，死死的咬紧牙关。

　　正在这时候，我手里的桃木剑发出一阵暖流，我的身子顿时恢复了正常，我连忙把头一偏，然后举起桃木剑朝她的脖子上削去。

　　鬼娘子痛苦的叫了一声，向后退了两步。

　　也就在这时候，无双已经把那只手砍成了几段。

　　我们两个人举着剑一步步向鬼娘子逼近。

　　鬼娘子看了我们两眼，忽然身子向后一纵，整扇窗户被撞碎了，与此同时，她的身子也逃了出去。

　　我和无双跑到窗前的时候，看见她整个人正在以极快的速度向远方逃去，几个起纵，已经不见人了。

　　鬼娘子走后，屋子里的灯恢复正常了。忽然，我问道一股臭味。循着这味道望去，我看见刚才的胖男坐在地上，已经失禁了。

　　无双捂着鼻子骂：“你怎么这么恶心？随地大小便，还有没有公德心？”

　　我拽了拽她：“行了，赶快走吧，臭死了。”

　　我们两个刚刚走到门外，忽然脚下一绊，差点把我摔倒，我低头一看，是小王趴在地上，正在脸色苍白的喘气。

　　我把他扶起来：“怎么了这是？羊癫疯犯了？”

　　小王哆哆嗦嗦的说：“鬼，吓死我了，腿软，站不住了。”


第五十六章 西山村

　　小王办案的时候器宇轩昂，没想到一个鬼娘子把他吓得站不起来了。

　　无双看了看小王，又看了看我，满脸笑意的拍拍我的肩膀：“不容易啊，总算找到个比你还胆小的人了。”

　　我被这一句话噎的喘不过气来，忍不住瞪瞪眼：“你这是怎么说话呢？”

　　无双晃了晃手里的桃木剑：“怎么？想打架？”

　　我无奈的挥挥手：“懒得搭理你。”

　　我对惊魂甫定的小王说：“别害怕，那只鬼已经跑了。”

　　没想到，小王一听这话更着急了：“跑了？那可怎么办？它在这吃了这么大亏，还肯来吗？万一它来了再害人怎么办？”

　　我想了想说：“旅馆老板娘好像认识这个女鬼，该审审她了，哎？老板娘呢？这么大动静，她怎么也不过来看看？”

　　小王说：“你不是说别让我惊动她吗？我把她打晕了。”

　　我和无双不由得叹道：“你要是把对付人的勇气放在对付鬼上，至于吓得腿软吗？”

　　我们三个人找到老板娘的时候，她仍然软软的躺在椅子上。

　　我正要把老板娘弄醒，无双伸手把我拦住了：“等一下，你说，既然老板娘认识鬼娘子，那么她知不知道鬼娘子是鬼？”

　　我犹豫地看了无双一眼：“这有什么关系吗？”

　　无双神色有点严肃：“如果她知道鬼娘子是鬼，我担心，她可能有一定道行，咱们把她惹急了，万一狗急跳墙，咱们打得过吗？”

　　我点点头：“你说的有道理。我去找绳子把她捆上。”

　　自从昨天这里出了命案之后，旅馆的生意一落千丈。实际上，这里的租客都跑光了，整栋房子里面，也就走廊顶头的那个胖男刚下车，人生地不熟，所以来这住宿而已。

　　刚才鬼娘子一幕已经结结实实把胖男给吓坏了，他已经把行李收拾好，打算来前台退房，结果一眼看见我们三个人正在绑老板娘。根本连靠近都不敢了，贴着墙战战兢兢溜走了。

　　这样也好，房子里面只剩下我们三个。大门一关，为所欲为了。

　　无双把桃木剑架在老板娘脖子上，然后把她弄醒了。

　　老板娘迷迷糊糊的睁开眼，一看我们三个这架势，扯着脖子就开始喊：“救命啊，绑架……”

　　无双的桃木剑在她的脖子上面来回磨了磨：“想在这里开个口子就接着喊。”

　　这下老板娘闭上嘴了。

　　我慢慢的走到她面前，问她：“今天那个鬼，和你什么关系？”

　　老板娘一脸茫然：“什么鬼？”

　　我冷笑一声：“你装什么傻？你不是拉皮条的吗？”

　　老板娘大呼冤枉：“我可不是拉皮条的，我开旅馆方便旅客，做的都是正经生意。”

　　我指了指小王：“别扯了，警察都看见了。”

　　老板娘顿时慌了，眼珠转了两转，过了一会低着头说了句：“她叫小玉。是我的老乡，不过，我可没有逼她啊，是她自愿的，而且是她主动求得我，我也是看在老乡的面子上给她提供个场地，就收了四成的场地费而已……”

　　看老板娘的意思，好像不知道鬼娘子是只鬼。于是我问她：“你没觉得什么不对劲？她是怎么来求得你？”

　　老板娘想了想：“我是西山村的，年轻的时候来西安闯荡，盘下这个店，在这开旅馆。前几天，小玉忽然来我店里了。她说家里有人病了，想在城里挣点钱。但是她既没有学历，又没有技术，累死累活干几天也挣不到钱。但是家里催的又紧，所以她合计了合计，就打算在我这接客人。我当时也犹豫了一下，可是想想，既能收场地费，又能赚回头客，于是也就答应了。”

　　说到这里，老板娘那眼睛瞟了瞟小王：“我这算坦白从宽不？能不能少判我几年？”

　　小王点点头：“你接着说。”

　　老板娘答应了一声，说：“没想到啊，这小妮子不知道怎么搞的，第一次接客就死人了。我就赶快把她打发回老家了，让她去避避风头。警察同志，害死人的事可不赖我啊。”

　　小王不耐烦的说：“先把你的情况交代清楚再说。”

　　老板娘答应了一声，接着说：“后来的事你们大概也知道了。小玉躲了一天，等到了晚上又回来了。我本来想把她赶走的，但是又觉得她可怜，毕竟家里有病人，所以就让她去最顶头的那一间……哎？怎么只有我被捆在这？小玉跑了吗？”

　　我看了看无双和小王：“看来她还不知道。”

　　老板娘满脸紧张：“什么不知道？”

　　小王把手机掏出来：“给你老家打个电话，问问小玉的情况。”

　　老板娘挣扎着接过来，一脸谄媚的笑意：“我懂，我懂，揭发同伙能减刑对不对？我这就给您问问，万一小玉逃回去了咱们就把她抓住。”

　　老板娘拨了一个号码，大着嗓门和对方讲了几句，说的都是方言，我听不太懂，不过能大概猜出来是向对方问好。

　　说了两分钟之后，老板娘忽然双目圆睁，大呼一声：“啥？”

　　我看了无双一眼：“说道正题上了。”

　　几秒钟之后，老板娘吼了两嗓子，忽然脸色煞白，手机咣当一声掉在地上。如果不是有绳子捆着，估计她已经摔倒在地上了。

　　虽然已经知道结果了，但是我仍然问了一句：“怎么了？”

　　老板娘面色死灰看着我：“他们说，小玉已经死了一个多月了。”

　　我和无双点了点头：“你这两天见到的，是鬼。”

　　老板娘听了这话，直接吓晕过去了。

　　无双摇摇头：“死了一个月的鬼，知道吸人的魂魄，有点蹊跷啊。我猜这件事没有那么简单。”

　　我看了看小王：“咱们是不是得去老板娘老家去看看？”

　　小王点点头。

　　我们把老板娘摇醒了，问她：“从西安到你老家，要多久？”

　　老板娘想了想：“坐汽车也就两个小时。”

　　小王一脸疲惫的挥挥手：“带我们去。”

　　老板娘紧张的问：“现在啊？这黑灯瞎火的。”

　　我把老板娘的绳子解开：“不想以后你这旅馆天天闹鬼就快点带我们去。”

　　一听见鬼，老板娘明显的紧张了，连连点头，答应带路。

　　我们拦了一辆出租车。在夜色中飞速的行驶起来。

　　老板娘所说的村子司机并没有听说过，所以一路上她都在东拐西拐的指挥。出租车渐渐地出了市区，越走越偏僻，到后来，甚至上了盘山路。

　　这时候司机有点不淡定了，一会说油不太够了，一会说家里孩子该喂奶了，总是想尽办法推脱，意思是让我们下车，不拉这趟活了。

　　司机的心思我们已经猜到了。小王伸出手，拍了拍他的肩膀：“师傅，你怕什么？我是警察。”

　　小王不说这话还好，一说这话司机更害怕了，面色苍白的说：“警察同志，你们办案怎么也不开警车啊。”这语气里面透着不信任，我估计他是在想，这伙人连警察都敢冒充，指不定犯了多大的事。

　　一路颠簸，借着月光，远远地我看见一片起起伏伏的暗影，像是一片村落的样子，而老板娘也终于说了句：“到了。”

　　司机把出租车停在村口，小王掏出钱来付了帐，然后对司机说：“师傅，你在这等我们一会别走，一会我们离开的时候还坐你的车。”

　　司机唯唯诺诺，连连答应。

　　然而，等我们刚刚下车，走了没两步，司机忽然掉转车头，加大油门逃跑了。

　　小王一脸苦笑：“这小子跑了，咱们怎么回西安？”

　　老板娘满脸讨好的意味：“村子里有驴车，咱们走的时候坐车走。”

　　在我和无双的催促下，老板娘带着我们向村子里面走去了。

　　现在已经是深夜了，村子里面黑乎乎的，很安静。偶尔有被我们的脚步声惊醒的狗，不满的叫两声。除此之外，再也没有别的声音了。

　　老板娘走到一户人家跟前，伸手在院门上拍了拍。

　　然后，我看见屋子里的灯亮起来了，通过那亮光判断，应该是电灯。我长舒了一口气，还好，这村子至少有电，比我想的要现代化一点。

　　里面有人粗声粗气的问了一句话。

　　然后老板娘答应了一声。

　　紧接着，院门打开了。走出来一个男人，面色很黑，胡子拉碴，看不太清楚具体的年纪。

　　这两个人神情激动的说了几句话，然后把我们让进去了。

　　我们走到屋子里面之后，老板娘指着那男的说：“这是我弟弟，叫李洪。”

　　我们冲李洪点了点头。

　　李洪疑惑的看着我们三个，目光在小王身上转了转，然后脸色很不好的向老板娘问了一句话，他们的方言听得多了，我基本上能辨认出来，他是埋怨老板娘在外面犯了事，把警察招来，连累亲人了。

　　老板娘也没好气：“这次回来是找小玉的。”

　　李洪有点不耐烦：“不是告诉你了吗？上个月小玉就死了。”

　　老板娘冲他嚷道：“我几个钟头前还见过她。这事怎么说？”


第五十七章 祖坟

　　显而易见，老板娘和他李洪的关系并不怎么样。两个人越说越激动，到后来破口大骂起来。

　　老板娘骂弟弟好吃懒做，这么大了还是光棍一个。李洪则骂姐姐为富不仁，整天在西安拉皮条祸害乡亲。

　　这话听得我们大摇其头，看来老板娘拉皮条不是一天两天了。

　　小王不耐烦的咳嗽了一声：“别吵了，查案要紧。”

　　警察的话到底有些威慑力，姐弟俩嘀咕了两声，终于安静下来。

　　然后李洪斩钉截铁的说：“小玉绝对是死了。我还帮忙抬棺材来着。”

　　无双击了一下掌：“那就对了。”

　　我有点奇怪：“这还对了？”

　　无双点点头：“许由，你以前跟着我爸抓过鬼吧？”

　　我挺挺胸脯：“那当然，我可是手拿一柄桃木剑，大杀四方……”

　　无双问我：“那么，昨天对付鬼娘子的时候，你有没有觉得和以前不太一样？”

　　我想了想，我遇见过很多次鬼。在医院，在夜市，在吴安家。那些鬼大多很阴冷，因为他们根本就是一团阴气。

　　可是昨天的鬼娘子却不同，我能感觉到她的温度。好像，她有身体一般。

　　无双点点头：“然后从怀里掏出一包东西来，递到我手里面。”

　　我疑惑的把纸包打开，里面赫然是一只剁碎了的手掌，个别的手指一段一段，杂七杂八躺在里面。

　　我吓了一跳，头发差点竖起来。一把将纸包塞到无双怀里，忍不住想吐。嘴里恶心道：“无双你是不是有病？怀里揣着这玩意干嘛？”

　　无双很无辜的说：“一只手而已，你又不是没见过死人。怎么这么大惊小怪的？”

　　我无奈的抓了抓头发：“我知道你是棺材铺出来的，每天看死人，可就算这样，也没必要把尸体揣在怀里啊。你带着这东西干嘛？路上饿了当零食吗？”

　　无双瞪了我一眼：“这是鬼娘子的手。昨天晚上被我砍碎了留在屋子里的。”

　　我又看了看那只手：“照这么说，昨天的鬼娘子确实有身体？小玉的尸体复活了？”

　　无双摇摇头：“具体的我也不知道。”

　　我看了看小王：“咱们估计得去小玉的坟头看看，她的尸体可能已经不见了。”

　　小王点了点头，对李洪说：“劳驾你帮忙带路。”

　　大晚上的，李洪不想出门，但是又不敢不出门，只好唉声叹气的带着我们走出来了。

　　在路上，李洪向我们介绍说：“山里面耕地本来就少，所以这里的风俗有点特殊，死了人棺材一般不会埋在土里面，而是放在山洞里。一个大家族用一个洞，就当是祖坟了。”

　　我在后面听得连连点头，心想：“这样也好，省的刨坟了。我们虽然有个警察跟着，但是这里毕竟山高皇帝远，我们真要是把别人的坟刨了，这些村民能把我们活埋到坑里。”

　　李洪提着手电走在最前面，领着我们渐渐地走出村子，然后慢慢的向山上走去。这山并不陡，但是苦于没有台阶，只有一条弯弯曲曲的，纯粹是由人踩出来的小路。

　　老板娘和李洪从小生长在这里，走起来如履平地。而我和无双，小王三个人则有点吃力，不得不用手扶着路旁的小树借力。

　　走了一会，我一抬头，看见山腰上隐隐约约有跳动的火光，不由得长舒一口气，问道：“前面那片火光就是洞口吗？”

　　李洪抬头看了看，然后点了点头，紧接着，他疑惑道：“大晚上的，怎么有人在里面点火？”

　　这不符合常理的一幕让我们加快了脚步，几个人在山上沙沙的走着。

　　然而，就在我们靠近洞口的那一刻，洞里的火光，忽然毫无征兆的熄灭了。

　　我们几个人站在洞口面面相觑。无双小声的嘀咕：“怎么感觉这火光像是在故意躲着我们似得？”

　　小王的胆量不济，这时候有点犹豫地问我们：“咱们还进去吗？不然的话，等天亮再去也可以啊。”

　　我想了想，把李洪手里的手电接过来，向里面照了照。

　　这个洞很深，手电的亮光不足以把它照亮，里面朦朦胧胧的，看不太清楚。

　　李洪冲洞里面喊了一声：“刚才谁在里面？”

　　他的声音在山洞里面来回飘荡，回升和原生混在一块，像是很多人在说话。大晚上的，听起来很是渗人。

　　这一嗓子喊出去之后，周围静悄悄的，并没有人回答他。

　　李洪打了个哈欠：“咱们刚才看见的可能是鬼火。没啥，不害人，有人走近他们就灭了。咱们早点进去看看，然后回家接着睡觉吧。”

　　李洪一说鬼火，小王明显放松了不少。他毕竟上过学，知道鬼火只不过是自然现象，和鬼无关。于是点头答应进洞。

　　我们一行人举着手电慢慢的走了进去。

　　洞口附近有很多黑色的灰尘，随着脚步被扑腾起来，飘得到处都是。这些估计是纸灰，成年累月的烧纸留下来的。

　　再往深处走，慢慢的出现了一排一排的棺材。

　　我忽然想起一件事来，低声问无双：“我听说有的地方阴气重，尸体常年不腐，有可能诈尸还魂，这里怎么样？”

　　无双摇了摇头：“这个山洞很干燥，表面上看一切都很正常。但是不知道为什么，我总觉得这里有点危险。”

　　无双这么一说，我也感觉到了。于是把桃木剑抽出来，然后举着手电向四周照了照。洞里面有很多石头，在手电光下投着长长的影子，除此之外，倒也没什么特别的。

　　小王催促我们：“咱们是不是早点开棺？看看尸体还在不在，然后回去？”

　　我点点头，问李洪：“小玉的棺材在哪？”

　　李洪指着距离我们最近的一具：“这个就是。”

　　我凑过去看了看，棺材盖上的长钉已经崩出来了。这也就是说，这棺材应该被打开过。

　　我心里已经有八九成把握了，小玉的尸体绝对发生了什么事情。

　　无双举着桃木剑站在棺材一旁，警惕着可能出现的危险情况。然后我和李洪一人一边，把棺材盖掀了下来。

　　里面一股霉味扑了上来。我和李洪捂着鼻子向后退了两步。

　　等霉味消散，我们再向棺材里面看的时候，果然没有人，只有一床长了绿毛的破棉被。

　　看来，她的尸体真的从这里逃走了。然后，她居然像是一个活人一样去了西安，找到老板娘，甚至去接客人。这件事真是有点匪夷所思。

　　忽然，老板娘说道：“怎么这些棺材都没有钉钉子？咱们这绝对没有这个风俗啊。”

　　我举着手电一个个看过去。果然，这些棺材都是虚掩着的。钉痕犹在，只不过钉子却不见了。

　　我冲李洪招招手：“来，咱们把这个棺材盖也掀开。”

　　棺材掀开之后，里面赫然躺着一具半腐烂的死尸，面貌虽然有些模糊，不过胳膊腿还都算完好。

　　我不由得嘀咕了一句：“看来只有小玉的尸体不见了。这到底是什么原因？”

　　我刚刚转身要离开，旁边的李洪却把我拉住了。然后一脸紧张的看着我。

　　我不明所以的问他：“怎么了？”

　　李洪不答话，只是伸出手来，向棺材里面指了指。我看他那只手哆哆嗦嗦，显然害怕到了极点。

　　我沿着他手指的方向看过去。不由得吓了一跳。这具尸体，居然有三只手。

　　除了两只正常长在胳膊上之外，另有一只手隐隐约约从脊背下面露出来一半。

　　我疑惑的小声问李洪：“你们村里面，有后背上长手的残疾人吗？”

　　李洪很肯定的摇了摇头。

　　我冲一边的无双招了招手，然后举起桃木剑，示意要向下扎。

　　别管死人下面躺着的是人是鬼，我们两个的桃木剑扎下去，保证让他吃不了兜着走。

　　正要动手的时候，那具死尸忽然坐了起来，两只手猛地一挥，一下卡住了我的脖子。

　　这一场变故突如其来，我手里的桃木剑差点都吓掉了。幸好旁边的无双当机立断，一剑斩下去，把死尸的两只胳膊斩断了。

　　也就在这时候，从棺材里面窜出来一个人影，看样子正是要向洞外跑去。

　　无双低呼一声，桃木剑脱手而出，一下扎在那人大腿上。那个人本来正在狂奔，忽然脚下一趔趄，马上摔倒在地，脑袋正好磕在一块石头上，他挣扎了两下没有爬起来。

　　我把脖子上的两只死人手拽下来，然后举着手电去照这小子。想看看他是人是鬼。

　　然后，就在灯光一闪的瞬间，我忽然感觉到有点不对劲。

　　我和无双，还有李洪姐弟，再加上小王。一共也就五个人。但是刚才，我怎么好像看见十来个人影呢？

　　想到这里，我举着手电在洞里面飞快的照了一圈。

　　这时候忽然发现，在我们五个周围，不知道什么时候出现了很多人。他们隐隐约约围城了一个圈，把我们围在正中间。

　　李洪的声音在剧烈的颤抖：“诈尸了，全都诈尸了。”

　　我心中惊惧不已，正在这时候，身边扑通一声。

　　我吓了一哆嗦，回头一看，小王又吓倒在地了。


第五十八章 控尸人

　　这时候情况不对劲，已经没有人再关心小王了。

　　我们全都盯着周围的那些人。他们的动作很缓慢，像是在原地打晃。手电一个一个的照过去，可以看出来，他们全都是死人，而且身体出现了不同程度的腐烂。

　　小王坐在地上，颤抖的声音透着绝望：“咱们还是快点走吧。”

　　他这句话刚刚说完，不远处传来了一片密密麻麻的响动。

　　我连忙用手电照过去，只见远处的棺材盖全都被推开了，从里面伸出来一只只的手臂。

　　这景象太熟悉了。当初我和方丈在棺材铺就看到无数死尸爬出来的景象。

　　只不过几秒钟的工夫，周围那些缓慢的尸体忽然加快了十几倍，一拥而上，把我们围在中间。

　　小王和李洪姐弟吓得哇哇乱叫。在地上连滚带爬的逃窜。然而，周围都是死尸，他根本无处可逃。

　　我冲无双喊了一声：“咱们俩开路，快点走。”

　　我和无双一人一把桃木剑，在死尸堆里面不停的砍杀，那些死尸感觉到我们两个是个威胁。渐渐地，全都向我们聚拢过来了。

　　我心中一动：“这些死尸明显是被人操纵的，难道棺材铺的哑巴来了？这手法实在太相似了。”想到这里，我一边躲避着那些尸体，一边抻着脖子向周围张望。

　　这一张望不要紧，我一眼看见刚才从棺材里逃出来的人，远远地坐在地上，正从怀里一张张的掏出来黄符，不停地烧着。显然，他在操控这些死尸。

　　我瞬间有了主意，想把这些尸体赶走，就要擒贼先擒王，把这个做法的人灭掉。

　　然而，周围的尸体围了三四层，我和无双都没有能力冲出去。

　　我急的满头大汗，眼看那些尸体越来越多，不由得大声向无双说：“得想办法出去。”

　　无双正把桃木剑从一具尸体胸口上面拔出来，没好气回答道：“你这不是废话吗？”

　　生死关头，我也懒得跟她计较，然后我冲她喊：“看见外面那个点火的人了吗？把他干掉。”

　　然后，我也不等她回答，把腰弯下去，侧着身子一下撞在身前的死尸身上。

　　本来一波波向前涌的尸体被我撞的向后一趔趄。

　　这时候，我和无双的默契体现出来了。她一声没吭，手掌在我背上撑了一下，身子轻巧的弹起来，在空中转了一圈，然后闪身落地，整个人已经跳到包围圈外面了。

　　这动作麻利无比，把我看呆了。现在打死我也不信她在棺材里面躺了二十年。

　　无双落地之后，没有丝毫的停留，提着剑向点火的人冲去。

　　那人也看出来事情不妙，手脚并用，一瘸一拐的向外面跑。他的脚本来就已经受伤了，无双动作又迅速，眼看就要把他追上了。

　　然而，就在这时候，那人忽然回过头来，伸手一扬，黑乎乎的也看不清楚是什么东西。

　　无双大叫了一声，身子猛地停下来，手里的桃木剑在身前乱舞。

　　而那人，则头也不回的逃走了。

　　洞里的火光渐渐熄灭了，身前的死尸也慢慢的停了下来。我俯身捡起遗落在地上的手电。跑到无双身边。

　　她的身子紧贴着墙壁，手里的桃木剑仍然在身前乱舞。

　　我紧张的问：“无双，你怎么了？那个人已经逃走了。”

　　这时候，无双的桃木剑才慢慢放下来了，她的左手一个劲的揉眼睛，嘴里愤愤地说：“这种下三滥的手段也用。刚才那小子不知道撒了一把什么东西，把我的眼睛迷住了。”

　　我举着手电照过去，无双脸上黑一道白一道，像是刚从烟筒里钻出来一样，看起来很滑稽。

　　我仔细看了看她脸上的东西，放心下心来：“没关系，是纸灰。估计这小子看你冲他跑过来的时候就已经抓在手里了。”

　　说话的工夫，无双已经把眼睛里面的灰土揉了出来，然后气冲冲走到那些死尸跟前，一脚一个，全都踹倒在地了。

　　小王身子靠在棺材上，脸色苍白，不停地打哆嗦。而李洪蹲在地上，身子死死地护住老板娘，他自己的脊背倒被抓破了，触目惊心的几道口子，里面的鲜血渗了出来。

　　我和无双安慰了他们很久，才把这三个人的情绪安抚下来。

　　我问无双：“你看清刚才那个人的样子了吗？”

　　无双点点头：“长得挺瘦小，我还以为是只大猴子。可惜没抓到他。”

　　小王害怕归害怕，不过头脑还很清楚，叹了口气说：“看来这件事有幕后主使啊。那小玉的尸体就是被刚才那个人操纵的吧。”

　　然后他像是如释重负一样：“这下可以破案了，先前我还发愁，小玉已经死了，我该怎么把人抓回去。如今既然是有人操纵的，那就好办多了。”

　　李洪把她姐姐拽起来，两个人低声说了几句废话。忽然间又一言不合，然后吐沫横飞的吵了起来。

　　我们一边劝架，一边拉拉扯扯的和他们走出山洞。

　　出来之后才发现，外面的天已经微微有些发亮了。山民起床很早，我们回到村子里的时候，路上已经遇到了不少人。

　　那些村民全都一脸惊异的看着我们几个。这也不难理解，山村很小，村民抬头不见低头见，谁是从外面来的，一眼就能认出来，更何况，我们几个在山洞里面折腾了一夜，狼狈的要命。

　　我们回到李洪家，凑合着吃了早饭，就横七竖八的睡着了。这一夜，太累了，太困了。

　　话说我睡得正香，忽然听到一阵惊天动地的砸门声，我揉揉眼睛爬起来，听见外面有一伙人，一边砸门一边骂街。

　　其余的人显然都听到了，纷纷爬起来。

　　李洪骂骂咧咧的走到大门口，一边开门一边骂：“别他娘的砸了，这大门花了好几百呢。”

　　等大门一打开，外面的阵势把我吓了一跳，足足有一百多人，手里拿着锄锛斧凿，气势汹汹。

　　看见鬼我都没这么害怕，我问身前的李洪：“你是不是借高利贷了？”

　　李洪疑惑的摇摇头：“没有啊。”

　　然后他冲那些村民喊：“大家乡里乡亲的，这是要干什么？”

　　这时候，人群中走出来一个老头，看着李洪淡淡的说：“李老二，你吃里扒外啊。”

　　李洪气得脸红脖子粗，又不敢发作，高声喊道：“支书，这话可不能乱说。我怎么吃里扒外了？你带这么多人来？”

　　支书还没有说话，人群中走出个头发乱蓬蓬的女人来，大着嗓门喊：“你怎么吃里扒外了？你带着外乡人把我们家的祖坟都刨了。你算不算吃里扒外。”

　　这女人一说这话，我心里暗暗叫苦：“这可坏了，昨天晚上我们在山洞里面一场大战，把那些尸体砍得支离破碎，简直是证据确凿啊，只是没想到他们这么快就发现了。”

　　这时候，老板娘走到我身边，偷偷指着那女的说：“她就是小玉的妈。”

　　外面那些人群情激奋，要把我们几个带走，然后举行全村公审，说白了就是批斗大会。

　　我们当然不甘心束手就擒，我和无双拿出了桃木剑，小王身上没有配枪，但是仔细整理了一下穿脏了的警服，希望震慑住村民。

　　一场大战就要爆发，我已经开始琢磨逃跑的路线。

　　这时候，老板娘挤到前面，冲着那些人说：“你们消消气，昨晚上的事情是有原因的，谁也不会没事跑到你们家祖坟瞎闹。”

　　小玉妈只是骂，然而支书毕竟有些见识，摆了摆手，让人群安静下来，然后他淡淡地说：“先别着急，看看他们怎么说。”

　　李洪回过头来，着急的对我们三个说：“到底怎么回事？你们给人家说清楚啊。”

　　无双上前一步，举起桃木剑，怒气冲冲地说：“你们这群人就是欠削，不知道好歹……”

　　我连忙把她拉回来了。

　　支书年纪大了，还算有涵养，他冷笑一声，没有计较，然后指着小王说：“这个小警察说。”

　　小王简明扼要的把事情经过说了一遍。

　　小玉妈听了之后破口大骂，说小王胡说八道。

　　支书不耐烦的挥挥手，看着小玉妈说：“到底有没有这么回事？你们家小玉的尸体呢？”

　　小玉妈气焰有些下降，犹豫了一下，摇了摇头：“没这回事，他们瞎编。”

　　支书瞪了她一眼，问道：“没有？如果真的没有，你们家老大上过月回来干嘛了？他可是懂这个。”

　　小玉妈连连点头：“不懂，他不懂。”忽然，她又放声大哭：“支书你这话都能问出来，我们小玉死了，那是他亲妹妹，他能不回来吗？”

　　我听见支书和小玉妈在争论什么“老大”，不由得问：“怎么回事？什么老大？”

　　支书指了指小玉妈：“她还有个儿子，当了道士。成年累月不回家，上个月小玉死了，然后他儿子赶回来了，在家里一连烧了一个星期的纸。大家都说是道士在做法。本来就当是邻居间说闲话，谁也没当回事。不过，今天听你们这么一说，估计这事是真的了。你们在山洞里面看见的人，估计是小玉的哥哥。”


第五十九章 大猫

　　村长说完之后，局势发生了微妙的变化。原本义愤填膺，跟着小玉一家讨伐我们的村民，纷纷用古怪的眼神看着小玉妈。

　　终于，有人小声嘀咕了一句：“小玉妈，你们家大猫把死人都弄诈尸了，该不会把我们也给害了吧。”

　　老板娘在我身边轻轻说了句：“大猫就是小玉妈的大儿子。”我点了点头。

　　渐渐地，指责小玉妈的人人越来越多，声音越来越大，小玉妈没想到刚才的盟友纷纷倒戈，站在了对立面，而她自己居然成了众矢之的。

　　无双当机立断，顺势提出：“咱们得赶快把那个什么大猫找出来，也得把小玉的尸体找出来，不然的话，是一个祸害。”

　　众人纷纷点头，全都举手赞成。唯有小玉妈暗自垂泪。

　　支书很威严的问了一声：“有谁见过那孩子？”

　　众人全都摇摇头，表示不知道。过了一会，大家的目光集中到小玉妈身上。别人不知道，她肯定知道。

　　小玉妈哭哭啼啼，始终不肯说话。周围开始站出来几个好心人劝她：“你不要护着你们家大猫了。你想想，他弄出这么大的事来，你还瞒着大家，你这不是帮他，是害他啊。”

　　小玉妈摇摇头：“现在都出了人命了，把他交出去，他不是死定了吗？”

　　这时候支书斩钉截铁的说：“有我在，没人敢来咱们村抓人。”

　　小玉妈只是低着头，不肯说话。

　　又有人站出来劝说道：“你看，支书都保证了，没人敢抓他，再说了，现在讲政策，只要是自首，就不枪毙。”

　　小王听见这话忍不住动了动嘴，不过，还是什么也没说。

　　那些人利诱之后又开始威逼：“你想想，你儿子有这个本事，以后咱们村的人还敢跟你们家来往吗？你们家在这里还混得下去吗？你现在告诉我们他在哪。咱们把他找出来，和和气气的劝劝他，多好？”

　　小玉妈终于熬不住了，坐倒在地上哭起来。一边哭一边说：“大猫也不是故意的啊，他是想救自己的妹妹啊。这孩子一辈子苦的很，你们别为难他。”

　　小玉妈哭的悲悲切切，一时间，我甚至觉得刚才是我们过分了。

　　最后村支书挥挥手让众人散了，他自己留下来，搀着小玉妈，领着我，无双，小王，向小玉家走去。

　　小玉妈一路哭，一路说，断断续续的，我似乎听明白了他们家的事。

　　原来，小玉小的时候，有一次去山上玩，不小心走丢了，在山上过了一夜。等第二天大家把她找到的时候，她已经昏迷不醒了。

　　小玉妈把她抱回来，结果她开始连夜的发烧。嘴里胡言乱语。说屋子里有鬼，张牙舞爪的吓唬她。

　　小玉的家人又是烧香又是磕头，始终没有用。然而，几天之后，小玉的病离奇的好了。

　　不过，好了是好了，从此以后，她就不怎么出门了。整天跟家人说，到处都是鬼，不仅屋子里有，街上也有。日日夜夜要人陪着，一闭眼就做噩梦。

　　就这样，本来一个活蹦乱跳的小姑娘，活生生被鬼吓得身子一日弱似一日。

　　家里没办法，去了医院不管用，就开始请道士，结果那些道士个个都是大圣庙里边方丈那一号人，骗钱拿手，捉鬼根本不会。

　　小玉家接连请了几次，也就作罢了。毕竟是女孩，万一传出去，以后不用嫁人了。

　　实际上，小玉身子虚常见鬼的传闻早就传出去了。也就旅馆老板娘这种十几年前就离开家的人不知道罢了。

　　大猫的父亲死得早，他是这家里面唯一的男孩，从小就比较自立自强，这时候眼看着妹妹瘦的皮包着骨头，心一横，干脆学也不上了，给家里留了个条，说要去拜师学艺，学成之后把鬼赶跑。

　　这一走就是十几年，杳无音讯，小玉妈甚至以为他已经死在外面了。直到今年年初的时候，他才回来，告诉家里说，已经拜了师，马上就能给妹妹驱鬼治病了。

　　只可惜，还没等他学成，小玉就死了。

　　说到这里的时候，小玉妈的哭声变小了，脸上反而忽然露出一丝惊恐。

　　这表情，自然没有逃过我和无双的眼睛。

　　我问小玉妈：“后来发生什么事了？是不是小玉的尸体有什么状况？”

　　小玉妈含着泪点了点头。声音也变得有些绝望：“那天，正是小玉下葬的日子。大猫回来了，一直抱着棺材哭。哭了一会，他忽然对我说，要给小玉招魂，让小玉重新活过来。开始的时候，我以为他是哭糊涂了。谁知道，那天晚上我真的看见鬼了。”

　　说到这里的时候，小玉妈面色一阵苍白，显然对于那天的事，仍然心有余悸。

　　在我和无双的追问下，小玉妈终于把经过一五一十的说出来了。

　　原来，那天出殡的时候，大猫又是哭又是笑，着实把大家吓了一跳，亲朋好友们纷纷摇头，说小玉妈命苦，刚刚死了一个女儿，儿子又疯了。

　　小玉妈何尝不是心如刀绞，本来想等小玉的丧事完了，好好地和儿子过日子，谁想到，小玉刚刚下葬，大猫又不见了。小玉妈刚刚经历了死别，又经历生离，一连串的打击换谁也受不了，她伤心的要命，昏昏沉沉走回家，也懒得吃饭了，和衣躺在床上，就那样半睡半醒，迷迷糊糊的呆着。

　　也不知道躺了多久，她耳朵里面隐隐约约听见有很多人在说话，等仔细听的时候，却又听不到了。

　　小玉妈想起来一家几口热热闹闹，这时候变成她自己，冷冷清清，不由得又哭了起来。

　　她正小声的抽噎，忽然耳朵里察觉到一丝不对劲，因为，屋子里面好像不止她一个人在哭，还有另外的哭声，夹在这中间，虽然声音很轻，但是能让人真真切切的感觉到。

　　小玉妈心里一暖，心想：“难道是大猫回来了？”可是仔细想想又不对，这哭声，不像是大猫的声音。

　　小玉妈抬起头来，向外面轻轻地问：“谁呀？”

　　没有人回答，那哭声也停止了。屋子里面黑乎乎的，静悄悄的。

　　她心里觉得奇怪，于是从床上爬起来，就在这时候，感觉自己家有点不对劲。屋子里面有一种感觉，就像是家里忽然来了很多客人一样，显得拥挤，热闹。

　　可是屋子里面明明没有人，帮忙料理小玉后事的人也都走了。屋子里静悄悄的，小玉妈能听见自己的心跳，可是，怎么会有这种感觉呢？

　　莫名其妙的，她感觉到有点紧张。于是想把灯打开。

　　就在这时候，她发现院子里面有一团火光。

　　小玉妈心里乱纷纷的，悲伤夹杂着恐惧，一步步走到窗前，然后向外面望了一眼，她不看这一眼还好，一眼望过去，几乎吓把魂都吓飞了。

　　只见小玉的尸体，赫然出现在院子里。她身上仍然穿着那一身寿衣。直挺挺的站着。而在她身旁，多了一个白发苍苍的人，正蹲在地上，一张一张的烧纸钱。

　　小玉妈的心咯噔咯噔的一跳，身子一趔趄，差点摔倒，她不由得伸出手去，抓了那窗户一把。

　　这窗户已经用了很多年了，根本受不了小玉妈的重量，只听咔嚓一声，就裂开了。

　　然而，也就是在这时候，小玉忽然动了，在院子里那火光照映下，两只眼睛猛然睁开了，然后直勾勾的盯着小玉妈。

　　小玉妈吓得身子一软，就倒在屋子里面。那个眼神，绝对不是自己女儿的。

　　她忽然想起一件事：“诈尸。”

　　小玉妈靠着墙，躲在屋子里面喘粗气。她心里乱极了，不知道怎么办好。出去叫人吗？恐怕还没等走到院子里面就被小玉抓住了。在这里等着吗？谁知道小玉会不会进来？

　　刚刚想到这里，小玉妈就听见外面响起一阵脚步声。

　　完了，该来的该是来了。小玉妈摸索着，把笤帚拿在手里了。藏在门后，跃跃欲试，打算拼个鱼死网破。

　　然而，外面的脚步声像是知道小玉妈在打什么主意一样，等他走到门口的时候，忽然静止不动了。

　　小玉妈战战兢兢的等着。忽然间，一声轻响，屋子瞬间亮了起来。

　　小玉妈猝不及防，忍不住低呼一声，抡起扫帚就砸了下来去。这时候，一个急切的声音喊道：“我是大猫。”

　　这时候小玉妈才发现，面前的人果然是自己的儿子，大猫。

　　小玉妈刚想说话，忽然发现大猫身上穿着一件寿衣。而且面色苍白，不仅如此，头发也是白的，脸上出现了细小的皱纹，这感觉，就像是在一天的时间内，忽然苍老了几十岁。

　　小玉妈心里又是害怕又是担心，看着儿子问：“大猫，你这是怎么了？”

　　大猫摆摆手：“我在给小玉招魂。我道行还不够，强行干这件事，就只能缩减阳寿。”

　　小玉妈大哭：“儿子，小玉已经死了，死了就死了，你好好地就行了。咱不招魂了，行吗？”


第六十章 他乡遇故知

　　大猫虚弱的摇了摇头：“已经开始了，不能停止。”

　　一定要把招魂进行下去，直到把小玉救回来不可。

　　大猫向小玉妈解释了一通，小玉妈才知道，原来出殡之后，大猫并没有走，而是藏在附近。等天黑之后，偷偷地把尸体背了回来。

　　大猫把小玉妈拉到院子里面，指着小玉的身体说：“我跟了一个师父，师父告诉我，人死了之后，魂魄会飘出来。死人之所以不能复活，是因为身体和灵魂之间的通道关闭了。如果想要小玉复活，就要把身体重新打开。”

　　然后，大猫咬破手指，涂在小玉的嘴唇上。从怀里面郑重的取出来一张黄色的符纸，点着了，绕着小玉的脑袋，慢慢的烧着。

　　小玉妈紧张的看了看小玉。小玉双目紧闭，面容平和。

　　小玉妈开始怀疑自己，刚才看到小玉睁开眼，怒目而视，是不是眼花了？

　　小玉妈正盯着小玉看，忽然，她分明看到，小玉的两个嘴角向上勾，像是在笑。

　　这笑容实在是太渗人了，小玉妈不由得大叫了一声。

　　大猫吓了一跳，连忙问：“怎么了？”

　　小玉妈紧张的指着小玉：“你看，她在笑。”

　　大猫喜道：“那是不是要活了？”

　　然而，等他回头的时候，却发现小玉面色如常，没有任何的变化。

　　大猫失望的摇摇头：“妈，你是不是看花眼了？”

　　小玉妈摇摇头，满脸苦涩的说：“大猫，我刚才真的看到她笑了，而且，我感觉那笑容特别吓人，不像你妹妹平时的样子。大猫，咱们别招魂了，别等小玉没有救回来，把咱们也害死了。”

　　大猫咬咬牙：“我再试一次。”

　　然后，他又开始在小玉身子周围烧纸，一边烧，还一边轻轻的叫小玉的名字。

　　忽然，小玉妈心里一阵紧张，那种感觉又来了。家里好像有很多人的样子。挤挤挨挨，吵吵闹闹。

　　可是，眼睛里看到的明明是空空荡荡的院子，耳朵里听到的明明是儿子低低的呼唤声。可是这种感觉怎么解释？

　　小玉妈不敢怠慢，把自己的感觉告诉大猫了。

　　大猫听完之后，原本就很苍白的脸更加白了，满眼都是惊恐。

　　小玉妈看见他这幅样子，已经吓得腿软了，哆嗦着说：“大猫到底怎么了？你可别吓唬妈啊。”

　　大猫的身子猛地抖了一下：“妈，你还记得吗？小玉还活着的时候，经常说咱们家有鬼。我刚刚才想起来，我把她的尸体打开了。如果，别的鬼乘机进去怎么办？”

　　大猫刚刚说完这话，小玉忽然睁开眼，张着嘴巴，仰天嚎叫了一声。

　　这一声并不大，但是足以把大猫和小玉妈吓得倒在地上。

　　小玉妈抱着一线希望叫道：“小玉，小玉，是你吗？”

　　实际上，她自己都不相信眼前的人是小玉了，因为这个人面相凶恶，恶狠狠地看着他们两个。

　　大猫从地上爬起来，把小玉妈护在身后，喝道：“我跟你拼了。”

　　然而，“小玉”并没有打算和他们两个拼命。

　　“小玉”看了看他们两个，然后转身跑了。

　　小玉妈胆战心惊的站起来：“大猫，小玉走了，咱们没事了。”

　　大猫摇摇头：“得把她的身体找回来。妈，你在家里好好等着，我想办法去找小玉。”

　　小玉妈担心地问：“找到了又怎么样呢？你打得过她吗？她现在已经被鬼占了身子。”

　　大猫想了想：“没关系，我联系一下师父。让师父帮我。”

　　说完这些话，大猫转身就要走，小玉妈一把拽住他：“孩子，你这一走，还会来吗？”

　　大猫点了点头：“回来，肯定会回来。在小玉的七七之前，我必须把她的魂魄找回来，不然的话，就没办法复活了。”

　　说完这些话，大猫转身就走了。小玉妈在家里苦等了一个多月，始终没有见到大猫的影子。

　　小玉妈讲完的时候，我们已经走到她的家里面了。我们几个或者坐在椅子上，或者坐在床上，全都默不作声。

　　我满脑子都是大猫的影子，虽然素未谋面，但是我感觉他是个悲剧英雄，像是武侠小说里的人物，背井离乡，闯荡江湖，用一生来实现一个梦想，只不过，他失败了。又或者说，在现阶段，他失败了。

　　支书显然也被小玉妈的话触动了，之前的那些严肃全都没有了。他指着桌子上放着的一个相框说：“你看，这就是大猫和小玉的照片。这还是今年过年的时候，大猫那孩子回来照的。”

　　我拿起那照片看了看，发现上面有一个清瘦的女孩，分明是那天见到的鬼娘子。除此之外，还有个胖乎乎的男生。只不过，这男生，怎么看都有点面熟，好像在哪见过似得。

　　无双见我看得出神，啪的一声把我手里的相框夺走了，她看了看相册，然后瞟了我一眼，嘴角含笑问道：“怎么的？看上这小姑娘了？”

　　我摇摇头，指着那男生说：“不是女孩，是这个男孩，看着很面熟。但是我又想不起来，到底在哪见过。”

　　无双漫不经心地说：“大猫不是道士嘛，你认识几个道士？”

　　道士？我脑子里忽然一阵闪电划过去。是了是了，道士。这个小胖墩，看眉目分明是宗教班的瘦道士啊。

　　我忽然明白过来了，瘦道士为什么要一心学道术，甚至以身犯险去招水鬼。结果，惹得水鬼上身，本来胖乎乎的身材变得干瘦。

　　无双见我神色有异，连忙拍了拍我的肩膀：“许由，你怎么了？傻了？”

　　我摇摇头，看着她，慢慢的说：“我认识大猫。或者说，他曾经救过我，没有他的话，我可能已经得了铜钱癍死了。”

　　剩下的几个人显然吃了一惊，问我：“你认识大猫？”

　　我点了点头。没错，我认识大猫。

　　然后，我把大猫也就是瘦道士在太原的事说了一遍。至于他是怎么进的宗教班，又怎么去的大学上学，就没有人知道了。

　　众人听了之后，都唏嘘不已。一边感叹瘦道士是个人物，一边安慰小玉妈。

　　我们说了一会，太阳已经偏西了。支书叹了口气说道：“不早了，我也该回家了。”

　　小玉妈站起来摆摆手说：“都在我这吃吧，家里很久没有这么热闹了。”然而，说完这句话的之后，她又哽咽道：“要是小玉和大猫都好好地多好……”

　　我们大家都被悲伤的情绪所左右，这时候最理智的莫过于小王了，他看了看手里的表，问了一声：“大猫什么时候回来？我们还要等多久？”

　　小玉妈叹了口气：“今天就是小玉的七七，按理说，大猫肯定要回来的。我早上也是因为七七，和邻家嫂子给小玉烧纸，才发现山洞被弄得一团糟。”

　　她一边说着，一边去给我们准备饭。我们几个人都坐在椅子上等着。

　　忽然，无双吸了吸鼻子：“好重的鬼气。”

　　我心中一凛：“你感觉到了？”

　　无双点了点头：“不止有一只鬼。简直是密密麻麻。我感觉小玉家被人下了手脚，不然的话，不应该有这么重的鬼气。”

　　支书紧张的看着无双，显然把她当做了大师：“怎么办？会不会危害到邻居？”

　　无双摇了摇头：“暂时还不会，不过，以后就不一定了。因为鬼气越来越重，这里也就越来越聚鬼，久而久之，十里八乡的孤魂野鬼都会赶过来，形成一个恶性循环，恐怕十几年之后，你们村就没办法住人了。”

　　一番话说得支书心惊肉跳，连呼救命。

　　然而，无双却摇了摇头，遗憾地说：“我只是能感觉到鬼气而已，实际上，我并没有学过道术，所以，不懂怎么破解。”

　　说到这里，她忽然狡黠的一笑，指着我说：“这一位是货真价实的道士。没准，他能帮你。”

　　于是村长调转方向，又开始求我。

　　我的头一下就大了，恶狠狠地瞪了无双一眼。但是她根本不怕我，又示威似得盯了回来。

　　我想了想，问无双说：“哪里鬼气最重，带我去看看。”

　　无双抬了抬下巴：“我找到那个地方，你就能破解是吗？”

　　我硬着头皮说：“你先找找看。”

　　无双慢慢的站起来，闭上眼睛，然后把一只手放在我的肩膀上，有些郑重的说：“我向哪里指，你就带我往哪里走，我可警告你啊，看着点脚下，你要是让我摔倒了，看我怎么收拾你。”

　　这时候，我忽然觉得，无双不像是在开玩笑，她似乎真的要帮助小玉家找到鬼气的根源。

　　然后，她指挥者我，开始在屋子里面左左右右的乱走。几步之后，我走到一面墙前面。

　　无双说：“前面，往前走。”

　　我摇摇头：“前面是墙，难道我有穿墙术吗？”

　　无双脾气上来了，使劲拧了我一把：“笨啊你，墙后面不就是了？”

　　我看了一眼：“啊，这边还有个门。”然后我绕了一段路，把闭着眼睛的无双领到了一间屋子里面。


第六十一章 瘦道士的谋划

　　我和无双刚刚走到房间里面，忽然外面一声呐喊，紧接着是女人的尖叫声男人的喝骂声，已经挣扎声，撕咬声，碗碟掉在地上的碎裂声。

　　好像在一秒钟之内，突然爆发了世界大战。

　　这时候，无双也没有心思找鬼了。睁开眼，一下抽出怀里的桃木剑，冲我招呼一声：“快看看怎么回事。”

　　我们两个跑出来的时候，看见小王，村支书，小玉妈，几个人挤在狭小的厨房里面，纠缠在一块，在地上翻滚着。

　　小玉妈又是哭又是挠，村支书又是打又是骂。

　　无双怒气冲冲喝道：“干什么？耍流氓吗你们两个？”

　　然而下一秒钟我们看明白了。小王和村支书这么做是有原因的。因为在他们身子下面，露出一个人来。这人，正是瘦道士。

　　这时候战局很明朗了。瘦道士和自己妈是一派，小王和村支书是一派。小玉妈想协助瘦道士逃跑，而村支书和小王则想把他抓捕归案。

　　俩伙人打得不可开交，倒在地上。

　　我和无双把桃木剑收起来，然后出手帮忙，把瘦道士给抓了。

　　我看着瘦道士，心里复杂得很。

　　而瘦道士显然也认出我来了，低着头，始终不肯和我面对着面。

　　我看着他说：“瘦道士，你还记得我吗？”

　　瘦道士抬头看了看我，点了点头，然后，轻轻地说了一句：“你都知道了？”

　　我点了点头，不由得说道：“你是个好哥哥。”

　　瘦道士咧了咧嘴，脸上尽是悲戚之色：“好哥哥？我连自己妹妹都救不了。”然后，他像是放弃了一样，不再挣扎，身子软软的滑下来，靠在墙上，然后满是遗憾的叹了口气：“当初，你师父肯收我为徒就好了，可能也闹不出这么多事来了。”

　　我把手放在他的肩膀上，问他：“这到底是怎么回事？”

　　瘦道士苦笑一声：“当初我眼看着小玉病成那样，可是家里却没有办法给他治病，一气之下，决定凭自己的努力把她救了。结果到了外面却发现，根本不是那么回事。当初太年轻了，把事情想的太简单了。我接连找了很多道士，全都是骗子。最后，稀里糊涂进了道观，拜了个师父，这师父念经倒不错，对我也好，然而，却不会捉鬼。他最大的心愿就是让我去宗教班学习，拿到进修证明，然后回来当观主，继承他的衣钵，而不是把道观的家业落到和他向来不和的师叔手里去。”

　　这番话听得我头大，我问他：“所以你就去了我们学校的宗教班？”

　　瘦道士点点头：“因为师父告诉我，他曾经见过会捉鬼的道士。我们练的是修身养性，人家练的是神鬼五行。虽然都是道士，但是其实是不一样的。只要我肯去宗教班，天大地大，而且和来自全国各地的同门混在一块，没准就能打听出来一位这样的高人。所以，我就到了宗教班。”

　　我点了点头：“你就是那时候回家的？告诉你妈，说你妹妹有救了？”

　　瘦道士点了点头：“确切的说，是我到了太原之后，机缘巧合，真的认识了一位能通鬼的道士，所以，我过年的时候回家一趟，告诉他们这个好消息，好让他们高兴高兴。”

　　小玉妈在旁边已经哭成了泪人：“我的孩子，你这么多年，怎么就狠下心来，不肯回来看看？”

　　瘦道士一脸的不忍之色，他也很痛苦的说：“当初临走的时候，我答应了小玉，不找到真的高人，就不回来。结果，连续几年一无所获，到后来的时候，我已经没脸回来了，实际上，我也害怕，回来之后听到小玉已经没了的消息。所以，我宁可不联系你们。”

　　瘦道士叹了口气，接着说道：“过完年回到太原，我拜访了那位通鬼的道士，这道士倒也爽快，教了我一些捉鬼的法门，但是不知道为什么，隐隐约约的，我总觉得他教我的，不是很光明正大，有点阴损。”

　　我忽然明白了：“你去河边招水鬼，就是他教的？”

　　瘦道士点了点头：“就是招水鬼那一次，我见到了你师父的风采，心里隐隐约约觉得，这才是名门正派，所以就生出了改投明师的想法。”

　　说到这里，他苦笑了一声：“可惜，你师父看不上我，所以，我就只好跟着原来的师父鬼混，我们干的那些事，简直没有办法说，挖坟掘墓，勾魂捉魄。”

　　说道这里，我心中一动：“你师父也是鬼差？”

　　瘦道士瞪了瞪眼，一脸茫然：“鬼差？没有啊，我们都是把无主的孤魂抓过来，然后研究一番。有的时候从坟里面挖出一具尸体，师父就尝试着把那些魂魄放到尸体里面养着，驱使着尸体做事。”

　　这话把我听的目瞪口呆，我不由得说道：“你们两个，可真够缺德的。”

　　瘦道士也点点头：“谁说不是呢。结果，我正学的起劲，家里给我捎信了，说小玉已经死了。那时候，我已经帮着师父做过无数次，怎么把魂魄弄到尸体里面去，所以，想尝试着把小玉救活，没想到，弄巧成拙，把小玉给害了，而她的尸体也不知道跑到哪去了。我想回太原找师父帮忙，结果师父也走得干干净净，再也联系不上了。”

　　无双一直没有开头说话，这时候幽幽的说：“小道士，我感觉你被你师父骗了，他好像是在利用你。”

　　瘦道士点点头：“其实不用你们说，我自己也能感觉到我师父不正派，但是我没有办法，我只能找到他这么一个人，就算他利用我又怎么样呢？我也在利用他。”

　　说道这里，小王也忍不住插了一句话：“那天我们在山洞里面，遇到的是不是你？”

　　瘦道士沉默了一下，然后点了点头。

　　小玉妈神情很吃惊问道：“真的是你？你在山洞里面干什么？连祖宗都顾不得了吗？”

　　瘦道士叹了口气：“我实在没有办法了，我找不到师父，但是这几天小玉的七七就到了。我再不救她，她就再也活不了了，思前想后，我偷偷溜到山洞里面，打算自己练习，万一这几天能有所成就，把小玉给救回来呢，而且，我平时见师父把魂魄装到尸体里面，看起来很轻松。我就想着，不如偷回去一具尸体，万一成功了，先让小玉的魂魄有个安身的地方也好。”

　　我听完瘦道士的谋划，不由得叹道：“匪夷所思，异想天开。”

　　这时候，外面的天已经黑了。瘦道士动了动嘴唇，忽然热切的看着我，低低的叫了一声：“许由。”

　　这一声里面包含着哀求的感情，我不由得心头有些异样，连忙说道：“怎么了？”

　　瘦道士一脸可怜的样子：“当初你得了铜钱癍，我是不是帮过你？”

　　我点点头，说道：“你当时倾尽全力的帮我，我很感激你，没有你，我现在恐怕已经死了。”

　　瘦道士听完我这句话，像是松了一口气，然后慢慢说道：“那就好，那就好。其实，在山洞里面我虽然认出你来了，但是当时完全慌了，根本不知道该怎么办，心里只想着逃走，所以才会让那些尸体围攻你们，说实话，我能成功操控他们，我自己都吓了一跳。”

　　我见他满脸歉意，拍了拍他的肩膀：“没关系，我明白。”

　　瘦道士接着说道：“后来我在山里面躲了一天，也想了一天。许由，你跟着师父学了这么久，不用说，道术比我深厚多了。我想请你帮帮我，能不能把我妹妹救活？”

　　瘦道士的要求听起来合情合理，村支书，小玉妈，全都热切的看着我，甚至于小王都忍不住说：“许由，如果能帮得话，你就帮帮人家吧。”

　　这里知道我几斤几两的，也就无双，我尴尬地看着她，不知道该怎么办才好。

　　无双这时候不再揶揄我了，反而正色道：“许由，要不然，咱俩一块试试？”

　　我心中大喜：“怎么试？咱们一块商量商量。”

　　无双想了想：“现在当务之急，莫过于找到小玉的魂魄。”然后她指了指刚才我们走进去的房间：“我感觉那里面鬼气最重，反正有点问题。”

　　我点点头：“咱们去看看。”

　　无双快步走到屋子里面，这屋子陈设很简单，只有两张床，分别靠着两边的墙，中间留着过道。

　　无双站在屋子中央，闭上眼睛，慢慢的感觉，摸索，然后，她摸到一张床前，坐在上面，伸手敲了敲，随后向我们说道：“这床下面有问题。”

　　这话一出口，瘦道士和小玉妈全都惊呼道：“这就是小玉的床。”

　　听见他们这么说，我们更加怀疑，这张床有问题了。

　　瘦道士挽起袖子来，默默地嘀咕了一声：“小玉，哥哥来救你。”然后，他招呼着我，想把床搬出来。

　　然而，屋子很窄，这张床如果要抬出来，非得费一番力气不可。我们商量了一下，决定把她竖起来，靠在一边。

　　然而，床被竖起来之后，小王一眼看到了不寻常之处。指着那张床一声惊呼。


第六十二章 奇怪的罐子

　　我和瘦道士刚刚把床竖起来，小王就发现床板下面不对劲了。

　　我们全都看过去，发现在床板的另一面，画着一个栩栩如生的人。双目紧蹙，长发飘飘，看样子，分明是已经死掉的小玉。

　　而且，这个人的颜色是血红的，很鲜艳，甚至可以说，充满了妖气。

　　这一下，我们全都犹豫了，很显然，这屋子里面不对劲。

　　我看了看那张床，又看了看床下的地面，忽然发现一个问题。床下面经常会积累很多灰尘，这并不奇怪，然而没奇怪的是，这些灰尘分布的并不均匀。

　　我蹲下来，仔细的看就，发现地上的灰尘，东一道，西一道，隐隐约约，好像形成了一个八卦阵的样子。

　　这下我有点懵了：“这些灰尘还成精了不成？”

　　我的这个发现惹来大家的关注，一堆人围成一圈蹲在地上，眼睛都不眨的盯着地上的灰尘看。

　　忽然，不知道谁叹了口气，把那些灰尘吹得飞了起来。然而，紧接着一件怪事出现了。

　　这些灰尘并没有在空中飘，反而很快的落下来，然后在地上移动，一直到慢慢的拼成一个八卦的样子。

　　这种感觉，就像是有一个看不见的人，正在我们的注视下，用手把这些灰尘拼成一个图案。

　　在灰尘移动的过程中，我隐隐约约感觉到了一阵阴风。这不是真正的风，或者说，是阴气。

　　张元督促我练了一个月的阴阳二气，并非一点用都没有。

　　这时候，无双也抬起头来，对我说：“这下面好像有东西，咱们挖出来吗？”

　　我回头看看小玉妈：“挖吗？”

　　小玉妈点了点头。

　　这间屋子都是青砖铺地，不知道经历了多少年，我们很快把其中一块砖抠了出来，然后把周围的砖也撬下来了。

　　青砖撬下来之后，下面就是泥土地，我们开始小心翼翼的挖下去。很快，挖出来一个罐子。封着口，显得很神秘的样子。

　　村支书看看小玉妈：“你们家祖先留下来的宝贝？”

　　小玉妈一脸茫然：“从来没听说过啊。”

　　我看了看那罐子，不由得哑然失笑：“什么宝贝。这玩意根本没几年。”我把外面的泥擦去了，看见这罐子外面画着油彩，上面分明是一对红金鱼，写着年年有余庆丰收之类的。根本就是这几年的东西。

　　然而，这罐子在手里拿了一会。我渐渐感觉到越来越冰凉，到后来，甚至两手冻得发麻。

　　我不得不把罐子放下来，把手放在脸上。饶是这样，仍然冻得直打哆嗦。

　　其余的人都没有接触这个罐子，不由得奇怪的看着我：“你怎么了？”

　　我指着罐子说：“冰凉，不知道零下多少度。这里面装的什么东西。”

　　小王办案讲究证据，这时候当了考据派。摇摇头说道：“不可能，现在是春末夏初，气温并不低，如果真像你说的那样这罐子外面应该结一层水汽才对。不过你现在看看，它很干燥。”

　　我有点不爽：“你这话说的，难道我还能骗你不成？来来来，到底凉不凉你自己摸一下不就知道了？”

　　我把小王拉过来，然后把他的手放在罐子上，开始的时候，小王一脸坚定：“没什么感觉啊，普通的罐子。”

　　然而，几秒钟之后，他开始全身打哆嗦，连忙把手抽回来：“冷，真冷。”

　　而那个罐子，如他所说，仍然很干燥得放在地上。

　　无双皱着眉头说：“这罐子问题不小啊。我看，应该是个邪物，阴森森的鬼气，好像都是从里面散发出来的。”

　　支书很殷切的问我：“现在咱们该怎么办？”

　　瘦道士也很殷切的看着我和无双：“找到我妹妹的魂魄了吗？”

　　我愁眉苦脸的摇摇头：“我也不知道。”

　　我刚刚说了这么一句话，小玉家的挂钟响起来了。当，当，当。一连响了十几声，我抬头看了看表，已经十一点了。

　　无双忽然拿手肘捅了捅我，满脸笑意：“哎，笨蛋，有办法了。”

　　我对这个称呼很不满，瞪着她说：“你能对我有点礼貌吗？”

　　无双又把桃木剑拔出来了：“我就这么个人，你把我怎么样？”

　　我摆摆手：“算了，我不跟你计较。你有什么办法？”

　　无双指了指我手里的桃木剑：“纸扎吴不是在里面吗？他可是货真价实的道士，应该有办法。”无双特地加重了“货真价实”四个字，眼睛里面全是带着嘲讽的笑意。

　　我厚着脸皮佯装不知。拿起桃木剑来，打算把纸扎吴找出来。

　　然而，我想了想，又对其余的人说：“你们先到外面等一会。不然这屋子里面人太多，阳气太重，我那朋友不方便出来。”

　　小王几个虽然听不太明白什么意思，不过，也都点点头，退了出去。

　　我伸出中指，在桃木剑上轻轻划了一道。鲜血流在剑刃上，慢慢的津了进去。

　　我对着桃木剑轻轻地喊道：“纸扎吴，纸扎吴。”

　　我喊了两声，屋子里的电灯忽然发出一阵兹兹的轻响，紧接着，亮度比之前减弱了两三倍。屋子里变成一团昏黑。然后，我看到我身前多了一个人影，这个人，分明就是纸扎吴。

　　我松了一口气：“吴老头，你可算出来了。”

　　纸扎吴吸了吸鼻子：“你从哪找了这么个地方，充满凶气。怎么活腻歪了？”

　　我听了一愣，问他：“什么凶气？”

　　纸扎吴回答的简明扼要：“恶鬼，怨灵。通常乱葬岗，或者是战场上会有。哎？这好像是一间屋子啊，怎么在屋子里面，会有这么强的凶气？”

　　无双指了指地上的罐子：“吴老头，你看看是不是因为这个罐子？”

　　纸扎吴疑惑的蹲下去，嘴里嘀嘀咕咕：“罐子？这个罐子怎么了？”

　　忽然，他脸色大变，哎哟一声，从地上跳了起来，远远地躲开，冲我大叫：“许由，你诚心害我是不是？”

　　这话听得我摸不着头脑，我奇怪的问：“我怎么害你了？”

　　纸扎吴伸手指着那罐子说：“你别给我装傻，这玩意能吸人魂魄。你是不是想把我装到里面去？”

　　我连忙摆摆手：“吴老头，你真是误会了。”

　　然后，我和无双杂七杂八的解释了一通，怎么找大的这个罐子，这个罐子又怎么奇怪。

　　纸扎吴听了之后暗暗皱眉。他看了看床上的人影。又看了看罐子，揪着胡子茬说道：“这红色的人，不是画上去的，是这个姑娘的魂魄，被罐子一点点的吸走。在床上留下来的痕迹。”

　　我点了点头：“怪不得小玉整天看见鬼，每天睡觉的时候魂魄都被吸走一点。身子自然弱的要命，这时候看见鬼，也就不足为奇了，我在医院经历过这事。真是深有感触。”

　　纸扎吴点了点头：“那些灰尘，并不是自己布成八卦的样子，而是这罐子上面画了咒语。把魂魄吸进来，所以，那些阴魂的阴气，带起来的一点点灰尘，慢慢的积成八卦的样子。许由，你把罐子拿起来，看看罐子底上是不是画着一个八卦？”

　　我连连摇头：“这罐子不能碰，凉的要命。”

　　纸扎吴摇摇头：“这罐子不是凉，它是在吸你的魂魄，所以你感觉凉。幻觉，幻觉，别害怕。”

　　我急了：“都吸我的魂魄了，你还让我别害怕？”

　　纸扎吴贱笑了一声：“反正你年轻力壮的，魂魄也不少，吸一点也没关系嘛。”

　　我摇摇头：“门都没有。”

　　然后，我用手里的桃木剑顶着罐子，让它慢慢的倾斜，然后弯下腰去，实际的向下面瞟。

　　果然，罐子底上画着一道血红的符咒。张牙舞爪，给我的感觉很是狰狞。

　　我轻轻的把罐子放下：“吴老头，咱们现在怎么办？这个罐子，怎么处置？打碎吗？”

　　纸扎吴摇摇头：“不能打碎，方圆几里的怨魂都受这个罐子的牵制，不能走出院子，你现在把罐子打碎，他们全都获得自由，在里面憋屈了这么久，忽然逃出来，会有什么后果？我们几个首当其冲。”

　　我叹了口气：“那你说吧，怎么办？”

　　纸扎吴想了想说：“我教你画一道符，把这些怨魂全都打得魂飞魄散。”

　　我连连摇头：“绝对不行，小玉的魂魄还在里面。这么一来，不把她也害了吗？”

　　我正和纸扎吴争论。

　　忽然，纸扎吴脸色大变，惊慌失措的叫道：“完了完了，棺材铺的人追来了，我感觉到了，完了完了，快让我躲躲。”

　　然后我感觉手里的桃木剑一沉。纸扎吴已经藏到里面去了。

　　我和无双对视了一眼，都感觉到一阵恐慌：棺材铺的人追到这里来了？那我们两个怎么办？要被抓回去了吗？师父呢？已经被发现了吗？

　　我脑子里乱纷纷的，根本就是下意识地把桃木剑拿起来，走到门口御敌。实际上心里也明白，这么做根本就是徒劳。

　　棺材铺的实力，不是我们能抗衡的。

　　就在这时候，我听到远远地，传来了一阵啸声。这声音像是在示威。很快，由远及近，已经来到小玉家附近。


第六十三章 妖道

　　来了，该来的还是来了。

　　我和无双从房间里面冲出去。这时候才发现，外面的屋子黑乎乎的，不知道谁把灯关了。

　　我在门口站了几秒钟，慢慢的适应了外面的光线，这时候发现，屋子里面空无一人。

　　我和无双面面相觑，不由得齐声问道：“人呢？”

　　我刚要去院子里面查看一番，忽然脚下踩到一个软软的东西，我根本没有防备，向前趔趄了一步，差点摔倒。

　　我吓了一跳，蹲下去用手摸索，结果一下摸到一张脸。我心里一惊，连忙把手缩回来。

　　这时候，无双已经把灯打开了。我发现，小玉妈就躺在地上，看样子是晕过去了。

　　我和无双都紧握着手里的桃木剑，在屋子里面四处查看。

　　很快，发现了躺在角落里面的支书和小王，还有躺在地上的瘦道士。

　　我拍拍瘦道士的脸：“哎？你怎么了？”

　　瘦道士的体温摸起来有点低，但是至少还算正常，也有呼吸，不像是要死的样子。

　　无双催促我说：“别在这磨蹭了，咱们赶快跑吧，你没听见纸扎吴说吗？棺材铺里的人来了。”

　　我点点头：“走，现在就走。”然而，心里面却涌出一阵绝望：“刚才那啸声就已经停到小玉家门口了，现在已经过去了几分钟，难道他会任由我们逃跑？”

　　我刚要站起来，忽然瘦道士伸出手，一下攥住了我的脚脖子。

　　我有点慌了，问道：“瘦道士，你这是干嘛啊？”

　　瘦道士双目圆睁，死死地瞪着我，满脸都是惊恐之色，像是害怕到了极点。他的嘴巴努力的开合，但是始终发不出声音来。

　　我紧张的问：“瘦道士，你怎么了？你是不是害怕我？”

　　瘦道士全身都开始哆嗦，那只手更加用力的握着我的脚腕。

　　忽然，无双说道：“不对，他不像是在看你。”

　　我心里一动：“不是在看我？那么他这个方向……”我不由得抬了抬头。

　　这一抬头不要紧，我看见一个人倒挂在房梁上，一张苍白的脸正好直勾勾的盯着我。

　　我吓得一身冷汗，忍不住叫了一声，连滚带爬的向往外面逃。

　　然而，我只是走了两步而已，就感觉脑后一阵阴风向我冲过来。我不敢怠慢，连忙扑倒在地，然后迅速的转过身子来，把桃木剑举在身前。

　　然而，还没等我把剑竖起来。一个人从后面忽然扑过来，一张苍白的脸距离我不过五六厘米。

　　这么近距离，我已经能够完完全全能够看清楚。这人是小玉，确切的说，是鬼娘子。

　　她双目圆睁，直勾勾的盯着我，我被她看的有点害怕。正想说一句什么。忽然，她冲我吹了一口寒气。

　　顿时，我觉得脑子都被冻住了，全身开始不自觉的抽搐。

　　我心中大骇，不由得想：“这又是什么？”

　　然而，鬼娘子并没有放过我，仍然对着我一口口的吹寒气。我感觉那种寒意越来越重，相信再过几秒钟，就被冻得不能动弹了。

　　我一颗心砰砰乱跳：“怎么回事？这女鬼对我吹寒气做什么？要把我冻住吗？”

　　忽然，我脑子里一道闪电划过。坏了，完了。她不是在吹寒气，她是在吸我的魂魄，和屋子里的罐子一样，魂魄被吸走的瞬间，感觉很冷。

　　我忽然又想起来，鬼娘子在旅馆里面就曾经吸过别人的魂魄，她又在故技重施？

　　我的心顿时沉了下去，莫名的涌起一股悲哀。

　　我张张嘴想要求救，然而，根本说不出话来，只能发出一些很细微的，模糊不清的怪叫。

　　正在这时候，我忽然听见头顶上一声怒喝。随后，鬼娘子脸色大变，一张苍白的脸变得铁青，同时，仰天哀嚎起来。

　　这时候，我看见无双站在鬼娘子身边，一把桃木剑已经插到她的背上了。

　　鬼娘子没有死，反而勃然大怒，回过头来，伸手向无双抓去。

　　无双没想到只是隔了几天而已，鬼娘子居然变得这么强大，连忙把剑拔出来，掉头就逃。

　　无双身子敏捷，在屋子里面东逃西窜，甚至时不时找机会刺上一剑。而鬼娘子力大无穷，跑的跌得撞撞，把椅子凳子桌子柜子，撞得满地乱滚。

　　我躺在地上，依然动弹不得。看着无双来回逃窜，心里暗暗着急。

　　忽然，我一眼瞥见手边上的桃木剑。我艰难的把手指挪过去，在剑刃上蹭了一把。

　　鲜血流出来，桃木剑瞬间发出一阵暖流，我的身子渐渐地恢复了知觉。

　　我慢慢地爬起来，举起桃木剑，说了声：“吴老头，谢你了。”

　　然后，趁鬼娘子不备，我的剑向她的脖子上削过去。

　　这时候，原本躺在地上，口不能言瘦道士居然大喊了一声：“别，我妹妹的身体。”

　　我的剑不由自主的停下了。脑子里飞快的想：“对啊，这身体是小玉的，我给人家砍坏了，她还怎么复活？”

　　我刚刚想到这里，鬼娘子的头忽然向后转了个弯，直勾勾的看着我。

　　我吓了一跳，连忙向后退，然而，这时候已经晚了，鬼娘子一伸手，一拳把我打出去老远。

　　我心口疼得要命，根本爬不起来。

　　然后，鬼娘子又和无双纠缠在一块。

　　正在这时候，外面有个人爽朗的笑道：“今天这里好热闹啊。”

　　然后，门口大踏步走进来一个人。

　　这人穿着道袍，留着胡须，和古代的那些道士一样。只不过，他满脸幸灾乐祸的笑容，看起来不像是什么好人，倒像是个妖道。

　　瘦道士躺在地上，艰难的喊了一声：“师父，你来了？我找了你很久。”

　　妖道冷笑一声：“徒弟，不辞而别的也是你，找我的也是你，你倒是会做人。”

　　然后，他冲鬼娘子挥挥手：“赶快将她制住，磨磨蹭蹭，看着碍眼。”然后，他一扬手，也不知道怎么回事，无双忽然脚下一趔趄，倒在地上，再也站不起来了。

　　然后，妖道悠悠然走到屋子里面，把我们挖出来的罐子抱了出来。

　　他一边拿着罐子看，嘴里边啧啧有声：“好东西，这可是好东西啊。嗯，这么多冤魂，够我养一阵子了。”

　　躺在地上的瘦道士满脸痛苦的看着妖道：“是你把这个罐子放在我们家的？”

　　妖道嘴里啧啧有声：“不对不对，是我先埋下这个罐子，然后你们家正好在上面盖了房子。徒弟啊，这事可不能怪我。是你们自找的。”

　　然后，他冲鬼娘子挥挥手：“这些魂魄够用了，放他们一马吧，咱们走。”

　　鬼娘子显然被妖道控制了，面无表情的跟着他走。

　　这时候，瘦道士哭道：“别走，求你救救我妹妹，让她活过来。”

　　妖道眨眨眼，像是在玩弄瘦道士一样微笑道：“怎么救？”

　　瘦道士咬着牙说：“你教我的，只要在七七之前，把她的魂魄放回到身体里面，就能救活。”

　　妖道像是刚刚知道这个办法一样，恍然大悟得说了一声：“原来是这样。不过，现在距离七七结束好像没多少时间了吧？”

　　妖道刚刚说完这句话，墙上的挂钟又开始响了。当，当，当。不过不少，正好敲了十二下。

　　已经夜里十二点了。

　　瘦道士面色苍白，整个人像是被抽空了一样，摊在地上，再也不说话了。

　　妖道好像并没有打算放过他。他蹲下来，仔仔细细看着瘦道士说：“你妹妹，人是救不回来了。魂魄你要吗？就在这罐子里面。”

　　瘦道士眼睛发亮，从喉咙里发出来一个声音：“要。”然后，他伸手想拿那个罐子。

　　然而，妖道躲开了。随后，一伸手，将他提了起来：“想要你妹妹的魂魄很简单，跟我走，当我的徒弟。不然的话，她就别想投胎了。”

　　瘦道士眼睛里都要喷出火来了。然而，几秒钟之后，他低下头去，轻轻地说了声：“好，我当你的徒弟。”

　　妖道满意的点了点头，随后朝鬼娘子招了招手：“走啊。”

　　鬼娘子慢慢的向门口走过去。

　　然而，无双忽然一跃而起，从后面一把将鬼娘子拽倒了。

　　妖道大怒，大踏步的赶过去。然后伸手揪住无双的头发，把无双提了起来。

　　就在此时，无双忽然一回头，嘴里喷出一口鲜血，不偏不倚，正好喷了妖道一脸。

　　那妖道哀嚎了一声，放开无双，踉踉跄跄向外逃去。鬼娘子也顾不得了，一手抱着罐子，一手拉着瘦道士，转眼之间，走的无影无踪。

　　我诧异的看着无双：“你还有这个本事？”

　　无双面色苍白的点点头：“小时候跟着我爸学的。这是我对他唯一的一点记忆了。他说我的体质很特殊，舌尖上的血能对付妖物。”

　　我看看外面的夜色：“这妖道算是妖物吗？”

　　无双也狐疑的摇摇头：“我也不知道，不过看他做事妖里妖气的，可能也就怕了我的血吧。”

　　大难不死，必有后福。我靠着墙喘粗气，心想：“妖道总算走了。这下安全了。”

　　然而，我刚刚这样想，屋子里的灯又黯淡了下来。


第六十四章 道符

　　我被鬼娘子打了一拳，气血翻涌，趴在地上半天爬不起来。而无双用舌尖血逼走了妖道，可是整个人脸色苍白，虚弱无比，甚至比我还要弱上几分。

　　而其余的人，则躺在地上，根本动弹不得。

　　可以说，我们这群人现在已经是强弩之末，根本没有什么反抗能力了。

　　然而，偏偏这时候，头顶上的灯光黯淡下来。屋子里瞬间黑了。

　　我们都意识到，可能有什么变故。

　　于是谁也不敢说话，都瞪大了四处乱瞟。

　　正看着，忽然有人在我脑后阴惨惨的喊了一声：“许由。”

　　这一声吓得我一哆嗦，忍着疼死命的在地上向前爬。

　　这是胡，无双在对面虚弱的说了一声：“别害怕，是吴老头，你靠点谱行吗？”

　　我回头，果然是纸扎吴在我身后站着。

　　我放下心来，冲纸扎吴骂道：“你个糟老头怎么自己跑出来了？不怕棺材铺的人抓你了吗？”

　　纸扎吴一脸淡然：“他们已经走了，看来，不是来抓我的。”然后，他悠悠然走过去，开始检查无双身上的伤。

　　我有点不明白了：“走了？刚才没看见棺材铺来人啊？”忽然我明白过来了，难道，刚才的妖道是棺材铺的人？

　　我把我的想法说了。纸扎吴点了点头。

　　这下，我惊诧不已：“怎么可能？这妖道简直无恶不作。怎么会是棺材铺的人？掌管着一方鬼差？”

　　纸扎吴叹了口气：“你问我，我去问谁？但是我能感觉到他的气息。是属于棺材铺，属于冥界没有错。”

　　我心里暗暗的想：“如果棺材铺只是这个实力，我们攻进去把师父救出来，好像也不是太难。”

　　纸扎吴现身之后，过了一会，屋子里的灯光渐渐地恢复正常了。我和无双几个人自然不怕纸扎吴，而其余的小玉妈，村支书，大概都是平生第一次见鬼，仍然心有余悸，趴在地上不敢抬头。

　　几分钟之后，我最先站了起来，然后是无双。我们两个不约而同的抽出桃木剑，走到鬼娘子身边，对她形成前后夹击之势，生怕她暴起发难，对我们不利。

　　然而，鬼娘子一直木愣愣的坐在地上，好像没有要对付我们的意思。

　　我看了看纸扎吴：“她这是什么意思？”

　　纸扎吴指着鬼娘子的脑袋说：“拽一下她的衣服，把她的后脖颈露出来。”

　　这个动作有点猥琐。我不由得问：“你想干嘛？”

　　纸扎吴不耐烦的挥挥手：“快点的。”

　　我对无双说：“你帮我看着她点，要是她有什么动作就用桃木剑砍。”

　　无双一脸不屑：“我为什么要帮你看着点啊，那我不成了配合你耍流氓了吗？”

　　我摆摆手：“这怎么是耍流氓呢？算了算了，我也不知道这是干什么。”

　　我叹了口气，慢慢走到鬼娘子的身后，一只手提着剑架在她的脖子上，另一只手迅速的把她的衣领向下拽了拽。

　　这一拽，露出她脖子后面的东西来了。

　　通红通红的一片线条。分明是一个道符的样子。

　　纸扎吴点了点头：“果然如此，刚才的妖道用这道符在控制她。”

　　纸扎吴这话吓了我一跳：“那咱们危险了，万一那妖道再来一次怎么办？”

　　纸扎吴摇摇头：“不会，你看看这里，这道符已经被破掉了。”

　　我沿着纸扎吴所指的方向看过去，之间一道血迹，从符咒的最上面，一直流下来。形成一道血线，正好把这道符一劈两半。

　　纸扎吴说：“刚才无双的血溅在她的脖子里面，把这张符毁了，所以，理论上说，她已经摆脱了妖道的控制。”

　　“至于其他的人”，纸扎吴看了一圈：“他们或多或少被鬼娘子吸走了些魂魄，不过，没有什么大碍。鬼娘子身上的道符已经坏了，在这里睡一觉，基本上就没事了。”

　　说完这些，纸扎吴叹了口气，看看天，说道：“也不早了，许由啊，你还是赶快想办法把张老头救出来吧。别再在这里耽搁了。”说完这些，他的身子慢慢的消失在空中。

　　我感觉手里的桃木剑一沉，他又回到剑里面去了。

　　纸扎吴的话无疑给我们吃了一颗定心丸。我和无双也懒得管其他人了，找了个舒服的地方，沉沉的睡过去，打算休息一下，等精力充沛了，早点离开这里。

　　我闭上眼，脑子里乱乱的想着：“我们这一趟是为了帮所长破案，现在犯人总算抓住了。虽然鬼娘子是一个已经死掉的人，不过，也算是有个交代了。”

　　我正这么想着，忽然感觉有人在我耳边说：“许由。”

　　我吓了一跳，连忙睁开眼，发现天已经亮了。只不过阴沉沉的，没有太阳。

　　我四处看了看，其余的人还在昏睡。而我周围明明没有人。那么，刚才是谁在叫我？难道我幻听了？

　　我走到无双身边，拍拍她的肩膀：“哎，醒醒，差不多该走了。”

　　无双慢慢的睁开眼睛，眼神很奇怪的看着我。我被她盯得发毛，不由得说道：“你要干嘛？这是什么表情？”

　　无双张张嘴，发出阴惨惨的一声：“许由，救救我。”

　　我吓了一跳，因为这个声音很陌生，根本不是无双所能发出来的。

　　我着急的拍拍她的脸：“你怎么了？鬼上身了吗？”

　　忽然，从无双眼睛里面流出血来，两行红色的血像是两条红线，慢慢的滑落下来，一直流到我的手指上。

　　我惊慌不已，连连后退。这一退，不留神撞到一个人身上。我回头，原来是小王，不知道什么时候醒来了。

　　我心中大喜，说道：“小王，你醒了？你看看无双，他这是怎么了？”

　　小王并不答话，直挺挺的站在地上。而脸上的表情，悲伤中透着绝望，简直和无双一模一样。

　　我见这苗头不对，有点心惊胆战的说：“小王，你该不会也……”

　　我的话还没有说完，小王张了张嘴，同样发出一声阴惨惨的呼声：“许由，救救我。”

　　我看了看门口，想逃出去。然而，门口一暗，已经有两个人挡在那里了。分明是小玉妈和村支书。

　　他们两个脸色苍白，眼睛里面流着血泪，也是同样的表情，哀求着说：“许由救救我。”

　　我心惊胆战，正不知道怎么办的时候，忽然，我的两条腿软了下来，我不由自主的坐倒在地。

　　这时候，我发现我的手，我的胳膊，全都不听使唤了。

　　像是有另一个人在操纵我的身体。我只觉得我的手慢慢的抬起来，使劲捧着自己的脸，用力的向中间挤。生疼。

　　然后，我仰天哀嚎了一声：“许由，救救我。”

　　我被自己的声音吓得不轻，一颗心七上八下，不知道怎么办才好。

　　忽然，我心里一激灵：“糟了，难道是妖道的道符？”我现在的行为，太像是被人控制住了。难道刚才趁我们睡觉的时候，妖道去而复返，在我们每个人的脖子后面，都画上了道符不成？

　　我越想越害怕，伸手想去摸摸脖子，可是偏偏身子不受控制。

　　桃木剑呢？我的剑呢？纸扎吴快出来救我。可是我根本不可能再拔剑了。

　　无双呢？无双的舌尖血可以破了妖道的邪术。可是无双只顾在地上哀嚎，根本不理会我。

　　这时候，我忽然脑子一激灵：“无双的血管用，我的呢？”

　　想到这里，我努力的把舌头伸到牙齿中间。不幸中的万幸，我还有这样一点点自主能力。然后，我拼命的咬了下去。

　　舌尖一阵剧痛，像是针扎一样，从舌头传遍整个大脑，再沿着神经传遍全身。我甚至能感觉出来，那一阵疼痛沿着网状的神经扩散到皮肉当中去。

　　我全身像是被火烤，火辣辣的一阵剧痛。我忍不住惨叫了一声。

　　而这一声，让我醒了过来。

　　我睁开眼，发现我仍然躺在地上，额头上，脊背上，已经满是汗水。

　　我长舒了一口气：“看来刚才的一切是一个梦。这也太吓人了。”

　　我从地上爬起来，发现外面的天已经亮了。而无双正坐在椅子上，直勾勾的盯着我，眼睛里面全是嘲笑。

　　我有点心虚，看着她：“你笑什么？”

　　无双嘴角上钩：“做噩梦了？我看你都快吓得尿裤子了。”

　　我摆摆手：“你管好自己就行了。”

　　话虽然这么说，我还是心有余悸的摸了摸后脖颈，上面除了一层冷汗之外，好像也没有什么异样，然而，我仍然不放心，开始满屋子找镜子。

　　我正这么张望的时候，一眼看见了躺在地上的鬼娘子。

　　鬼娘子后脖颈上的道符被破了之后，就一直直挺挺的躺在地上。虽然有呼吸心跳，但是动弹不得。

　　然而，真正让我动容的，是她脸上的表情。悲伤中透着绝望，分明是梦中无双和小王等人的样子。

　　我心里一跳：“难道，昨天晚上的梦不是空穴来风？”

　　我正盯着鬼娘子出神，忽然有人在我后脑勺拍了一巴掌。大声说道：“眼珠子快瞪出来了。”


第六十五章 谁在求救

　　这一巴掌打得我脑袋一阵嗡嗡响，下手太重了。而且在耳边喊上一嗓子，实在是突如其来，差点吓得我坐倒在地上。

　　我心里的火腾地一下就升起来了。转身打算看看是哪个不长眼的这么欠揍。

　　我回头一看，是无双。笑嘻嘻地站在我身后看着我。

　　我心中虽然恼火，但是实在没办法动手。俗话说，伸手不打笑脸人。何况这还是个女人。如果是丑女也就算了，偏偏又是美女。

　　我只好瞪了瞪眼：“你想干嘛？一惊一乍的？”

　　无双伸着脖子看了看躺在地上的鬼娘子：“这话应该我问你，你想干嘛？在这盯着她？难不成对尸体也有兴趣？”

　　我摆摆手，指着鬼娘子说：“你看见她脸上的表情没有？我晚上做了一个梦，梦见咱们几个人脸上全都是和她一样的表情，而且哭着喊救命。”

　　无双狐疑的看着我：“许由，该不会是这两天的事把你给吓破胆了吧？”

　　我也看的和她争辩，把头低下去，对她说：“你帮我看看，脖子后面有没有画着道符？”

　　无双把我的衣服拽了拽，然后说：“道符没有，泥倒有不少。”

　　我一听这话，马上大为尴尬，这两天忙里忙外，来回奔波，连洗脸的工夫都没有，难免脏了点。

　　不过，脖子后面没有道符，这实在是个好消息。

　　过了一会，小王，小玉妈等几个人已经爬起来了。他们的身子仍然有点虚弱，不过，已经没有什么大碍了。

　　小玉妈一直和支书嘀嘀咕咕，在厨房里忙活。

　　过了一会，两人满满的做了一桌子菜。支书也不知道从哪弄了一瓶白酒，招呼我们三个坐下，然后频频的劝酒。

　　无事献殷勤，非奸即盗。我们都觉得这两个人心里有鬼，所以一直虚意客气。

　　过了一会，支书先灌了自己一杯，然后对小王说：“民警同志。”

　　小王连忙答应了一声：“您说。”

　　支书抹了一把脸，指着小玉妈说：“她不容易呀，这两天的事你也看见了。我们这些乡亲们，能帮的都尽量帮她。我看你也是个好人，所以替她求你一件事。”

　　小王连忙说：“您说，别客气，只要我帮得上。”

　　支书说：“之前我也听你说了。这小玉啊，别管是有心也好，无意也好，还是被鬼控制也好。总之她是害死人了。我就想问问你，你要是回城里，是不是要把她带走？”

　　小王点了点头。

　　支书直截了当的问：“冲我的面子，能不能把她留下来，给小玉妈一个念想。”

　　小王摇了摇头：“支书，我必须把她带走。这有两个原因。第一，我得带她回去结案。第二，她身体里面还有鬼的魂魄，万一哪天闹起来，你们整个村子都不安全。”

　　小王说的入情入理。支书叹了口气，还想再说话，小玉妈却把她拦住了。

　　小玉妈摆摆手：“算了，算了。别难为人家了。可能，这就是我们家的命吧。”

　　小王面露不忍之色，张了张嘴，终于还是没说什么。

　　我们几个人吃完饭之后，就准备出发回城了。

　　经过李洪家的时候，隔着老远就能听见老板娘正和李洪吵架。

　　我们也没有惊动这姐弟俩，在村子里面找了一辆驴车，把鬼娘子搬上去，就晃晃悠悠的走了。

　　来的时候坐的是汽车，回去的时候坐的是驴车，这速度慢了几十倍有余。

　　当我们终于拦到一辆车的时候，这天已经是黄昏了。

　　汽车在路上飞快的行驶着，而我在座位上昏昏欲睡。

　　我合上眼睛，刚刚要睡着的时候，忽然听见耳边一声惨叫：“许由，救救我。”

　　我吓了一跳，再睁开眼，发现小王和无双都在东倒西歪的睡着，而身边的鬼娘子也没有任何反常。

　　这时候，我已经很确定这件事有鬼了。但是我不知道鬼在哪里。耳边总是有人喊救命，但是我根本不知道是谁在求救。奇怪啊，为什么一直是我在听见鬼声，其余的人就没有任何感觉？

　　我正抓耳挠腮的想办法，忽然，一道灯光从车床里面照了进来。

　　我扭头向外看了一眼，发现已经到郊区了。而这里，有三五家纸扎店，聚在一起。

　　和太原的一家独大相比，西安的纸扎店就有点喜欢扎堆了。我想了想，对司机说：“师傅，你等等我。我买点东西。”

　　司机诧异的看了我一眼，不过也没说什么，把车停了。

　　十分钟之后，等我再回来的时候，无双和小王已经醒了。他们两个睡眼朦胧的看着我：“你去干嘛了？”

　　我挠挠头：“没干什么。师傅，快开车。啊对了，鬼娘子今晚上放在哪啊。”

　　小王想了想：“回局里是来不及了，不行的话，先放我家吧，反正有你们两位大师在这里，我也不用担心。”

　　我们在这神神鬼鬼的说。司机可不淡定了。他回头看了看鬼娘子：“这位是活的死的？干我们这一行都有忌讳，不拉死人。”

　　我一拍大腿：“当然是活的啊。不信你摸摸。”

　　司机摆摆手：“摸什么啊，摸了不更晦气了吗？上次我一个哥们，不小心拉了个死人，你猜怎么着？沾上脏东西了。晚上都不敢跑活。总觉得前面有人在拦车，开过去又没有。一天天的，吓个半死。”

　　无双捅捅我：“你不给人家画道符，消消灾？”

　　我没好气的说：“我不会。”

　　这话显然也让司机听到耳朵里面了，他叹了口气；“要是道符管用，我肯定买，只可惜，这年头，真东西太少了。”

　　我向司机说：“道符我不会画，但是我会卖保险，你有兴趣吗？”

　　司机装没听见。

　　我只好讪笑着把名片收回去了。

　　过了一会，车停在了一个小区门口。

　　这小区破得要命，破到什么程度呢。司机抬头看了一眼，叹口气：“这里怎么破成这样？”

　　我和无双下了车，也叹一口气：“这里怎么破成这样？”

　　小王一边把鬼娘子抱下来，一边叹了口气，说：“再破也不是我的，这房子是租的。”

　　我们几个人跟着小王上楼，一边上一边惊叹。这楼从外面看挺破，没想到进了里面，更破。

　　终于，小王推开一扇门，把我们领了进去。一进门，我就闻到一股微微的霉味，看来，小王已经很久没有回来了。

　　小王自己一个人住，也没什么家具，这屋子显然有点空荡。我们随便把鬼娘子放到了一个角落。然后，连饭都顾不上吃，纷纷打着哈欠去睡觉了。

　　半个小时之后，我睁开眼，慢慢的从床上爬了起来。我轻轻地喊了喊身边的小王。

　　小王没有回答我。

　　我又走到另一件卧室，轻轻喊了喊无双，无双也没有搭理我。看来，他们两个都已经睡熟了。

　　我轻轻打开门，走到了楼道里面。

　　楼道里黑乎乎的，根本没有灯。我扶着墙，一步步慢慢的走下去。脚步声在楼道里来回的碰撞，听起来像是有好几个人在走一样。

　　我把桃木剑拿出来，给自己壮胆，一步步的摸到楼下。

　　楼下有个垃圾桶，我在里面掏了掏，掏出来一个塑料袋。这是下车的时候，我趁他们不注意，藏起来的。

　　我提着塑料袋，又心惊胆战的走了回去。

　　塑料袋里面有一小束香，一套寿衣，一沓纸钱，一对白蜡烛，一盒火柴。

　　我回到屋子里面，坐在客厅里出神。

　　既然这个鬼只给我一个人托梦，估计是只想让我帮他吧。

　　我侧着耳朵听了听卧室里面，没有任何声音。叹了口气，三下五除二，把寿衣穿上了。

　　穿上寿衣的那一刹那，我感觉心里有点异样，好像已经不再是世间的人，而是冥界的鬼。

　　我在塑料袋里掏了掏，先把两只蜡烛点上，然后开始一张一张的烧纸钱。

　　烧到差不多的时候，我把香点上了，两手夹住它。然后，闭上眼睛，默默地等着。

　　虽然是闭着眼，但是我能感觉到眼前的两支蜡烛，迅速的灭了下去。

　　我睁开眼，看见烛光缩小成了两个绿豆。

　　紧接着，身子周围响起一声悠悠的惨呼：“许由救救我。”听声音，像是一个女鬼。

　　这一次，我已经做好了充足的心理准备。轻轻地问道：“你是谁？”

　　那个声音说：“我找不到我的身体了，求你帮帮我。”

　　我举着香在屋子里面四处张望，一边张望一边问：“你在哪？”

　　忽然，我看见一个人影从墙角坐起来了。

　　借着青幽幽的烛光，我能分辨出来，鬼娘子就坐在门边。然而有另一个影子，正在她身上乱动，然后，从她身体里面钻了出来。

　　我极力压制着跳动的心脏：“不能害怕，不能害怕，这是老子第一次主动和鬼交流，千万别怯场。”我一边给自己打气，额头上的冷汗开始冒了出来。

　　然而，当我发现那个影子试图靠近我的时候，我还是忍不住惊呼一声：“别过来，你要干嘛？”

　　那个影子果然停住了，不再靠近，只是幽幽的说：“帮帮我。”


第六十六章 温玉

　　我长吁了一口气，在心里暗暗地想：“我就把我自己当成张元好了，他遇到这种事怎么做，我就怎么做。”

　　想到这里，我握紧了藏在怀里的桃木剑，警惕的看着那道人影，防备着她，以免着了道。

　　然后，我尽量沉着的问：“你是谁？”

　　那个人人影幽幽的说：“我叫温玉。”

　　一听这个名字，我第一反应是小玉，可是我想了想，不对啊，我记得小玉一家姓李，怎么她姓温呢？

　　那女鬼像是知道我在疑惑什么一样。慢慢的说：“我不是你们口中的小玉。我是被妖道拘来的魂魄，强行放在这具身体里面，然后帮他摄人魂魄的。”

　　我点了点头，心里的恐惧渐渐减缓了几分，我心里想，既然这个女鬼这么害怕妖道，那倒不如我吓吓她，免得一会她起什么歹心。

　　于是我声音低沉的嗯了一声，然后大言不惭的说：“原来是那个妖道搞的鬼，不过，你也不用害怕，昨天晚上我不是已经把他打跑了吗？”

　　我这么说，意思自然是妖道都不是我的对手，你最好给我识相点。

　　那女鬼答应了一声，然后说道：“所以我才求你帮我。”

　　我点点头：“你想让我怎么帮你？”

　　女鬼直截了当：“把我的身体找回来。”

　　我挠挠头：“这个不难啊，你告诉我，你的身体在哪？”

　　女鬼说：“在一座山里面。”

　　我放下心来，不是在妖道手里就好。我冲她摆摆手：“既然如此，你就放心吧，过两天我就帮你去找。”

　　那女鬼居然很客气，朝我盈盈一拜：“有劳了。”

　　说完这些话之后，那女鬼仍然不走。

　　我看了看身前的两支蜡烛。试探着说：“你还有什么事吗？”

　　女鬼踌躇了一会，说道：“还有，我不想再呆在这具身体里面了，我担心妖道找到我，把我抓回去。”

　　我松了一口气：“这个好办，我认识一个老头，人称纸扎吴，手艺没的说，他可以帮你做一个纸人，到时候你先附在纸人上面，等我们帮你找到身体之后，你再……哎，你要干什么，卧槽，别再往前走了啊。”

　　趁我说话的工夫，那女鬼居然飘飘然想走过来，幸好我及时发现，马上把桃木剑从怀里抽出来，指着她：“看见没有？桃木剑，专门对付妖魔鬼怪。每天我都用血养，法力无边。”

　　那女鬼果然站在那里，不再向前一步。过了一会，她悠悠的说道：“我不想做纸人。”

　　我心里烦得要命，心想，怎么这么婆婆妈妈的，要不是老子怕鬼，肯定一剑把你劈了。

　　我长叹了一口气：“说吧，你想怎么样？”

　　女鬼说：“那个姓吴的老头，还有那个无双，我已经见过了，但是我有点害怕他们，所以才找你。虽然你本事不怎么样，但是为人应该很厚道。”

　　这话说的我尴尬不已，刚才还自吹自擂说把妖道打跑了，哪知道人家早就看出来了我连半吊子都不算。真是丢人啊。

　　我正在这懊恼，忽然感觉一阵阴风吹过来。

　　我暗道一声：“不好。”连忙举着桃木剑扎过去。

　　然而，已经晚了。

　　这股阴风已经贴近了我的身子。冻得我打了个机灵。

　　然后，我听见女鬼的声音说道：“我以前也曾修习过道术，知道怎么把魂魄附在其他的东西上面。希望你不要丢了这件衣服，也别忘了答应我的事。”

　　这话说完，她就再也没有声音了。而我眼前的蜡烛，也渐渐明亮起来。

　　看来，那个鬼已经走了。

　　我长叹一口气，擦了一汗，把身上的寿衣一下拽了下来。

　　我正打算把它团成一团扔掉的时候，忽然发现，寿衣上面有一片红色。

　　我心里顿时疑惑起来了。这寿衣应该是白色的啊。怎么会有红色？而且，这颜色也太像是血了。

　　想到这里，我把衣服展开了。然后，我惊讶的发现，在寿衣的背上，画着一副美人图。

　　这美人穿着宫装，长袖飘飘，一双美目，正目不转睛的盯着我。我心里又是好奇又是惊讶：“这是怎么回事？这么大一张图，我买寿衣的时候不可能没发现。”

　　而且，这人画的也太逼真了。甚至不像是画上去的，而像是照片。

　　我盯着这图案看了一会。忽然想起一件事来，心里一哆嗦，甩手把它扔到了地上。

　　我刚起刚才那阵阴风来了，以及女鬼说的最后一句话：“希望你不要丢了这件衣服，也别忘了答应我的事。”

　　难道，这美人图，是那个女鬼不成？

　　我心里暗暗打鼓，越想这种可能性越大。我想起来之前在小玉家。纸扎吴曾经指着床板上的红色人形跟我说，那是小玉的魂魄穿过床板的时候留下的印记。

　　那种红色，和今天在寿衣上的红色简直一模一样。看来，那女鬼的魂魄附在这件寿衣上面了。

　　我站在屋子中间想了一会，叹了口气，弯腰把衣服捡起来了。这时候，我恰好看见衣服上的人，慢慢张开嘴，说了一句：“谢谢。”

　　这一句话，差点把我的魂都吓飞了。

　　我捏着衣服，小心翼翼的放到桌子上。然后吹熄了蜡烛，手脚麻利的逃回卧室。

　　小王睡得像个死猪一样，而我心惊胆战，听着外面夜风吹大树，呜呜得响。

　　也不知道躺了多久，我忽然感觉有点不对劲，小王家的味道变了。

　　本来我们刚刚进门的时候，是有一点霉味。但是现在，像是变成了泥土味。

　　我睁开眼四处看，却发现周围漆黑一片，根本就是伸手不见五指，什么都看不到。

　　我心里暗暗纳闷：“不对劲啊，我之前睡的时候，屋子里虽然很黑，但是有一点亮光，绝对不像现在这样。”

　　正在疑惑的时候，忽然砰地一声，一道火光闪了出来。

　　我的眼睛根本适应不了这么强的光线，马上就给晃得什么也看不到了。

　　我拿手捂着眼睛，适应了好一会。这才发现，我在一个房间里面。而这房间里点着很多火把。

　　我犹豫不决的四处张望，这一望，就发现前面放着一张床，而床上躺着一个人。

　　我轻轻地叫了一声：“你是谁啊？”

　　那个人慢慢的坐了起来，然后冲我微微一笑。

　　这张脸，分明和寿衣上的美人图一模一样。

　　完了，是女鬼。

　　我马上就想逃。然而，这时候我才发现，这间屋子根本没有门，只有四面墙。

　　在我着急的时候，那女鬼已经走到我身边，然后含笑说道：“不用怕，你现在只是在做梦。”

　　我欲哭无泪：“谁说做梦就不用害怕了？”

　　我开始掐大腿，拽头发，努力的想从梦里醒过来。

　　然而，我始终做不到。

　　女鬼看见我一直在折腾自己，微微叹了口气：“你这又是何必呢，放心吧，我不害你。”

　　我使劲的抓了抓头发：“好，我相信你，你不害我。那么你告诉我，你想要干什么？”

　　女鬼说道：“我是想让你答应我，帮我一把。”

　　我向后退了一步，尽量离她远点：“我不是已经答应你了吗？帮你把身体找回来？这件事很简单，举手之劳，扛着铁锹挖个坑而已。”

　　女鬼犹豫了一会，说道：“刚才我求你的时候，我觉得你有点害怕。我不想你是因为恐惧才帮我。不然的话，等你有一天不再害怕我的时候，就不会做这件事了。”

　　我两只手背在身后，剧烈的打着哆嗦：“谁说我是因为害怕帮你的啊？我人称许大胆。胆大妄为，色胆包天……”

　　女鬼笑了笑：“那就好，那就好。”

　　我战战兢兢的问：“现在可以放我回去了吗？”

　　我刚问完这句话，女鬼的笑脸马上变成了哭脸，蹙着眉头，一脸失望的说：“你还是害怕我。”

　　我连连摆手：“没有啊。”

　　女鬼看着我问道：“真的没有？”

　　我郑重的点点头：“真的没有。”

　　女鬼想了想：“那我的事，就托付给你了。”

　　我度日如年，连连答应，只求早点从这个鬼地方出去。

　　然而，那女鬼却没有放我走的意思，看了看我，低着头小声说道：“我一个人孤零零的，不知道过了多久，你能留下来我和聊聊天吗？”

　　我不想点头，但是又不敢不点头。如果我不同意，她让我永远留在这里都有可能。

　　女鬼有一搭没一搭的说话，而我则嗯嗯啊啊的应付。

　　我一边搭话，一边观察周围的环境。

　　地面没有铺砖，直接是泥土，四面墙没有门，也同样是泥土砌成。而房顶是半圆，倒扣下来。

　　我心里已经隐隐约约猜到这里是哪了。这是一座坟墓。

　　我一眼又瞥见了女鬼的床。窄窄的，分明是棺材的大小。

　　女鬼见我一直东张西望，有些不满的说：“你不想和我说话吗？”

　　我不知道怎么回答。而女鬼看着我，忽然眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。

　　我心里乱得要命，正不知道怎么办的时候，忽然，头顶上传来轰然一声巨响。那些泥土扑簌扑簌的掉下来。这座坟，从上面开始，塌下来了。


第六十七章 敌友难辨

　　坟墓塌了，我的心中一阵喜悦。看来终于可以从这里逃出去了。我向头顶上望去，上面也是黑乎乎的一片。没有亮光。不过，总比呆在坟墓里面好。

　　我正计划着逃跑，身边的女鬼却一把抓住了我。

　　我心里一惊，不知道她想怎么样。我努力地挣扎，却发现身子根本使不上多少力气。

　　正在这时候，头顶上忽然传来一声大喝：“放手。”

　　然后一道红光向那女鬼斩过去。

　　女鬼神色大变，连忙把我放开，向后急退。然而，剑芒已到，刷的一声，把她的袖子削下来一片。

　　然后，我看见一个器宇轩昂的人提剑站在我身旁。

　　我感激的看了一眼，然而，下一秒却呆住了。

　　这个人，分明是纸扎吴啊。

　　纸扎吴像是换了一个人一样，再也没有之前的颓废之态，虽然头发仍然是花白的，但是整个人像是年轻了不少。原来一身血迹斑斑的白衣也换做了劲装。提着桃木剑，杀气腾腾。而且，他手里的剑，怎么看都像是我的那把。

　　纸扎吴见我看他，回过头来冲我咧嘴一笑：“许由，别来无恙啊。”

　　这一声贱笑把他出卖了。我心想：“果然是狗改不了吃屎。这家伙就算是穿上龙袍也不像皇上啊。”

　　我对他说：“你最近看起来气色不错啊。”

　　纸扎吴嘿嘿笑了一声：“整天在桃木剑里面休养生息，而且被你的血养着，自然气色不错了。”

　　我们两个看起来像是在拉家常，实际上，都没有忘记，在几步开外，还有一个女鬼。

　　女鬼幽幽的说道：“纸扎吴，你这是什么意思？”

　　纸扎吴收敛起之前的嬉皮笑脸，正色道：“你不应该把他困到梦里面。”

　　女鬼一副很柔弱的样子，可怜兮兮的说道：“我只是想找个人聊聊天而已，并不是想害他。”

　　纸扎吴忽然又换了一副样子，满脸淫色说道：“找人聊天？可以啊，要不然我陪你聊？”

　　女鬼勃然变色：“吴老头，你别欺人太甚。”

　　纸扎吴晃了晃手里的桃木剑：“怎么样，你想对付我？我敢保证，你在我这，讨不了什么好去。”

　　女鬼咬了咬嘴唇，瞪着纸扎吴说：“你别以为我不知道，你现在只剩下半片魂魄。在梦里面，你可以跟我势均力敌，但是出了这个梦，你恐怕不是我的对手。”

　　纸扎吴不以为然的挠挠头：“如果加上无双呢？不知道能不能斗得过你？”

　　女鬼脸色微微有些发白，接连倒退了几步：“你想怎么样？”

　　纸扎吴淡淡的说：“今天这种事，不要再发生了。老子是靠他的血养着的。休戚相关，他的事，我肯定会管。”

　　女鬼点了点头，无奈的答应了。然后她抬起头来，死死地盯着我。

　　我被她看的心里发毛，问道：“你还想怎么样啊？”

　　女鬼咬着牙说：“我不是坏人。”

　　我连连点头：“我知道啊。”

　　女鬼叹了口气：“希望你早点找到我的身体。别骗我。”说完这句话，她的身影越来越淡，最后终于消失不见了。

　　这里，只剩下我和纸扎吴。

　　纸扎吴一脸严肃的看着我：“她没有对你做什么吧？”

　　我惴惴不安的说：“我和她聊了一会天，算吗？”

　　纸扎吴忽然抓起我的手，看了看：“你有没有碰她？”

　　我更惶恐了：“怎么样算是碰？你来之前我想逃跑，她抓住过我两次，算碰吗？”

　　纸扎吴摇摇头：“我指的是意乱情迷，你主动碰她。”

　　我连连摆手：“这个没有。她可是鬼啊。我哪敢。”然后我担心的看着纸扎吴：“这里边有什么问题吗？”

　　纸扎吴点点头：“我怀疑她是想和你订血契。牵制住你，让你帮她找回身体。既然你没有碰她，那是最好不过了。”

　　我叹了口气：“我已经答应帮忙了啊，她为什么还不放心？”

　　纸扎吴笑了笑：“可能她已经求过很多人，而那些人，无一例外都食言了吧。”

　　我挠挠头：“这也有可能。不过，她三番五次的说不是坏人，不想害我，我看着倒挺真诚的。”

　　纸扎吴忽然勃然大怒，冲我喝道：“鬼的话也能信吗？”然后不由分说，一剑砍下来。

　　我想躲开，可是哪里来得及，眼看着剑刃已经到眼前了。

　　我吓得大叫了一声，猛然从梦中惊醒了过来。

　　我坐起来，发现天已经亮了。不过，房间里拉着厚厚的窗帘，阳光并没有透进来。

　　我从梦中回过神来，看见床边站着小王和无双。他们两个似笑非笑的看着我，神情很古怪。

　　这时候我才发现，我怀里抱着那一件寿衣，上面的宫装美女若隐若现的露在外面。

　　我摇了摇头：“我记得昨天把它放到桌子上了啊，怎么一觉醒来，抱在怀里了？”

　　我拿着寿衣一直犹豫，这玩意毕竟是鬼物，我想扔了，可是梦里面那女鬼似乎很可怜。既然答应她了，就帮她把身体找到吧。

　　无双伸手把寿衣从我手里拽走了，她把衣服展开，仔细看了看上面的人：“哎哟，这是什么调调？”

　　我把衣服夺回来：“别闹了，咱们还是赶快找那位奇才吧。早点把师父救出来。”

　　无双叹了口气：“亏你还知道找奇才。你看看你都睡到几点了？怎么叫都叫不醒。”

　　我看了看表，已经十二点了。

　　小王告诉我说：“早上的时候，我把小玉送到局里了，不过，那时候她已经没有呼吸心跳了。而且无双说，她身上的鬼魂应该已经不见了。所以，我打算把尸体给送回去。”

　　我点了点头：“你想送就送呗。”

　　小王说：“在送尸体之前，我得把你们送到所长家。他之前交代过，让我留意一下，你们两个是不是真的会捉鬼。现在看来，你们确实挺有道行的。”

　　我警惕地问：“所长想怎么样？”

　　小王摇摇头：“我来这里上班没有多久。只知道所长让你们去一趟。具体的事，还是等他来说吧。”

　　无双急道：“我们还得找人呢，哪有那么多时间跟着你们东跑西颠的？”

　　小王摆摆手：“话不能这么说，所长是什么人物？只要跟他攀上了交情，想找个人还不是轻而易举的事吗？”

　　我和无双点了点头。然后跟着他下楼，一路直奔所长家。

　　在路上，我用手寿衣把桃木剑裹了起来。我也不知道为什么要这样做，或许是为了拿在手里方便，又或许，我想让他们两鬼相斗……

　　我问小王：“你知不知道所长家里都出过什么事？”

　　小王一脸茫然：“什么意思？”

　　我想了想那天晚上我和所长的对话，于是问他：“你知不知道，所长有几个孩子？是男是女？”

　　小王一脸茫然的摇摇头：“好像没听说所长有孩子啊。”

　　说话的工夫，我们已经来到所长家了。不怎么起眼的一条街，走进去，里面居然有很多摆摊的。有卖零食的，有卖水果的，买菜的，卖粮油米面的，根本就是个菜市场，行人来来往往的，显得很是热闹。

　　而小王指了指临街的一户说：“所长就住在这里。”

　　我心里不由得微微诧异：“这所长挺另类啊，怎么说他也算是官，怎么住在菜市场旁边？”

　　小王领着我们上楼。即使在楼道里都能听到外面熙熙攘攘的讨价还价声。

　　我们在二楼停下来，敲了敲门。然后小王恭恭敬敬的说：“所长，许由和无双来了。”听这两个名字，我就能感觉出来，带我们来之前，所长应该已经和小王交流过了，对我们这几天的所作所为比较了解。

　　几秒钟之后，门开了，一个微胖的中年妇女对我们说：“请进来吧。”

　　一进门，我忽然感觉像是进了另一个世界一样。我感觉这里很冷清。

　　实际上，如果认真听的话，仍然能听到外面熙熙攘攘的说话声，但是只要稍微走神，那些声音就像是跑掉了一样。

　　无双在我身边嘀咕了一句：“这里怎么有点冷？”

　　现在是春末，今天又是晴天，温度怎么也在二十多度，而所长家的窗户也开着。屋子里这么冷，完全没有道理。

　　我们在沙发上等了一会。所长走出来了，满面春风的对我和无双说：“两位贵客好啊。”

　　他虽然神态和蔼，一脸笑意，但是我能感觉到，他很疲惫，眼睛里面一点快乐的样子都没有。

　　我和无双向他问了好，然后坐了下来。

　　所长并没有直奔主题，而是东一句西一句的闲聊。这期间，刚才开门的中年妇女又走过来几趟，无非是擦擦桌子，倒倒垃圾，应该是保姆。

　　所长指着保姆说：“这是我请来的月嫂，李嫂。”

　　李嫂拘谨的笑了笑，操着略带方言的普通话说：“客气了。”

　　李嫂走了，小王也驶去的站起来：“所长，我去把那具尸体送回到山村里面去了。”

　　所长摆了摆手。

　　客厅里面只剩下我们三个。而所长重重的靠在沙发上，整个人像是垮掉了一样，先前的精神头变得荡然无存。

　　他的脖子枕在靠背上，两眼无神的看着天花板：“两位，你们是真有本事的，我也不瞒你们了，我们家遇到事了。”


第六十八章 产妇

　　所长的样子很颓废，和之前的英姿飒爽，英明干练，完全沾不上边。

　　他的身子现在沙发里面，点上了一支烟，一边抽一边唉声叹气。

　　这时候李嫂走过来，轻轻的提醒他：“哎，别抽了，对孩子不好。”

　　这话说完之后，所长的脸色更难看了。他把手里的烟掐灭，使劲的揉了揉脸，吸了吸鼻子，看着李嫂，声音里满是悲伤，他无奈的说：“不抽烟，孩子就能好了吗？”

　　李嫂指指我和无双：“你这不是请了两位大师吗？有他们在，这一次肯定没事了。虽然他们年轻，但是我看得出来，他们都是有本事的人。”

　　无双看着李嫂微微一笑：“你怎么看出来的？我们两个是有本事的人？”

　　这一下倒把李嫂问住了，她不好意思的笑了笑：“就是感觉呗。”然后，她在地上扫了两下，走开了。

　　我问所长：“你们家到底遇上什么事了？”

　　所长听见我问话，又抽出来了一支烟，塞在嘴里，然后一边吞云吐雾，一边说道：“我现在四十多了，快五十了，还没有孩子。”

　　我轻轻地嗯了一声，示意他继续往下说。

　　所长把吸了半截的烟摁灭，然后重新拿出来一支：“我没有孩子，倒也不是不能生。你看我快五十了，但是照样龙精虎猛，不比你们年轻人差……”

　　我连忙摆摆手，把他后面的话拦住：“后来呢？找我们来是怎么回事？”

　　所长叹了口气：“我老婆，从结婚到现在，已经怀了四五次了。但是每次都生不下来。刚刚快到预产期的时候，就流产了。”

　　我厚着脸皮帮他分析：“是不是你老婆那边有问题？”

　　所长摇摇头：“去过无数次医院了，什么都查不出来。各种药吃了个遍，一点用都没有。”

　　我轻轻地嗯了一声：“那你是怎么就想起来，觉得是脏东西闹得呢？”

　　所长叹了口气：“所有的办法都试了一个遍，只剩下这一个办法了，宁可信其有，不可信其无，所以让我干脆也不住医院了，每天在家养着，时不时找个人来看看。说实话，在你们之前，我也请过不少高人了，可是一点用都没有，冤枉钱倒花了不少。所以，我在请你们两位之前，先让小王做了一番调查，希望你们不要介意。现在我老婆又怀上了，我们两个年纪也大了，如果再不成的话，是真的生不了了，这一份家业，也只能捐出去了。”

　　说到这里，所长又点了一支烟，发出一阵苦笑。短短的一场谈话，他抽了四五支，看得出来，他很焦虑。

　　无双想了想：“我们能看看孕妇吗？”

　　所长点了点头，说道：“李嫂，你把他们带过去，看一下。”

　　我和无双跟着李嫂来到一个房间门口。我回头看了看，所长仍然坐在沙发上，一动未动。

　　李嫂敲了敲房门，把我们领了进去。

　　我和无双进去之后，发现一个女的，长得很端庄，但是头发乱蓬蓬的。她躺在床上，闭着眼睛像是在睡觉。

　　但是我们走过去的时候，她睁开眼看了看我们两个，什么话都没有说，又把眼睛合上了。

　　那种感觉，就像是已经绝望了一样。

　　李嫂指着我和无双说：“这是给你请的大师，让他们看看，这次肯定能生了。”

　　床上的女人闭着眼青，轻轻地叹了口气：“又是大师。有用吗？”

　　我什么话也没有说，站在屋子当中打量这里。

　　说实话，我只是沾了一点道术的边。要说到信心，我是真的没有。但是有无双在这里。无双的水平要比我高一点。

　　她闭上眼睛，开始在屋子里面感觉，然后一步步的向床上的女人走去。

　　所长老婆露出一点惊异的神色：“小姑娘，你有把握？”

　　无双没有理她，一直走到床前，然后睁开眼睛，冲我招招手：“许由，你慢慢走过来，我担心我的感觉不准确。”

　　我虽然不知道她感觉到什么了，但是我学着她的样子，闭上眼睛，慢慢的走过去。

　　当我眼睛闭上的那一刹那，窗外的菜市场，忽然安静下来，那些讨价还价声，吆喝声，人声鼎沸……忽然间好像距离我很远。

　　我试探着，朝那张床的位置走过去。每走一步，就感觉脚下的寒意重了一分，走到最后的时候，感觉两只脚要冻掉了。

　　然后，我感觉有一只手搭在我的肩膀上，轻轻的说：“到了。”

　　我睁开眼睛，发现我走在床边。而无双，一脸凝重的站在我身边。

　　她问我：“什么感觉？”

　　我弯腰摸了摸两只脚：“冷。”

　　无双点点头：“我也觉得冷。”

　　躺在床上的所长老婆疑惑的看着我们两个：“冷？我怎么没有感觉到？”

　　无双微微笑了一声：“你好好睡吧，过一会我们再来看你。”

　　等我和无双从房间里走出去的时候，所长正站在大厅里面，垂头丧气的踱步。

　　等我们两个走过去的时候，他问我们：“怎么样？”

　　无双点了点头：“有点眉目了。”

　　所长大喜：“怎么回事？真的有脏东西？”

　　无双想了想：“现在还不能确定，我们两个得观察一晚上。明天给你结果。”

　　所长兴奋的搓搓手：“好，好。”然后，他又谨慎的问：“两位大师，你们有把握将这脏东西赶走吗？”

　　无双坐下来说道：“这要等晚上看看才能知道。”

　　我和无双在所长家好吃好喝的坐了一下午。等到天黑的时候，所长催促道：“两位大师，现在是不是抓鬼？”

　　无双说道：“这样，所长啊，你先带着李嫂在门外等着。等我们两个什么时候叫你，你再进来。”

　　所长有些狐疑：“我也要出去？”

　　无双点了点头：“怎么？信不过我们？”

　　所长摆摆手：“那倒没有，李嫂，走，跟我到外面等一会。”

　　等他们两个出去之后，我问无双：“你都感觉到什么了？”

　　无双淡淡的说：“鬼气，这屋子里面肯定有鬼。但是我还没有想到办法，该怎么把他们救出来。毕竟，我虽然能感觉到他们的存在，但是看不到他们。”

　　说到这里，我忽然眼前一亮：“你看不见，我能看见啊。”

　　无双狐疑的看着我：“你？”

　　我点点头：“我跟你爸学的唯一的一招。”

　　然后，我把寿衣拿出来了。寿衣裹在桃木剑上，捆得死死地，我在衣服上仔细摸了摸，找到一捆已经压断的，一节一节的香。然后，我把寿衣展开了。

　　寿衣展开的那一刹那，我忽然看见了衣服上的宫装女子。她居然笑盈盈的看着我，把我吓了一跳，因为我清楚地记得，昨天晚上，她脸上没有什么表情。

　　无双看我对着衣服出神，踹了我一脚，说道：“都什么时候了，你还磨磨蹭蹭的？等把事情弄完了，你想看多少年都行。”

　　我点点头：“是是是，应该干正事。”

　　我把寿衣披在身上，慢吞吞的伸袖子，系腰带。而我的心里在默默地想着：“鬼娘子啊，鬼娘子，咱们两个往日无怨，近日无仇。答应你的事我一定做到。今天晚上你可千万别来找我了。”

　　我对无双解释说：“穿上寿衣，在手里夹一枝香，就等于从阳世间的人，变成了阴世间的鬼。所以，就可以看到那些脏东西了。”

　　无双点了点头，坐在沙发上，目不转睛的看着我。

　　而我关了灯，点上香。捻着它，朝四方拜了一拜。

　　等我再睁开眼的时候，发现屋子里面黑乎乎的，只有外面的路灯从窗户里透出来。

　　我四处张望了一番，什么也没有看到。我不由得嘀咕了一声：“不应该啊。”

　　我正打算把灯打开的时候，忽然感觉后心一痛，有什么东西扎到我了。

　　我紧张的站在那里，然后慢慢的转过头来。

　　在我身后的，是无双，她一脸严肃，两只眼睛直勾勾，恶狠狠地盯着我。

　　我紧张的看着她：“无双，你没事吧？”

　　无双不答话，手里的桃木剑向下划下来。这时候，我脑子里传来一声惨叫。吓得我一哆嗦。

　　紧接着，手里的香掉在了地上。

　　我知道，刚才静悄悄的夜里什么声音都没有。但是我的大脑告诉我，绝对有人在哭嚎。

　　我连忙向后退了两步，把灯打开：“无双，你怎么了？是不是鬼上身？”

　　无双手里安着桃木剑指着我，慢慢的绕着我看了一圈。然后说道：“我没有鬼上身，但是我觉得，你好像要鬼上身了。”

　　我摆摆手：“别闹了，咱们还有活要干呢。”

　　无双摇摇头，一脸严肃的说：“我没有跟你闹，你背上这个图案不对劲。”

　　我吃了一惊：“这图案怎么了？”

　　无双说：“我刚才看见她动了。你这图到底是怎么来的？”

　　我正要说话，外面响起来敲门声。

　　然后，李嫂推门，把脑袋探了进来，问道：“好了吗？”

　　无双看了看我：“问你呢，好了吗？你这套把戏好要不要进行下去？”

　　我想了想背后的鬼娘子在衣服上乱窜的样子，不由得一阵发凉，连忙把衣服脱下来，连连摇头：“不来了。”


第六十九章 小儿

　　我麻利的把寿衣脱了下来，再也不敢穿它了。

　　那一瞬间，我感觉这件事有点扯，我一个大好青年，总带着一件寿衣招摇过市干什么？也就是在这时候，我下定决定，把这件衣服给扔了。去他的鬼娘子，去他的找尸体。

　　我想把这件衣服扔了，但不是现在扔。为了避免其他人的怀疑，我把寿衣重新绑在桃木剑上。

　　所长看着我们两个，问道：“两位大师，事情办得怎么样了？”

　　无双有点烦躁的摆摆手：“先看看再说，别催。”

　　所长的官架子荡然无存，这时候真正做到了人命公仆。俯首帖耳的答应下来了。

　　然后，他谨慎的问：“现在，我们能去睡觉了吗？”

　　无双点了点头。

　　所长殷勤地说：“两位是外地来的吧？就在我这里住下怎么样？等我的孩子顺利生下来。你们就是我的恩人。对了，听小王说，你们好像要找人来着。你们想找谁？我派人帮你打听。”

　　我想了想，说道：“我们两个想找道士，有真本事的那种。”

　　所长脸色微微一变：“怎么？你们两个解决不了这件事？”

　　我摇摇头：“我们想找一些同门而已。就像同学会，老乡会一样。同门之间互相认识一下，交流一下。”

　　所长脸上露出一丝为难之色：“不瞒你们说，会道术的人实在不好找。如果容易找的话，我的事也不会耽搁到现在了。”

　　他见我和无双一脸失望，又斩钉截铁的说：“好，这件事我答应下来了。明天我就派人出去找人，只要沾点边的，都请过来认人，怎么样？咱们广撒网，多捞鱼。”

　　我点了点头：“也只能这样了。”

　　所长殷勤的看着我和无双：“你们两位什么时候睡觉？让李嫂带你们去。我这空房比较多。”

　　我正要答话，无双摇了摇头：“我们两个在客厅坐着就行。”

　　所长一脸诧异：“好好地，为什么在客厅坐着啊。”然而，几秒钟之后他反应过来了：“两位大师，今天晚上就计划着除鬼了吗？”

　　无双点了点头，嘱咐所长：“听到什么声音，最好不要出来。免得有什么打扰。”

　　所长连连点头。

　　虽然之前所长自夸，到现在依然龙精虎猛。不过，老了就是老了，他根本熬不了夜，稍微说了几句话就开始哈欠连天。

　　然后，他交代李嫂好好招呼我们两个，至于他自己，则回房睡觉了。

　　李嫂像是不知疲倦的机器人一样。一直擦桌子，抹凳子，一遍一遍的打扫，收拾，根本不存在半点偷懒的情况。可以说，所长真是请对人了，李嫂干的活，很对得起她的工资。

　　无双打了个哈欠，对李嫂说道：“我想洗个澡。”

　　李嫂殷勤的点点头，把她领到浴室去了。

　　李嫂回来之后，客厅里面就只剩下我们两个。李嫂倒挺健谈，操着不太标准的普通话和我拉家常。

　　我问她：“你在所长家干了多长时间了？”

　　李嫂掐指算了算：“怎么也得有七八年了，从她第一次生孩子就是请的我。那时候孕妇还住在医院，把我请过去，打算是先当护工，再当月嫂。反正他们家也不缺钱，想着就是多熟悉一段时间，以后照顾起来顺手。后来他们家见我干活勤快，又尽职尽责，所以之后几次，都是找的我。哎，只可惜他们家命不好，接连几个孩子都没有活下来。到后来啊，所长越来越疑神疑鬼，干脆医院也不住了，弄过来一般道士和尚，隔三差五就来家里念经颂咒。我这个月嫂，也就应着个虚名。你看看，现在倒像是个保姆了。”

　　李嫂这番话，颇有些怀才不遇的意思。然后，她想了想，憨厚的冲我笑了笑：“我一看那姑娘，就知道是没有生养过的，以后你们要是有了孩子，可一定要请我啊，我这技术可没的说，保证给你媳妇养的白白胖胖的。”

　　我现实惊讶了一下。然后才反应过来，她说的是无双。

　　我尴尬的笑着：“她可不是我媳妇，人家那么漂亮，我哪成，哈哈……”

　　我嘴里这么说着，心里却在想着那幅画面，无双躺在床上，脾气暴躁的大喊一声：“李嫂，扶我起来洗澡。”

　　然后，李嫂屁颠屁颠的跑过去，费了九牛二虎之力，喘着粗气把她拉了起来。

　　从穿上爬起来的无双像是一坨肥肉，一走一颤的向浴室挪，一边抱怨：“李嫂，都怪你，说什么坐月子多吃，你看看我现在，胖成这样怎么办？”

　　我正这样想着。忽然一只手啪的一下拍在我的后脑勺上。把我吓得一激灵。

　　我回头，看见无双站在我旁边，瞪着我说：“你想什么呢？一脸淫笑。”

　　我含着笑摇了摇头，说道：“我也去洗个澡。”

　　在浴室的时候，我继续在脑子里面编排无双。开始的时候，思路很好玩。然而，想到后来，我总是不知不觉的，带出一些神神鬼鬼的情节来。而且，越来越恐怖。

　　我摇了摇头，心想，我这是怎么了？难道和鬼打交道多了，满脑子都是这种事了不成？

　　我擦了两把，套上衣服走出来了。接连几天的奔波，身上已经脏的要命了，现在终于洗了一个澡，感觉舒服多了。

　　我走到客厅的时候，发现那里只剩下无双了。

　　我问她：“李嫂呢？”

　　无双一脸疲倦：“去睡了。哎，我也困了，但是还不能睡。”

　　我在沙发上坐下来：“你有什么计划？”

　　无双躺在对面的沙发上，声音有点迷糊：“我记得所长家有问题，好像是纸扎吴告诉你的。”

　　我忽然明白过来了：“你的意思是，把纸扎吴请出来？”

　　无双在对面淡淡一笑：“你总算反应快了一次，有时候我都奇怪，你是不是弱智。”

　　我没有理会她的这些话。兴冲冲的把桃木剑拿了出来。

　　桃木剑上仍然捆着寿衣。我一边把寿衣解开，一边小声的嘀咕：“今晚就扔了你。”

　　我刚说道这里，忽然看见寿衣上的女人动了。原来是一脸微笑的站着，忽然变成了跪姿，而且两道红色的泪水从眼睛里面流出来。

　　这图，真的动了。

　　我吓了一跳，甩手把它扔在了地上。然后举着桃木剑向后退了几步。

　　然而，等这时候再看。我发现寿衣上的女人并没有变动。仍然站在那里，笑吟吟的。

　　我拿着桃木剑拍了拍脑袋。难道刚才眼花了？没有道理啊。

　　我心怀鬼胎的看了无双一眼，生怕她再冷嘲热讽我两句。然而，无双根本就没有注意我，她闭着眼睛，已经躺在沙发上睡着了。

　　我叹了口气，默默地在沙发上坐下来。轻轻地叫了两声：“纸扎吴？纸扎吴？”

　　叫完了之后，我想周围看了两眼。然而，纸扎吴并没有出现。

　　我看了看表，晚上十一点。

　　我想了想，难道是因为不到午夜，阴气不够重？看来我得再等一会了。

　　这栋房子里面，所有的人都睡了，只剩下我自己，孤零零的坐在房间里面。这种感觉真是度日如年。

　　我靠在沙发上，开始胡思乱想。过了一会，觉得不舒服，干脆躺了下来。然后，越来越困，眼睛开始朦胧……

　　我心里有个念头：“不能睡啊，我还要起床捉鬼呢。”可是我现在太困了。我从兜里掏出手机，定了一个十二点的闹钟。然后，眼睛一闭，就睡过去了。

　　我也不知道睡了多长时间。忽然，耳朵里面听见一阵哭声。

　　这时候我睡意正浓，虽然醒过来了，但是根本不想睁开眼睛。

　　可是那哭声越来越真切，而且距离我越来越近，几乎就是在我耳边哭的。

　　我的意识慢慢的清醒过来。忽然，我意识到不对劲。这好像是婴儿的声音。

　　难道，所长的老婆已经生了吗？不对啊，白天的时候所长已经说了，预产期不是还有大概半个月吗？难道是早产？

　　我想爬起来看看。

　　然而，身子一歪，重重的倒在地上。

　　我摔得全身疼痛，这时候才反应过来。我是睡在沙发上的。

　　我睁开眼睛，看见客厅里的灯不知道被谁关了。这里黑乎乎的。我站起来，忽然，一阵婴儿的笑声在我耳边炸响，清晰无比。

　　我吓得一哆嗦，连忙向身后看。根本什么都没有。外面的路灯把屋子里照的朦朦胧胧的，这里只有家具，形成一团一团的暗影。

　　我想去开灯，但是刚刚走了一步。就感觉有人在盯着我。不，是很多人在盯着我。

　　我紧张的站在地上，脑门上开始冒汗。神经像是发条一样，绷到了最顶点。

　　就在这时候，又一声怪笑，在头顶响了起来。

　　我不由自主的哆嗦了一下。然后猛地抬头。

　　这次我看到了，天花板是暗红色的。上面一条条的，像是丝丝缕缕的脉络与血管。而就在天花板上，垂下来几根脐带，上面无一例外挂着一个胎儿。他们睁着眼，咧着嘴，全都冲我嘿嘿的笑着。


第七十章 鬼胎

　　窗户外面吹过来一阵风，这些胎儿掉在空中摇摇晃晃。

　　他们身上斑驳陆离，像是血迹。他们的身体和脸还没有发育完全，看起来狰狞无比。

　　可是，他们全都艰难的转过身子，努力的把脸对着我。然后，呲牙咧嘴，做出一个笑容来。

　　我想逃跑，但是两条腿已经吓软了。我想叫救命，但是整个人已经吓得发麻了。

　　我在心里小声的嘀咕：“别害怕，这不是真的，这是梦。这是梦。”

　　为了验证我的想法，我掐了我自己一把。生疼。

　　天呐，这不是梦，这是真的。

　　我正焦头烂额的时候，房顶上的那些脐带微微的泛着暗红的光泽，然后一点点的拉长，像是一条条的蛇一样，从上面垂下来。

　　而那些胎儿，两只脚也接近了地面，随后，他们向我走了过来。

　　这些胎儿无一例外狞笑着，咧着嘴，露出一口尖锐的牙齿。

　　我心惊胆战，真是见鬼了。胎儿怎么会有这么锋利的牙齿？

　　只是这么一错愕的工夫。我已经几乎被这些胎儿包围了。

　　我徒劳的挥舞着桃木剑，小声的喊：“无双？无双？”

　　无双根本没有回答我。我向沙发上看去，发现她仍然躺在那里，正在昏沉沉的睡觉。

　　忽然，我感觉耳朵一痛。我连忙伸手向身后摸去。谁知道这么一摸，触手一团黏糊糊，滑腻腻的东西。

　　我心中大骇，回头一看，是一个胎儿，正趴在肩膀上，最里面血迹斑斑，撕扯我的耳朵。

　　我再也忍不住了，惊叫一声，反手挥剑，向胎儿砍去。

　　这胎儿见桃木剑挥过来，像是也知道它的厉害。在我耳边诡异的笑了一声，然后，飞快的逃走了。

　　胎儿逃走了，但是他身上的脐带还留在那里。我收剑不及，一下把脐带砍断了。

　　紧接着，我问到一股浓烈的腥臭味。然后，伴随着那胎儿的惨呼声。

　　他拖着断掉的脐带，在地上踉踉跄跄的爬着。

　　我拿着桃木剑，手足无措的站在地上，想着是不是再给他来上一下，把他彻底给杀了。

　　周围那些胎儿已经高高的逃到了空中，发出一阵阵的怪笑，像是幸灾乐祸一样，看着站在地上的我，和趴在地上的胎儿。

　　忽然，我听见胎儿的肚子里咕嘟一声，像是大口的吞咽了什么东西。然后，他抬起头来，冲我咧了咧嘴。

　　随即，这胎儿像是一道闪电，快捷无比，拖着长长的脐带，向我冲了过来。

　　我心中大骇，这个速度，我根本躲不开。我手忙脚乱得挥舞着桃木剑，没有任何章法的挡在身前，希望能阻住他。

　　然而，这胎儿冲到我身前五六米的时候，忽然使劲收住脚步，整个身子在地上翻了个跟头。然后，掉头向沙发上的无双冲了过去。

　　我心中大急，根本来不及思考，大踏步向前迈去，一脚踩住了拖在地上的半截脐带。

　　胎儿痛苦的哀嚎了一声。然后，一声脆响，脐带撕裂了，随即，胎儿扑到了无双身上。

　　我三步并作两步赶过去，拿桃木剑抵住无双的身体。

　　无双呼吸均匀，看起来没有任何异常。我找不到那个胎儿了，只是一瞬间，他消失的无影无踪。

　　我抬头看了看，屋顶上的胎儿也不见了。取而代之的，是天花板上的花纹，纵横交错，弯弯曲曲，组成一朵妖艳的莲花，莲花中间是一座华丽的吊灯。

　　随后，那吊灯闪了闪。屋子里面忽然亮了。

　　一切都正常了。那些小鬼，胎儿，脐带，都不见了。

　　我长吁了一口气，一屁股坐在沙发上。

　　我得回回神。

　　我吸了吸鼻子，屋子里面弥漫着一股腥臭味。是断掉的脐带留下来的。但是我始终找不到味源。刚才的一切都消失的干干净净，没有留下任何痕迹。

　　我看了看正睡得香甜的无双。心里莫名的一阵难受。刚才我应该没有看错，那个胎儿是跑到她这里来了。

　　我走过去，轻轻拍了拍她的肩膀：“无双，醒醒。”

　　无双闭着眼砸了咂嘴：“干嘛啊，困死了。”

　　我推了推她：“快点醒醒，有事。”

　　无双抬起头来，揉了揉眼睛，一副困得七荤八素的样子，嘴里嘟嘟囔囔：“几点了就把我叫起来？我跟你说啊，你最好有正事，不然的话，我削死你。”

　　我拽了拽她的胳膊：“你先坐起来，我跟你说啊，刚才我看见……”我的话说到一半，就再也说不下去了。

　　无双一脸茫然的看着我：“你看见什么了？别磨磨蹭蹭的，我还想接着睡觉呢。”

　　我指了指她的肚子：“你的肚子，怎么？”

　　无双茫然得低头：“我的肚子，怎么了？哎？啊……”

　　无双抱着脑袋开始尖叫。

　　这怪不得她。我们两个都清清楚楚的看见，无双的肚子上像是塞了一个皮球，圆滚滚的鼓起来。或者形容的更贴切一点，她像是怀孕了。

　　无双的尖叫声到底惊醒了一些人。我听见一个房间的门响了，有个人风风火火的冲出来：“怎么了？出什么事了？”

　　这个人，正是李嫂。她看了一眼挺着肚子的无双，第一反应居然是：“哎呀，这么快就怀上了。我伺候月子最拿手了，让我……”

　　李嫂说到这里，我莫名其妙想起之前我们的对话来。李嫂开玩笑说，如果无双怀了孕，她能把人养的白白胖胖，而我也很配合的想了一下无双脑满肠肥的样子。

　　没想到，一语成谶，真被我们说中了。

　　无双痛苦的站在地上，一个劲的揪头发，嘴里低声嚎叫着：“怎么回事？怎么回事？为什么？为什么？”

　　这还是我第一次见到她手足无措。我不由的走过去，拍拍她的肩膀：“没事，没事，我给你想办法。”

　　无双忽然嚎啕大哭起来：“这到底是怎么回事？我的肚子怎么了？”

　　李嫂显然也意识到情况不对劲了，从伺候月子的职业反应中回过神来，建议道：“是不是胀气什么的？赶快去医院看看吧。”

　　无双这时候彻底慌了：“对对对，去医院，去医院。”然后，她开始央求我带她去医院。

　　我心里明镜一样，知道这事恐怕和那个胎儿有关。但是我没有说，不然的话，无双得疯了。

　　很奇怪，所长并没有出来。李嫂解释说，所长一向睡觉很沉，很难吵醒。然后，她自作主张给了我们两个一沓钱，让我们赶快去医院。

　　我扶着无双，慢慢的下楼，然后站在路边焦急的拦车。

　　在出租车上，无双脸色苍白，一言不发。但是不说话不代表她内心平静。我知道她现在紧张又恐惧，因为她正使劲抓着我的手，指甲已经深嵌进肉里面去了。

　　到了医院，医生带着无双去检查。而我坐在医院的长椅上焦急的等待。

　　我知道，检查不会有什么结果的。

　　我想找个人求助，于是抱着桃木剑叫纸扎吴，然而，纸扎吴始终没有动静。我忽然想起来，我们出门的时候就已经四点多了，估计鸡已经叫了。纸扎吴只有半片魂魄，应该不敢在白天出现。

　　正在绝望的时候，我忽然一眼瞥见包着桃木剑的寿衣。上面的宫装美女正在一脸笑意的盯着我。

　　我咽了口吐沫，咬咬牙：“死就死吧。”

　　然后，我把寿衣穿上了，在医院的角落找了一排椅子，然后倒头躺下了。

　　我心里默默地念着：“快睡着，快睡着，快睡着。”然而，我越着急就越睡不着。

　　也不知道过了多久，有个人在我耳边说：“没想到，你会主动来找我。”

　　我睁开眼，发现我已经不在医院的椅子上了。而是躺在一张木床上。这张床很窄，微微有些倾斜，分明是一具棺材的样子。

　　我从上面坐起来。看见身边站着一个人，分明就是鬼娘子。

　　这个结果我早就预料到了，然而，心里仍然有些恐惧。

　　我使劲握了握拳头：“今天来这里，可不是害怕来了。”

　　我从床上走下来，站在地上，和鬼娘子保持了一定距离，然后看着她：“无双的事，你知道吗？”

　　鬼娘子微微一笑：“知道。她肚子里面有一个鬼胎。哎，这丫头体质真是不错，只可惜不会运用，白白让鬼胎有机可乘。再过半个月，那鬼胎将她体内的精华吸收干净，就不得了了。”

　　我紧张的问：“会怎么样？”

　　鬼娘子说：“那胎儿会变成很强大的厉鬼。而无双会死。”

　　我心里咯噔一下，脱口而出：“有没有办法救她？”

　　鬼娘子反问：“我为什么要救她？”然后，她好像很委屈似得：“昨天晚上，她还用桃木剑在我身上划了一道。差点把我害得魂飞魄散。”

　　我没有理会她的抱怨：“这么说，她有救？”

　　鬼娘子有些不快：“有没有救，跟我有什么关系？”

　　我生硬地说：“看在我的面子上，救救她。”

　　鬼娘子意味深长的看了我一会：“要我救她也可以。但是你要答应我一件事。”

　　我问道：“什么事？”

　　鬼娘子两片嘴唇动了动，吐出两个字：“血契。”


第七十一章 救命的办法

　　虽然看得出来，鬼娘子并不太情愿帮我救无双。但是我实在没有想到，她会提出血契。

　　我呆在那里，下意识地摇了摇头。

　　鬼娘子淡淡的一笑，问我：“怎么，你不肯？”

　　我脑子里全是纸扎吴的话。他早就料到了，鬼娘子想和我订血契。然后，生死相关，休戚与共。

　　纸扎吴虽然没有明说这件事有什么危害。但是从他的紧张程度看，应该不是什么好事了。

　　我轻轻地说了句：“为什么要订血契？你想害我？”

　　鬼娘子摇摇头：“我不想害你，我是想让你帮我找回身体。”

　　我的心被几种情绪裹在里面，有恐惧，有着急，还有抓狂。我大着胆子吼了一句：“我说了一万遍了，我会帮你找回身体，你为什么不相信我？一定要订血契？”

　　鬼娘子淡淡的面对我的怒火，很平静地说道：“我也说过很多遍了，我不会害你，你还不是照样不相信我？”

　　普普通通一句话，把我的不满，暴躁，全都挡了回来。封在身体里面，伤的七荤八素。

　　我摆摆手：“换个变得方式行不行？”

　　鬼娘子摇摇头，平静又坚决：“不行。”然后，她像是故意在煽风点火，站在面前，好心提醒道：“你最好快点做决定，不然的话，就算人能救回来，也得受不小的伤。”

　　我的脑子在飞速的运转，使劲的权衡利弊。

　　我叹了口气，问鬼娘子：“和你订了血契之后，你会要我做什么？除了找到身体。”

　　鬼娘子摇摇头：“只要找到身体，我就会和你解除契约，如果你相信我，就伸出手来。”

　　我叹了口气，豁出去了。然后我把手伸了出去。

　　站在我对面的鬼娘子同样伸出手来，握住我的手腕。把我的手翻过来，在手掌写了两个红字：“温玉。”

　　我把手缩回来，愁眉苦脸的看着那两个字。然后把手放到背后，装作不经意的，悄悄的搓着。想把字搓掉。

　　这些小动作没能逃过鬼娘子的眼睛。她淡淡一笑，说道：“不用担心，这两个字只是写在了魂魄上。等你帮我找到身体，我自然会帮你抹去。”

　　我无奈的苦笑一声，说道：“现在你可以告诉我了吧，该怎么救无双？”

　　鬼娘子点了点头，说道：“无双其实没有怀孕，她肚子里面的，是一个胎儿的魂魄。”

　　我点点头：“这个我也知道。”

　　鬼娘子叹了口气：“胎儿虽然没有降临人世，但是，也有了自己的灵魂。无缘无故死掉，自然也有他们的怨恨。可惜世人不知，仍然在一次次的伤害它们。这种委屈，恐怕即使做母亲的，也不能体会到。”

　　鬼娘子说到这里，越说越动容，几乎要洒下几滴同情的泪水。

　　我连连摆手：“咱们说正题行不行？”

　　鬼娘子点了点头，用袖子一角小心的擦去了眼角的泪水，说道：“这几个胎儿，都是胎死腹中。只不过，他们不是因为母亲身体不好，或者意外而死的。全都是有人在故意害他们。所以，他们的怨气也就越来越大。无双晚上睡在客厅，被他们看到而着了道，也算正常。”

　　我点点头：“我该怎么救人？”

　　鬼娘子想了想：“虽然无双不是鬼胎的母亲。但是鬼胎毕竟藏在她的身体里面。如果强行把鬼胎杀死，我担心无双根本扛不住。”

　　我点点头：“所以，我应该怎么办？”

　　鬼娘子说：“用引鬼符，一定要把鬼胎从无双身体里面引出来，然后趁机把他杀死。这样，就万无一失了。”

　　我失望道：“引鬼符？我不会画啊。我师父还没教我就被抓了。”

　　鬼娘子露出一个惊异的表情：“引鬼符都不会画？可惜，可惜，我没有身体，只有魂魄，即使画了，恐怕用处也不大。如果现在教你，一时半会也学不会……”

　　我又是尴尬又是着急：“那怎么办？还有没有别的办法？”

　　鬼娘子点了点头：“还有一个。不过，成功的机会不大。”

　　我叹了口气：“死马当活马医吧，你赶快告诉我。”

　　鬼娘子说：“鬼胎既然是怨鬼，心里面有很大的怨气，难以化解。所以到处作恶。最快的办法使用符咒和桃木剑，把他杀掉。这个办法虽然快捷，但是难免有点不分青红皂白。所以，就有了另外一个办法，那就是找出他怨恨的根源。然后帮他化解掉。可是这件事不用想也知道，很难。”

　　我叹了口气：“就算是再难，我也得试试，你告诉我，我应该怎么办？”

　　鬼娘子说：“鬼胎也是人，但是他死了，没有纸钱，没有灵幡。他心里嫉妒又不满，或许你按照人间出殡的仪式请请他，没准他会出现。”

　　我点了点头：“等他出现之后我怎么做？”

　　鬼娘子摇摇头：“之后的事，我也不知道了。你自己摸索吧，和那鬼胎好好商量。运气好的话，无双就得救了。”

　　我和鬼娘子说了一会话，感觉她似乎也没有之前那么可怕了。一颗忐忑不安的心渐渐放松下来，我问她：“我要去救人了。怎么从这里出去？”

　　鬼娘子微微一笑：“很简单啊，你回头看看。”

　　我依言回头，身后什么都没有，周围也没有发生任何变化。

　　我奇怪的嘀咕一句：“没反应啊。”

　　然后，我回过头来，没想到，这一回头，正好看见一个青面獠牙的鬼站在我身前，几乎和我脸贴着脸。他的舌头伸出来几尺长，正尝试着舔我的脸。

　　我吓了一跳，忍不住一声大叫。然后，我醒了。

　　从椅子上坐起来，一身一身的冒冷汗。

　　我看了看周围，天已经大亮了。来来往往的病人和家属像是看神经病一样看了我两眼，然后匆匆的走了。

　　我把寿衣脱下来，一溜小跑找到替无双检查的那个医生，拉住他的袖子问：“我朋友怎么样了？”

　　医生拿着一本书，疑惑的看着我：“你朋友？”

　　我点点头：“是啊。凌晨送过来的。当时她肚子涨得像是怀孕一样，不是你吗？送她去检查了。”

　　我看看表：“现在都下午了，你别告诉我还没检查完啊。”

　　医生恍然大悟：“你的那个朋友？挺年轻挺漂亮的？叫什么来着？无……无双？”

　　我大喜：“没错，没错。就是她。她现在怎么样了？”

　　医生把他手里的书递给我：“她的病例我夹到书里面了，你帮我找找。”

　　我答应了一声，开始低头翻书。

　　忽然，我感觉一阵狂风从我身边刮过去。我吓了一跳，抬头看见医生正在以极快的速度向一扇比例门狂奔。听诊器温度计掉了一地都顾不得捡。

　　我把书扔在地上，卯足了劲开始追，一边追一边喊：“你跑什么，到底怎么回事？”

　　医生跑到玻璃门后面，咣当一声，把门关上了。然后靠着门喘粗气。

　　我一个劲的拍那扇门，大声质问他：“你什么意思？人呢？给我开门。”

　　医生一脸惊慌的对我说：“你别踢门了，钢化玻璃，踢不开的。”

　　我停下手来，沉着脸问：“无双呢？你老实交代，要是她有个好歹，我弄死你。”

　　医生惊慌的指了指玻璃门上的两行字。

　　这时候我才发现，玻璃门上贴着两个条。一个是：“防火防盗防医闹。医务工作者提高警惕，注意保护自己。”另一个是：“医院不能包治百病，患者家属要冷静对待。不要冲动，有话好好说。”

　　我长舒了一口气：“我又不是医闹，至于把你吓成这样吗？你告诉我，无双怎么了？”

　　医生擦了一把汗，如释重负的样子：“你能理解最好了，像你这样体谅的家属太少了。话说，我们给她检查完了之后，没有发现什么问题，她的肚子，有可能是喝啤酒太多，有了啤酒肚。但是我们打算把她送出去的时候，发现她忽然昏迷不醒了。然后呼吸很微弱，生命体征下降……现在已经送到重症监护室了。”

　　我一听这话，勃然大怒，拳打脚踢，隔着玻璃门骂医生：“你玩我是不是？啤酒肚你麻痹，昨天还好好地，庸医，呸！活生生一个人你给我治成重症监护了？你过来，我打死你。”

　　医生吓得面色苍白，满脸赔笑：“我们正在全力救治，你别着急。”

　　我骂了几句，心里的怒火也下去了。其实我自己知道，不怪医院，是所长家的鬼胎闹得，我只不过一时情急，想找个人发泄一下罢了。很不幸，这医生当了出气筒。

　　我摆了摆手：“医生，无双在哪？”

　　医生说了房间号，我连忙掉头去找了。

　　走了两步，我忽然觉得刚才有点过分，所以回头想给医生道歉，我一回头，正好看见医生再打电话，神情紧张，那声音断断续续飘到我耳朵里面来：“小刘？你在重症监护室值班吗？赶快跑，有个家属情况不稳定。对对对，刚才差点把我打了。”

　　我苦笑一声，一眼瞥见玻璃门顶端写着几个大红字：“医患沟通平台。”


第七十二章 劝说

　　等我风风火火赶到病房的时候，里面果然没有医生护士。看来，他们已经得到通知，提前撤离了。

　　我走进去，看见这里只有两个人，除了无双之外，还有一个老太太。他们两个全都昏迷不醒。

　　我的手拍了拍她的脸：“无双？”

　　无双根本没有反应，而且，我的手碰到她的脸，感觉很凉，似乎没有温度。我心里一惊，忽然一眼瞥见她的肚子。好像比早上送过来的时候更大了。

　　我把手放在她的肚子上。这里倒有一丝温热，而且，一跳一跳的，里面似乎有一颗心在跳动。

　　我忽然想起鬼娘子的话来。鬼胎会把无双耗干，好让他自己成长起来。

　　我嘴里默默地念叨：“不能再耽搁下去了。看起来随时有可能断气啊，我必须尽快救她。我该怎么办？下面是什么？”

　　我满头大汗，在屋子里面急的团团转。我拍拍脑袋：“对对对，丧礼。用丧礼把鬼胎引出来，都有什么来着？我该准备什么？”

　　我正在病房里面思考，忽然外面传来一群脚步声。我回头一看，三五个保安带着一群男医生来了。他们全都站的远远地，一脸安抚的样子：“这位家属，你不要激动，你这样干扰正常的医疗秩序，只会害了自己的亲人。请马上离开，让医生专心治疗。”

　　我看了他们一眼，什么话都没有说，转身从病房里面走出来了。

　　那些人如释重负的叹了一口气。

　　我已经想到了，我应该买点丧葬用品。从医院出来，被外面的冷风一吹，我的头脑清醒了一点。

　　我东张西望的看了看，正好看见医院旁边有一个丧葬用品店。我不由得叹了一声：“这家店放在这，真是给病人添堵，怎么就没人把它砸了呢？”

　　我快步走进去，在里面买了纸钱香烛，想了想，又买了花圈，纸人纸马。

　　然后，我抱着这一堆东西，一步步向医院走去。

　　当我走进大厅的时候，听见那些医生护士哀呼一声：“又来了一个闹事的……”几秒钟之后，跑的一个不剩。

　　我抱着那堆东西来到病房，把门关上，窗帘拉好。屋子里瞬间变得昏黑。

　　我叹了口气，把寿衣穿在身上了。纸人纸马以及花圈摆在屋子里面。倒也很有灵堂的氛围。

　　然后，我开始在脸盆里面烧纸，一边烧纸一边念叨：“入土为安，早登极乐。入土为安，早登极乐……”

　　这样念叨了一会，我忽然感觉屋子里面凉嗖嗖的，我心中一喜：“难道鬼胎要来了？”

　　想到这里，我更加卖力了。烧纸的时候甚至带上了哭腔，力求把戏做足。

　　这样烧了几分钟之后，我忽然感觉肩膀上一麻。

　　我用余光瞥了一眼，赫然看见一只干瘦的手，搭在我的肩膀上。

　　我后背刷得一下起了一层冷汗。但是我不能逃跑，也不能反抗。我得镇定，我得和鬼胎交流。不然的话，不仅无双没救，我也得栽在这。

　　于是我装作没事人一样，接着烧。

　　然后，我发现眼前的景象渐渐地发生了变化。那些纸钱被烧掉之后，不再是纸灰，反而变成了一沓沓的钞票。我知道，我的视野已经和鬼的视野混淆了。

　　我战战兢兢的烧纸钱，声音都有点发抖了。心里却在想：“无双啊，我对你可太够意思了。”

　　我正这样想着，忽然，一个极其苍老的声音，在我耳边说：“小伙子，谢谢你了啊。”

　　我哆嗦了一下，强装镇定的说：“不用谢，只求你放过无双。”

　　刚刚说完这句话，我看见从我身后走出来一个老人。开始蹲在火盆旁边收钱。

　　我越想越不对劲：“无双身上的，不应该是鬼胎吗？怎么忽然变成了一个老人？”

　　我张口欲问，又有点害怕。我偷眼观察了一下这个老人，倒也慈眉善目。

　　我心里暗暗的想：“看面相，倒像是个好人。应该不会难为我。”

　　我正这么想着，忽然，空中传来了一阵凄厉的嚎叫。

　　那声音虽然不大，但是听起来就像是野兽也咆哮一样。

　　我吓了一跳，循声抬起头来。这时候，我看见房顶上不知道什么时候出现了一层黑雾。

　　这黑雾把房顶遮住，看起来就像是没有尽头的深渊一样。这层黑雾不断地蒸腾，翻滚，我心惊胆战的一路看下来，想找到它的源头。

　　忽然，我感觉脖子有点痒。我伸手摸了摸，一团丝丝缕缕的东西，像是头发。

　　我回头，看见无双站在我身后。

　　我心中一喜：“你醒了？”

　　无双恶狠狠地盯着我，并没有说话。这时候，我听见正在捡纸钱的老人说：“不是她。”

　　我有点诧异：“什么不是她？”

　　就这么一回头的工夫，我正好看见无双好端端躺在病床上。只不过，从她的肚子里面冒出来一缕缕的黑气，这些黑气像是脐带一样，连接到房顶上，又垂下来。

　　我忽然发现，站在我身后的无双，分明就是这团黑气形成的。

　　我紧张的咽了口吐沫，心里已经有了答案。这家伙，估计是那个鬼胎，居然幻化成无双的样子。

　　我想了想措辞，然后谨慎的打了一声招呼：“你好。”

　　鬼胎的眼神依然是恶狠狠地，不过，他咧了咧嘴，像是笑了。

　　我心里一阵喜悦，这件事情有门了。

　　然而，鬼胎嘴并没有停下来，一直不断地张着。一直露出里面的牙齿，舌头，嗓子。只是几秒钟的工夫，就已经变成了血盆大口。

　　然后，他猛地向我咬了过来。

　　我一下坐倒在地，差点摔在火盆里面。连滚带爬的逃走了。嘴里一个劲的念叨：“别冲动，有话好好说。别冲动，有话好好说。”

　　我念叨着这两句躲到墙角。忽然发现这句话有点耳熟。我拍了拍脑袋，忽然想起来，这不是医患交流平台那扇玻璃门上贴着的字条吗？

　　我躲在墙角，看见鬼胎在屋子里面耀武扬威的嚎叫了一圈。然后，他蹲在火盆旁边，瞪着正在收钱的老人。

　　那老人收钱收的不亦乐乎，一抬头看见鬼胎，友好的冲他笑了笑。

　　鬼胎忽然勃然大怒，一拳打在老人面门上。

　　那老人身子像是纸做的一样。一下被打飞了。

　　然后，鬼胎蹲在火盆前面，把那些钱都揽在怀里，嗓子里面发出了沉闷的一声：“这些钱都是我的。”

　　我紧张的答应他：“都是你的，都是你的。”

　　鬼胎恶狠狠地瞪着我，然后冲我咆哮：“都是我的。”

　　我两手向下压，感觉自己在对付一条疯狗。我紧张的说：“钱你拿走，把我双放了，行吗？”

　　说到这里，我指了指病床上的无双。

　　鬼胎回头看了看，呲了呲呀，从喉咙里发出一声咆哮：“我要报仇……”那声音，刺耳无比，难听无比。

　　我大着胆子反驳他：“你报你的仇，和无双无关啊。”

　　鬼胎仰天吼道：“你们都得死。”

　　然后，他整个身子向前一窜，猛地冲了过来。这速度实在太快了。而我的身子像是被冻住了一样，根本连躲开的机会都没有。

　　我心里一凉，这下完了，大大小小的鬼都见了不少，结果最后被一个胎儿弄死了。

　　我刚想到这里，忽然一个人影一闪，挡在我身前，把那鬼胎挡住了。正是之前收钱的老人。

　　鬼胎狂吼着，声音极为愤怒。

　　然后，我听见那老人缓缓地说：“你不要动怒。我看的出来，你心里有怨气，但是冤有头，债有主。无辜的人，你害他们干什么？”

　　鬼胎根本不听这一套理论，不停地冲撞着老人。他身上的黑气慢慢的蔓延过来，渐渐地向我的身子包围。

　　我的脚最先接触到那一团黑气，瞬间，我感觉到一麻，那只脚就开始发黑了。

　　那老人回过头来，向我喝道：“你去一边躲会，这些死气你受不了。”

　　我闻言，连滚带爬，逃到病床旁边。不停地揉搓受伤的那只脚。似乎是因为发现及时，又或者我不停地揉搓，血脉流通。那些黑色渐渐地消退，我的脚终于恢复正常了。

　　老人还在和鬼胎纠缠，不停地摔倒，又爬起来，而且嘴里一直絮絮叨叨的劝说。鬼胎不停地怒吼，殴打，而那老人像是不知道疼痛一样。一直慈眉善目。

　　我躲在一边，不由得有些感动。

　　这时候，偶然的一低头，我看到另一张病床上躺着的那个病人。分明就是和鬼胎纠缠的老人。

　　我心中一动，难道，老太太已经死了？

　　这时候，鬼胎像是累了，不再怒吼，反而出手更重。他恶狠狠地瞪着老人的魂魄，也恶狠狠地瞪着我。

　　老人全身是伤，几乎要倒在地上了，但是她仍然死死地拽着鬼胎，始终没有松手。嘴里还在翻来覆去的讲道理：“孩子，咱们不求以德报怨，至少不能伤害无辜啊。你这么干，就算是到了阴曹地府，阎王爷也不会放过你的。”

　　鬼胎哪里听得进去这个，咆哮道：“他们都得陪我死。他们全都对不起我。”

　　老人和蔼的问：“他们怎么对不起你了？你跟我说说？如果他们做的不对，我帮你出气。”


第七十三章 口供

　　我看着倒在地上的老人，不由得又是感激，又是同情。我们萍水相逢，素昧平生，她能这样帮我，真是难得。

　　我躲在床边，心里暗暗自责，老人家那么大岁数了，尚且和鬼胎纠缠，被打的遍体鳞伤不曾退缩。我年纪轻轻，也算得上孔武有力，我躲在墙角算怎么回事？

　　一时间，我心中胆气横生，头脑一热，就想要冲过去，然而，看看那团黑气，我又退缩了。我不是鬼胎的对手，一个照面就得死了。

　　我正在纠结的时候，老太太终于坚持不住了，被鬼胎重手揍了几下之后，终于贴着墙，软软的倒在地上，不再动弹了。

　　鬼胎解决了老太太之后，下一个目标就是我了。

　　我看见他面目狰狞的走过来，不由得连连后退，然而，这时候已经退无可退了，我贴在墙角，死路一条。

　　心灵鸡汤说，上帝为你关上门的时候，必定会为你打开一扇窗。

　　我看了看旁边的窗户，开着倒是开着，但是上面焊着铁栏杆。

　　现在是下午，外面虽然没有阳光，但是至少有阳气。只要我把窗帘拉开，鬼胎应该会不战自退。

　　我的手抓住了窗帘，就要拉动的时候，心里却又犹豫了。我看见那丝丝缕缕的黑气像是脐带一样，把两个无双连在一块。我现在伤了鬼胎，恐怕无双永远都不会醒了吧。

　　鬼胎越走越近，我看看躺在床上的无双，又看看站在床边的我。

　　这真是个你死我活的世界。

　　我的手抓着窗帘一阵阵的发抖，有时候选择恐惧症真是个可怕的东西。

　　而鬼胎已经走到我面前了。他玩味的看着我，居然像是在看一场好戏一样，满面嘲讽：“你选哪一个？”

　　我满头大汗：“我选，我选……你等等，让我想想，我选……”

　　我还没有做出选择，鬼胎就猛地冲到了我眼前，一团黑气瞬间把我包围了。

　　完了，我闭上眼睛，心里发空，两腿发软。临死的那一刻，脑子像是被抽干了一样。什么前途，什么使命，什么人生……完全是一片空白，什么也想不起来了。

　　我闭上眼睛等了一会，什么也没有发生。

　　我犹豫的睁开眼睛，看见黑气包裹着我的身体。然而，在我的身子周围，有一团红色正在蔓延，把我和鬼胎隔绝开来。

　　我低头看了看，那团红色是从我背后蔓延出来的。应该是鬼娘子。

　　我长舒了一口气，原来订血契也不是没有好处啊。关键时刻捡了一条命。

　　这时候，有个声音在我耳边说：“想救人就听我的。”

　　我微微点了点头。

　　那声音说道：“把桃木剑捡起来。”

　　我小心翼翼的向前走，那团黑气没有办法奈何我，只能在身子周围做出各种恐怖的形象，吓唬我，威胁我，各种狰狞的面孔层出不穷。

　　开始的时候，我心惊胆战，两腿打颤。走了两步之后，我发现这黑气也不过尔尔，根本没办法突破红色的屏障。

　　于是我放心的从这中间穿过去。然后，俯身把桃木剑捡了起来。

　　那个声音在我耳边说，拿着桃木剑走到无双身边。

　　我默默地照做。

　　然后，那声音又说：“慢慢的向这缕黑气砍下去。”

　　这黑气连接着无双和鬼胎，像是他们两个中间的桥梁。很纤细，但是我知道，重要无比。

　　我摇摇头：“砍下去无双就完了。”

　　那个声音说：“所以让你慢慢砍下去，我让你停你就停。”

　　我举着桃木剑，一点点的接近那团黑气。

　　一直在旁边冷笑的鬼胎忽然停住声音了。阴森森的警告我：“你不想救她了吗？”

　　我想说话，但是身子忽然不听使唤了。然后，我感觉我被一种力量操纵了。

　　然后，一个声音从我嘴里发出来：“不管了，今天先把你杀了再说。”

　　然后，我手里的桃木剑向那缕黑气斩过去。

　　气势凌厉，下一秒绝对能把它一挥两段。

　　这时候，鬼胎明显的慌了。整个身子放弃了我，全力向无双身上逃过去。

　　正在这时候，纸扎吴从桃木剑里面钻出来了，身手把鬼胎挡在外面。

　　鬼胎大骇，远远地退了两步，满脸狰狞的看着我。

　　我心中一阵畅快：“紧要关头，纸扎吴终于还是出现了，有他在，这件事估计没问题了。”

　　然而，没想到的是，我手里的桃木剑仍然一点点向那黑气划过去。看样子，非要把鬼胎弄死不可，即使无双永远都醒不过来也顾不得了。

　　我心里连连摇头，使劲的与这股力量抗衡。然而，没有半点作用，手里的桃木剑已经接触到黑气的边缘了。

　　鬼胎脸色大变，一言不发的看着看着我们几个。终于，他喊了一声：“你们想怎么想？”

　　我在心里大声的呐喊：“鬼胎服软了，快跟他谈判啊。”

　　然而，那股力量却没有让我开口，手里的桃木剑继续削过去。

　　我知道，操纵我的八成是鬼娘子。我在心里把她的祖宗十八代问候了个编。

　　我知道，因为无双曾经用桃木剑划伤过她，所以她一直怀恨在心。没想到，她现在居然公报私仇，而且是用我的手。

　　我欲哭无泪，愤懑难平，可是偏偏就一点办法都没有。

　　桃木剑已经接触到黑气的边缘了。鬼胎发出一声凄惨的嚎叫，像是受了巨大的痛苦一般。

　　这时候，墙角方向传来一个虚弱的声音：“小伙子，你们别为难这孩子。让我和他说说怎么样？”

　　我心里连连点头，这和事老来的太是时候了。

　　然而，鬼娘子依然控制着我，桃木剑一点点的划过去。那一缕黑气已经消失了一半。与此同时，无双体内残存的黑气像是失去控制了一样开始四处蔓延。

　　我看见她的脖子，脸，双手，都开始发黑，而且越来越浓。

　　原本躺在墙角的老人慢慢的爬起来，颤颤巍巍的走过来，一个劲的劝鬼胎：“快认错，快向他们认错了，万事好商量。你有什么委屈说出来，让我给你品评品评。”

　　鬼胎仍然在凄厉的嚎叫。那张脸已经不再是无双的形象了，而是未成形的胎儿。

　　终于，就在黑烟要断掉的时候，他凄惨的说了句：“我投降了。我投降了。别杀我。”

　　顿时，我身上的力道一送。桃木剑重新掌握在我自己手里了。

　　吴老头一脸得意的走出来，把鬼胎逼在一个墙角，问道：“你为什么要害无双？”

　　鬼胎满脸不甘，看了看床上的无双，又看了看我，说道：“因为他们两个想救所长，他们两个都该死。”

　　吴老头点点头：“我知道你和所长有恩怨。不过，你不妨说出来，让我判断一下谁是谁非。如果是你不对，今天我放你一条生路。咱们从此互不相欠。如果是所长不对，我帮你讨回公道。”

　　这话，不久前墙角的老太太也说过一次。后果是被鬼胎打得遍体鳞伤，躺在地上爬不起来。

　　现在，几乎一模一样的话子啊纸扎吴嘴里重复了一遍。鬼胎居然俯首帖耳，连个屁都不敢放。

　　我心里不由得感叹，看来吃斋念佛，劝人行善也是需要资本的。

　　鬼娘子和吴老头生前都是修道的，这两个人联手，勉强把鬼胎压制住了。他只得老老实实答道：“我在娘胎里面没招谁没惹谁，所长把我害死了，杀人偿命，欠债还钱，你说我该不该找他报仇，让他死？”

　　鬼胎说的太模糊了，我们全都有点不解：“他是怎么害死你的？能不能说清楚点？”

　　我们本以为鬼胎会有什么惊天地泣鬼神的大冤情，没想到，他居然茫然的摇了摇头：“我也不清楚。当时我尚未来到人世，怎么可能知道自己怎么死的？不过，我心里充满怨气，而这些怨气是由于所长而产生的，绝对没错。”

　　我看了看纸扎吴。纸扎吴冲我点了点头：“他应该没有说谎。”

　　眼看鬼胎已经被制住，我的胆子大了起来，说道：“你是所长的儿子吗？所长的老婆之前曾经流产几次，也许，是她体质有问题，不是要故意害你。”

　　鬼胎仰天嘶吼了一声：“我怎么会是他的孩子？我只知道，所长是我的大仇人，我死之后，一口怨气难消，魂魄不知道被谁牵引，终于来到所长家。这个人煞气很重，我暂时没有能力杀他。于是我就把他的孩子全都弄死了。哈哈。”

　　我吃了一惊：“所长的孩子胎死腹中，全都是你干的？”

　　鬼胎得意的大笑起来，然后又恶狠狠地说：“你在所长家感觉到煞气了吗？那些死掉的胎儿，他们身上也有怨气，而这些怨气全都为我所用。现在他老婆又怀上孩子了，只要把这一个也害死了，我就有能力和所长叫板了。到时候，我闹得他鸡犬不宁，家破人亡。”

　　老太太颤颤巍巍的走过来：“孩子，你太毒了。他害了你一个，你害了他这么多。一报还一报，也该还清了。”


第七十四章 真相

　　实际上，开始的时候我已经想到了。鬼胎绝对和所长有什么瓜葛，而且他八成是所长害死的。

　　然而，我实在没想到，鬼胎已经开始报复了，而且，所长的几个孩子都是他弄死的。

　　老太太劝鬼胎收手，鬼胎听了之后，居然满脸嘲讽的笑了笑，说道：“老婆子，怎么说你也是个鬼，难道你不明白吗？我不杀了所长，这一身怨气难平。这件事不可能了结。”

　　老人叹了口气：“我刚刚来到这的时候，心里也是有很大的怨气，后来我在这躺了一个多月，总算想明白了。咱们既然已经死了，就好好的投胎。人间的事，就让那些人去操心吧。”

　　鬼胎冷笑：“我可是被人杀了。你心中的怨气再大，能有我大吗？”

　　说到这里，老人的神色也暗淡下来：“实际上，我也是被人杀的。”

　　老太太一说这话，我不由得开始有点头疼。难不成鬼胎的事没有解决，又来个冤鬼？这件事还有完没完了？

　　我心里虽然这么想但是嘴上并没有说出来，毕竟到目前为止，老太太都没有求我帮忙，而且一直在劝鬼胎。

　　只见她脸上露出一点尴尬，摆摆手说到：“我活着的时候做的事，可能不大光彩，你们几位可别笑话我。”

　　我们微微点了点头，算是默认了。

　　这时候，老太太说：“我原本是个孤寡老人，儿子比我死得早，白发人送黑发人，整天衣食无着。然后，上个月，有个年轻人找上门来了。说要雇我打工。”

　　我不由得插嘴道：“你这么大岁数了，会有人雇你打工？”

　　老太太叹了口气：“开始的时候，我也这么问，后来这年轻人解释了一番，说让我配合他们演一场戏。这戏很简单。就是在马路上走，然后，看哪辆车开的比较慢，就躺在它前面，假装是被撞了。然后这年轻人就带着人连蒙带吓的要钱。得来的钱会分给我一点。”

　　我和纸扎吴都不由得惊呼：“碰瓷啊？”

　　老太太神色很尴尬，嘴里嘟囔着，似乎在给自己找理由：“我也没办法啊，难道让我老婆子饿死不成。”

　　我点了点头：“后来呢？”

　　老太太叹了口气：“后来的事也怪我老眼昏花，本来和那年轻人约好了，去一趟街上碰瓷。可是走到半路我居然走错路了。越走越偏僻。我在路边等了很久，始终没有见到那个年轻人。这时候，远远地开来了一辆车。那车速，那型号，实在太适合碰瓷了。”

　　这话听得我不由得咋舌，这老太太还真是干一行爱一行。

　　老太太接着说：“当时我就想啊。每次找车碰瓷都是我，那几个年轻人什么都不干就能分到钱，他们的钱来的也太快了。如果我自己能把他们的活都揽了，那赔的钱不就是我的了吗？早点凑够了棺材本，我这后事也省心啊。”

　　纸扎吴满脸笑意：“老太太，你还真是有上进心。”

　　老太太不以为意，继续说：“我就慢慢的倒下去。一动不动的躺在车前面。然后，那辆车在我身前停住了。然后，里面一个胡子拉碴的男人伸出头来。看了我一眼。演习当然要做全套的，我就开始躺在地上哼哼，一直喊疼。我本以为那人会下来赔钱。没想到，他转身上车，从我身上轧过去了。”

　　老太太这话说得轻描淡写。但是我听得毛骨悚然。这司机实在太不近人情了。

　　老太太说到这里，忽然咧嘴笑了：“知道我被轧成什么样了吗？”

　　我还没来得及搭话。老太太的身子忽然一变。顿时，刚才慈眉善目的样子不见了。取而代之的，是血迹斑斑，惨不忍睹。

　　只见她的两条腿，甚至整个下半截身子，只剩下了一层薄片，其余的部分，已经被碾得看不到了。

　　这景象实在触目惊心，我胃里一阵恶心，当时就想吐了。

　　然后，这具身子转了转头，向着鬼胎说：“你有我惨吗？”

　　鬼胎摇了摇头：“不如你惨。”

　　老太太又恢复原来的样子，淡淡的说道：“当时，我心里也憋着一肚子火。怨气不比你小，这个胡子拉碴的男人本以为撞死我了，就去公安局自首了。最后的罪名，也不过是交通肇事而已。谁让我老婆子没有眼力劲，挑了一条那么偏僻的路，连个路灯都没有。既然警察不帮我讨回公道，所以我就打算自己去。”

　　鬼胎听到这里，点了点头：“就应该这样。”

　　然而，接下来老太太一脸不忍之色：“我被人送到医院，只留着一口气在，我都这么大岁数了，根本熬不过来，身子已经留不住魂了。你看这仪器上说我还活着，实际上，这几天我的魂一直东游西逛，说不定到哪去。我最想去的地方，自然是这个男人家。”

　　“前两天，我千辛万苦，找到那人家，准备在这住下来，等他回来之后，就朝他索命。可是，当天晚上，我就再也下不去手了。那男人还被关着没有回来。而他的家里，剩下一个女的，还有两个孩子。这女的是瞎子，两个孩子看起来都有些呆傻。一家人吃的穿的，破破烂烂的。根本还不如我以前的生活。就这样，三个人还在烧纸，一边烧纸一边念叨说：‘老奶奶，对不起你啊，我们家实在赔不起了。’当时，我就不忍心再下手了。后来，我又打听了一番，这才知道，那男人是跑运输的，拼死拼活的挣钱，就是想给孩子看病。结果我横插了一杠子，他的看病钱可没了。”

　　听完这番话，我不由得默然不语。真是苦命人何苦为难苦命人啊。

　　老太太满脸惭愧的说道：“后来，我就再也没有去找过他们。我是根本惭愧的不敢去啊。我这一身的怨气，也就不由得烟消云散了。”

　　说到这里，老太太看了看鬼胎。

　　鬼胎不以为然的说：“你那是不对在先。我可没有招谁惹谁。你不报仇，我可得报仇。”

　　老太太摇了摇头：“孩子，你现在根本没有弄清楚前因后果吧，万一你这仇报错了呢？如果像是我一样，不分青红皂白找那家人索命，这心里能过意的去吗？”

　　鬼胎的神色有些犹豫了：“不会错的。我虽然不知道前因后果，但是我的怨气确实在所长身上。”

　　纸扎吴似乎就一直在等这一刻一样。向前走了一步说道：“鬼胎，我不妨告诉你，无论你生前遇到了什么事，你的怨气不应该有真么大。”

　　鬼胎有些茫然：“你是什么意思？”

　　纸扎吴又说道：“我当了一辈子道士。所有见到的鬼胎，就算有执念，从来也都是在死去的地方徘徊，很少有跟着怨主回家报复的。只因为你们死的时候还没有从母体中分离出来，所以有很多事不明不白。”

　　鬼胎一脸不屑：“你说这些没用的干什么？我现在明明就找到怨主了。”

　　纸扎吴摇摇头：“不是你找到的，是有人帮你找到的，或者说，你被人利用了。”

　　鬼胎将信将疑：“我被人利用了？”

　　他想了几秒钟，紧接着又露出一脸凶相：“被利用了又怎么样？我身上的怨气不会错。”

　　纸扎吴微微一笑：“难道你只想着报仇，不想知道真相？看看是谁利用了你？又或者，万一能找出更多的仇家？”

　　真相对鬼胎没有什么诱惑力，但是更多的仇家让他大感兴趣，然后，他问道：“我该怎么做？”

　　纸扎吴淡淡的说：“跟我们回去。我们帮你跟所长对峙。如何？”

　　鬼胎听了之后，想了一会，终于点了点头：“反正我也要回到所长家。我还没把他弄死呢。”

　　说完这话之后，鬼胎慢慢的向无双身上飘去，那一缕黑烟慢慢的收拢，然后，全都缩回了她的身体里面。

　　紧接着，我看见无双的肚子慢慢的变小了。

　　我心中一阵喜悦：“鬼胎肯放过她了？”

　　纸扎吴摇摇头：“没有，你接着看。”

　　这时候，我发现无双的脸色发黑，确切的说，是全身都有点发黑。鬼胎仍然寄居在她的体内，没有离去。

　　纸扎吴叹了口气：“无双暂时没事了。鬼胎不会再停留在她的肚子里面吸收精华。只是寄居在身体里面，等着我们找出真相而已。不过，你要尽快，我的担心他的反复无常。”

　　说完这句话，纸扎吴转身就要走，我连忙拦住他：“你去干嘛？”

　　纸扎吴苦笑一声：“许由，我只剩下半片魂魄了。和鬼胎对抗，简直就是自讨苦吃。你赶快学道术吧，我帮不了你几次了。”说完这话，我看他面色发白，然后，重新藏到桃木剑里面去了。

　　与此同时，我身上的红色也在慢慢的消退，看得出来，鬼娘子也走了。

　　我挠了挠头，眼看无双呼吸平和，暂时没有什么大碍。我正要扶着她回去。老太太忽然叫住我了，说道：“年轻人，等等。”


第七十五章 报仇

　　我奇怪的看了一眼老太太：“你有什么事？”

　　老太太犹豫了一会说：“我能不能请你帮我一个忙。”

　　我一听这话，心里顿时恍然大悟。天下没有免费的午餐，老太太这么积极地帮我，肯定有目的啊。

　　我慢慢的回过头来，问她：“你有什么事？”

　　老太太不好意思的说：“我其实早就该死了，一口气吊着，不上不下的，就是担心死了之后没人给我收尸。我听说如果尸体没有人认领，就捐给医学院了。哎呦，想想就觉得渗人。”

　　我看了看老太太，淡淡的说：“你不用担心进医学院吧，你的腿都烂成那样了。”

　　老太太神色有些不快。

　　我摆摆手：“您老人家别担心，等我把无双治好了就给你办丧事。”

　　老太太连连点头：“那我可谢谢你了。你一进来我就觉得你是个有本事，不枉我替你们说了那么多好话。”

　　我看了看她病床上的牌子，上面写着：“张珍。”

　　我点了点头，对她说：“我先走了，过两天来看你。”

　　老太太感激的谢了谢我，她的魂魄蹲在地上，把那些纸钱全都小心翼翼的收起来，然后重新躺回到身体里面去了。

　　无双仍然静静的睡在床上，除了脸色有些发黑之外，其余的倒也没有什么异常。

　　我叹了口气，使劲把她抱了起来。好在不太重。刚要离开病床的时候，无双忽然睁开眼，一拳打在我胸口上。

　　我被这一拳砸的弯下腰去，直接撒手把她扔在床上了。

　　无双坐起来，黑着脸问我：“你想耍流氓？”

　　我摆摆手：“我现在哪有心思耍流氓？折腾了一天一夜，我都快要累死了。”

　　这时候，无双终于发现她的肚子恢复原状了，不由得喜道：“我没事了？我记得刚才医生推我去检查啊，怎么睡了一觉，肚子就好了？”

　　我叹了口气：“好不好还待定呢。快走吧，路上跟你说。”

　　我们两个走出病房的那一刹那，我忽然觉得这层楼很安静。这安静察觉不到一点活人气。

　　显然，无双也感觉到了。

　　我们两个在走廊里慢慢的走过去，走到楼梯口的时候，我们那看见楼梯上有很多人在转圈，他们满脸紧张，甚至有个别的已经哭了。

　　这些人三五成群，一步步走到最上一阶台阶，又一步步走下来。周而复始，循环往复。

　　我奇怪的拍了拍其中一个医生。把那人吓得一哆嗦。然后他抬头看了我一眼，又看了看周围的环境，忽然用手连连拍打额头，一屁股坐在台阶上。

　　这时候，我发现他全身大汗淋漓，已经快要精疲力尽了。

　　我蹲下来，问他：“你们这是做什么运动呢？”

　　医生满脸惊恐的看着我刚才走出来的楼道：“运动？是鬼打墙，刚才遇见鬼打墙了。我们几个人无论怎么走，始终找不到三楼，上上下下还几遍，一直是二楼，困在这里，吓死了。”

　　我心里恍然大悟：“我说刚才和鬼胎纠缠了这么久，始终没有保安医生之类的来打扰呢，原来，外面有鬼打墙。”

　　我和无双慢慢的下楼，还听见医生在身后心有余悸的说：“看来医院死人死多了果然不干净啊，大白天我都觉得凉嗖嗖的。阴气太重了。看来得跟后勤商量商量，在楼梯上开个窗户。”

　　我们俩从医院走出来，路上的时候，我把前因后果向无双交代了一遍。她倒比我还豁达，把手一挥：“不就是个小鬼嘛，大不了跟他拼了。死我倒不怕，就怕大着肚子死，不知道的还以为我干了什么见不得人的事呢，丢死人了。”

　　我不由得叹口气：“在棺材里面躺过几十年的人就是不一样。”

　　我们两个回到所长家的时候，发现这里一切如常，没有任何变化。我和无双一路走，一路抱怨。我们毕竟是在所长家出的事，现在无双住院了，他居然不闻不问，可见此人实在不怎么样。

　　无双气愤的说：“要不是这鬼胎在我身上，我才不回来趟这趟浑水。”

　　我们两个开始咣咣咣的砸门，连撞带踹。一副要直接把门撞开的节奏。

　　过了几分钟，所长气呼呼的把门打开了。抬头一看是我们两个，脸上的怒气变成了诧异：“你们怎么回来了？”

　　一听这话我不由得火冒三丈：“我们怎么回来了？在你这出了事，你什么都不管，居然好意思问我怎么回来了？”

　　所长一脸茫然：“李嫂告诉我说，你们两个是骗子，觉得对付不了我们家的东西，已经连夜逃走了。”

　　无双勃然大怒：“放屁，把她给我叫过来，我要跟他当面对质。”

　　所长摇摇头：“她出去买菜了。你们两个先进来吧。”

　　我和无双气呼呼的走进去。看见里面有个穿着道袍的道士，正在一处香案上做法。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　我现在虽然不是行家，但是至少也算是个圈内人士。没有吃过猪肉，但是见过猪跑。

　　我一眼就看出来，所长请的这个道士是骗子。他虽然手里也拿着一把桃木剑，时不时从怀里掏出来两张符纸。动作乍看起来似模似样，实际上大相径庭。

　　我和无双也不说破，坐在沙发上慢慢的等。过了一会，道士终于收工了，从所长手里接过来一沓红票子，自信满满的说：“放心吧，这间房子里面干净了。”

　　所长也不知道请了多少这种人了，可以看得出来，他已经麻木了。只是例行问了一句：“真的吗？”

　　道士一瞪眼：“这当然是真的。”

　　然后，他举起手里的桃木剑，那手指在上面弹了弹，对所长说：“你认识这个是什么吗？”

　　所长看了看，疑问道：“桃木剑？”

　　道士点点头：“这就对了嘛。桃木剑，可是斩鬼利器。不论是大鬼小鬼，我这一剑劈过去，一刀两半，魂飞魄散。刚才我已经把你屋子里这些鬼通通斩杀干净了，你就放心吧。”

　　所长意兴阑珊的听完这些，客气的把道士送走了。

　　几分钟之后，他一脸疲倦的回来了，看着我和无双说：“你们不是找同门吗？刚才的那个道士，你们怎么不过去认识认识？”

　　我和无双淡淡的说：“那个道士是骗子，认识他干什么？”

　　所长听了这话，没有任何诧异的表现，只是又给自己点了一支烟：“我也知道，这些人多半是骗子。只不过这时候已经没有什么办法了，死马当活马医，万一瞎猫碰上死耗子，遇见一个有真本事的，我们家就得救了。”

　　所长吸了两口，把烟掐灭了，然后问我们：“你们两位，刚才是怎么回事？”

　　我叹了口气，把昨天晚上的事简要的说了一遍。至于后来鬼娘子，纸扎吴，等等无关紧要的事，则略过不提。

　　这件事说完，把所长听得又惊又喜。

　　喜得是我和无双果然是有本事的。真的能和鬼对打起来。惊的是他们家的鬼居然这么强大，竟然能伤了无双。

　　所长小心翼翼的问我们：“你们，能不能镇住那个鬼？”

　　我没好气的说：“这要看所长你配合不配合了。只要你坦白从宽，把你干的坏事说出来。争取鬼胎的宽大处理，让他把怨气消散，这样什么事都没有。如果不肯的话，恐怕你们家会鸡犬不宁啊。”

　　我这话说的很不客气，一大部分原因就是所长玩火自焚，结果城门失火，殃及池鱼，害的我和无双差点送命。我想起医院里那一幕来就一阵阵后怕。

　　所长显然没有计较我的无理，只是六神无主的问道：“我办什么坏事了？我完全不记得啊。”

　　无双沉着脸问：“你有没有害死过一个胎儿？”

　　所长摇摇头：“没有啊，哪有这回事，我怎么不记得。”

　　我看了看无双：“那就只好冒一次险了。”

　　然后，我起身把所长家的窗户全都关上了，并且拉上了窗帘。

　　屋子里马上黑了起来。而且，不仅是黑，还带着凉嗖嗖的感觉。这时候，即使是所长这种普通人，都能感觉到屋子里面阴气加重了。

　　我和无双没有开灯，反而点起来一支支蜡烛，把屋子里照的烛光摇曳。这气氛，绝对和浪漫沾不上边，反而满满的恐怖。

　　所长有点慌了：“你们干嘛啊？”

　　我从兜里把剩下的纸钱掏出来了。自己留了一沓，给所长递过去一沓。别多问，跟着我烧纸吧。

　　然后，我们两个对着一个铁盆开始烧纸。无双则静静的站在旁边，不错眼珠的盯着我们。

　　几分钟之后，无双扑通一声，歪倒在沙发上了。

　　所长吓了一跳，连忙问我：“怎么回事？”

　　我看见无双脸上的黑气在明显的收缩，于是摆摆手，小心的说道：“别管那么多，烧你自己的纸就好了。”

　　所长答应了一声，又开始紧张兮兮的烧纸。

　　而我一眼瞟见旁边的无双，一团黑气又慢慢的从她的肚子里面冒出来。实际上，不仅如此，即使房顶上，也出现了淡淡的黑烟。


第七十六章 铁盒子

　　这种奇异的景象，显然不止我注意到了，所长也看到了。

　　他一脸惊恐的看着我：“许……许……许大师，这是要来了吗？”

　　我点点头：“要来了，一会好好表现，态度要诚恳点。”

　　所长惊慌失措的点头，火盆里面的火差点烧着了他的袖子。

　　我虽然胆子也大不到哪去，毕竟一回生二回熟，这种景象见得多了，也就释然了。

　　无双倒在沙发上一动不动，而从她身上冒出来的黑气则越来越多，渐渐地结成一个树状。而树根，就是无双的身体。

　　所长看着这一切，开始打鬼主意：“许大师。咱们要不要拿着桃木剑，把鬼杀了？”

　　我摇了摇头：“那些黑气有一半留在无双体内，贸然动手会上了她。”

　　所长恍然大悟：“现在无双变成了他的人质？”

　　我点了点头。想了想，又把无双的桃木剑塞在他的手里：“藏好了，万一有什么事，什么也别管，逃跑。那鬼胎对你恨得牙根痒痒，我可不一定能保证你的安全。”

　　所长更紧张了，把桃木剑贴身塞在衣服里。然后以一个别扭姿势蹲下来。他也顾不得烧纸钱了，一直狐疑的东张西望。

　　我心里面忐忑不安，脸上却很平静。毕竟我现在是这里唯一会道术的，如果我乱了，今天的事就算完了。

　　过了一会，我听见所长从喉咙里面发出一声绝望的嚎叫。

　　我抬头看了他一眼，发现他正直勾勾的盯着我身后。脸上的表情恐惧至极。

　　我知道我身后肯定出现什么东西了。我长舒了一口气。强迫自己镇定下来。然后，我慢慢的回过头去。

　　身后烛光摇曳。一片火光中，无双身上冒出来的黑气渐渐地向上蔓延，最终接到房顶上。

　　这些黑气充盈在屋子里，就像是一棵大树。而这树上，露出五六个小孩的脸来。个个呲牙咧嘴，诡异的笑着。

　　我捅了捅所长：“快烧纸钱，说对不起。”

　　所长吓得哆哆嗦嗦，一脸虔诚的向火盆里面扔纸钱，嘴里诚恳的道歉。

　　然后，我听到头顶上滚雷也似的一声大喝：“你为什么害我。”

　　这一声实在声势浩大，而且又在头顶上，自上而下的压下来。即使是我，也不免心惊胆战。而所长，干脆就吓得坐倒在地了。

　　我抬头看了看，发现整个屋顶上的黑气都形成了一张巨型的脸，正在狰狞的望着所长，那种表情，绝对是恨不得食其肉，饮其血。

　　所长坐在地上，连声说道：“对不起，对不起，对不起……”

　　而那张脸却没有再说话，整个的慢慢压下来。

　　黑云压城城欲摧。

　　所长已经快要崩溃了。忽然，我看见他把右手伸到上衣里面，看样子，是想把桃木剑拔出来。

　　我忽然想起在医院的时候，鬼胎说的话来。所长身上煞气很重，现在鬼胎还不能动他。

　　虽然不知道所长身上有什么煞气，以及鬼胎和这种煞气之间的力量是怎么算的。但是我明白，今天只要不轻举妄动，鬼胎应该奈何不了所长。我只要保护好其他人的安全，然后找出真相，消除鬼胎的怨气，救走无双。这件事就算大功告成了。

　　于是我连忙跳过去，一把抓住他的手腕：“别动，别跟他硬拼。”

　　所长被我拦住之后点了点头。

　　我慢慢的站起来，仰头看着头顶上的鬼胎说：“所长说，他不记得曾经害死过一个胎儿，你是不是记错了？”

　　鬼胎慢慢说道：“不可能，我感应到的怨气不会错的。”

　　我挠挠头，看看所长：“要不然你胡乱认个错算了，冤有头，债有主。先把无双放了再说。”

　　所长小声的说：“你觉得我认了错，他会放过我吗？”

　　我叹了口气，摇摇头：“好像不大可能。”

　　我急的抓耳挠腮，看看鬼胎。鬼胎说怨气不可能有错。看看所长，所长又说不记得。

　　我权衡了一番，在人和鬼之间选择了相信鬼。

　　然后，我一把揪住所长的衣领：“麻痹的，你是不是撒谎了？”

　　所长一脸茫然，几乎快要哭了：“我不知道啊，我真的不记得了。”

　　忽然，他瞪着眼睛说：“你刚才不是说，这个鬼胎是有人领进来的吗？会不会有人害我？对对对，肯定是这房子不干净，我搬过来之后一直身上发冷。”

　　我伸手放开了他：“你自己做了亏心事怨什么房子？更何况，你这屋子里面冷，是因为阴气重……”

　　说到这里，我忽然想起一件事来。

　　我记得我和无双刚刚来到所长家的时候，曾经去过他老婆屋子里面一趟。当时我们俩感觉到那张床附近很冷。

　　本来我们俩要看个究竟，但是当天晚上忽然出事了，所以一直没有顾得上。

　　这时候，我忽然想起这件事来，心里想到：“难道，秘密在那张床上不成？”

　　想到这里，我快步向所长老婆的房间走过去。

　　所长不明所以，一叠声的问：“许大师，你要去干嘛？”

　　他不敢独自面对鬼胎，跟在我身后走进来了。

　　我们两个一走到这屋子里面，马上感觉温度低了好几度。

　　我搓了搓胳膊，问所长：“你没有什么感觉？觉得这里很冷？”

　　所长想了想：“可能这里是阴面，太阳照不到，所以比客厅里的温度低一些。”

　　我摇了摇头，实在不能认同这种说法。

　　所长夫人仍然怔怔的躺在床上，像是不知道外面发生了什么事似得。

　　我指挥着所长：“让你老婆让一让，这张床下面可能有古怪。”

　　所长夫人看见我一个毛头小伙子在屋子里指挥，脸上不由得露出怀疑的神色。然而，所长却已经完全相信我了。伸手把所长老婆扶起来，慢慢的掺到一旁。

　　在所长老婆走动的时候，我一眼瞥见她的肚子上面泛着淡淡的黑气。

　　我叹了口气，她的这个孩子，不知道能不能保住了。

　　看着这张床，我第一反应是小玉家的木床，魂魄被吸走之后，在床上留下红色的印记。

　　我抽出怀里的桃木剑，先把被子褥子挑到地上去了。

　　然而，床板上干干净净，没有任何异象。我不由得有点诧异，难道我估计错了？

　　我弯下腰去，想看看床底。

　　这时候，我发现所长家的大床实在比小玉家的高级多了。这床下面带着两个柜子。

　　我拽了拽，把柜子拉开了。里面杂七杂八的放着一些东西。

　　我正要把这些柜子推回去的时候，忽然，我感觉手上一阵冰凉。不是普通的那种冷，而是有一阵阴风吹到身上，透进骨头里的感觉。

　　我低下头，慢慢的在里面找起来。把一些针头线脑的杂七杂八扔出来之后。我的目光停留在一个圆圆的铁盒子上。

　　这铁盒子不小，而且看起来很旧了。锈迹斑斑。我的手碰了碰它，感觉很凉。

　　我用桃木剑捅了捅它，感觉很沉重。

　　我向所长招招手，问道：“这个盒子里面装的什么？”

　　所长一脸茫然：“我不知道啊。”然后他回头问自己老婆：“这盒子是你的吗？”

　　所长老婆摇了摇头。

　　我捏着下巴看了一会，说道：“既然你们两个都不知道，那我可把它打开了。”

　　所长和所长老婆都没有异议。我开始想办法开这个铁盒子。

　　然而，它像是锈死了一样。用手掰，用刀子敲，用锤头砸，始终没有办法将它打开。

　　我折腾了很久，没有半点效果，不由得有些气急败坏。于是顺手拿着桃木剑按向它扎过去。

　　没想到，一声脆响，原本坚韧无比的铁盒子居然被扎透了。

　　我惊奇的把桃木剑拔出来。这时候，我看见剑尖上沾着一些红色的液体。粘稠，甜腥。从剑尖上，滴滴答答落到地上。

　　我们三个互相看了一眼，马上意识到，这是血。

　　我蹲下来，试着掀了掀铁盒的盖子。这时候，盖子轻而易举被我掀了下来。

　　随着盒盖被掀开，里面传出来一股怪味。血腥加腐臭。差点把我熏吐了。

　　我忍着恶心，一脚把铁盒子踢翻了。那些血液混合着大团的杂物倒在了地上，肮脏无比。

　　我看了看桃木剑，有点舍不得。伸手从床边找了根棍子。慢慢的把那一团东西挑开。

　　我能勉强的分辨出来，里面有一些细小的骨头，不像是人的，倒像是鸡鸭，或者猫狗。

　　所长战战兢兢的问：“许大师，这是什么回事？”

　　我摇了摇头：“我也不知道这是什么。但是可以肯定的是，这东西和你们家的鬼胎有关系。你们八成是被人给害了。所长，你仔细想想，你们家有没有得罪什么人？”

　　所长脸色黯然：“在这个岗位上，不免要与犯罪分子做个斗争，结下仇是难免的，你要问我是哪一个干的，我还真说不上来。”

　　我嘴里啧啧有声，心想：“都这个时候了，还装什么逼啊。”

　　正在这时候，我的木棍触到了一团破布。我慢慢的把它展开，像是一件衣服。


第七十七章 元凶

　　我诧异的把这件衣服展开，这衣服在血里面泡了不知道多久。已经全都染红了，而且已经快要烂掉了。我稍微拉扯了一下，就已经要扯烂了。

　　我疑惑的看着地上的衣服，问道：“这是谁的衣服？”

　　所长和她老婆都摇了摇头。

　　过了一会，所长老婆疑惑的说，看这个样式，像是一件护士服。

　　所长老婆这话一出口，所长的脸色为之一变，他像是想起来什么似得，脸上露出惊恐之色。

　　我抬头看着所长：“怎么回事？你认得这件衣服？”

　　所长颤颤巍巍走过来，也不用棍子，直接用手，慢慢的把衣服展开了。

　　这时候，我发现衣服上面别着一个工牌。上面模模糊糊贴着一张相片。

　　所长身子一软，坐在地上。然后，像是连坐着的力气也没有了，他直接躺在地上。然后，像是仰泳一样，挣扎着向后退去。

　　所长满脸惊恐：“是她，是她，我想起来了。”

　　所长老婆也被吓住了：“是谁啊？”

　　所长紧咬着下嘴唇：“你不知道是谁。你不认识她。”

　　所长老婆忽然勃然大怒，哭喊道：“你这个杀千刀的，你是不是背着我偷人了？你个不要脸的。”

　　所长老婆挺着大肚子，身手去抓挠所长。

　　所长想躲开，奈何身后是墙，想把老婆推走，又估计她肚子里的孩子。于是只能乖乖地站在地上。样子相当狼狈。

　　我仔细看了看那照片。照片已经有些模糊了。但是我看了两眼，这个人似乎有点面熟。

　　所长老婆打累了，扶着门框问道：“到底怎么回事？你给我说。”

　　所长叹了口气：“是李嫂。”

　　所长老婆瞪着眼：“你跟李嫂还有一腿？”

　　所长不耐烦的挥挥手：“你别打岔。”

　　然后，他指着地上的衣服说：“这件衣服，是李嫂的。”

　　所长老婆满脸狐疑，不得不说，吃起醋来的女人很可怕，她瞪着眼睛问：“她的衣服怎么在这里？”

　　所长长叹了一口气：“老婆，怪不得咱们的孩子个个生不下来，冤有头，债有主，咱们确实是做了孽了。”

　　所长老婆一脸狐疑：“你快点给我说。”

　　所长说：“你还记得你第一次怀孕的时候吗？那天下着大雪，我送你到医院。”

　　所长老婆想了想，点头说：“那天我肚子疼得厉害。医院虽然给安排了病床，但是很久都没有人来照顾我。你一边催那些护士，一边骂人，凶得很。”

　　所长点点头：“后来，终于来了一个护士，但是根本没有管你，反而跑到旁边的病床去了。当时我很生气，跟她理论。结果她回了我一句，这个病人的情况更紧急一点，让你老婆等等，马上就有人过来了。”

　　所长老婆说：“后来我听见你和她在外面吵起来了。”

　　所长叹了口气：“那时候我也年轻，脾气比较暴躁。岂止是吵起来了。我忍不住踢了他一脚。然后，那个护士就躺在地上，像是疼得要命。我当时以为她装傻，我只是轻轻踢了一脚，她怎么会疼成那个样子？我心里的气还没有下去，于是走过去，又踢了她一脚：‘你在这种地方还想给我碰瓷？’然而，我踢完这一脚，发现地上出现一大滩的血迹，分明是这个护士身上流出来的。我一下就懵了，不知道怎么回事。然后，有很多医生护士跑了过来，乱哄哄的跑过来，我听他们吵吵嚷嚷的，这时候才知道，那护士是个孕妇。”

　　我一下就懵了。站在那里不知道怎么办才好。

　　所长老婆也隐隐约约的想到了什么，脸色有点不大自然：“她的孩子保住了吗？”

　　所长摇了摇头，又从兜里摸出来了一根烟：“没有保住。而且，据说她身体不大好，这孩子没了之后，身上也留下了伤，以后也怀不上了。当时我赔了点钱，这事也就压下来了。”

　　我有点不解的看着他：“赔了点钱就压下来了？”

　　所长点了点头：“当时我爸有点权力。给了医院很大压力。那护士的家属也闹了几次，后来医院就把她辞退了。再后来的事……”

　　说到这里的时候，所长满脸愧疚之色：“我听说后来她神经有点不正常了，再后来就离婚了。然后，就再也没有见过她。这么多年了，我也渐渐忘了这个人了，而她的样子，我也不记得了。可以这么说，我当年那两脚，把这个人给毁了。”

　　我心思转的极快，马上想到：“李嫂就是当年那个护士？”

　　所长点了点头：“怪不得她照顾起孕妇来那么得心应手，这根本就是她的老本行啊。”

　　所长老婆神色黯然：“没想到，是李嫂在算计我们，怪不得，无论怎么搬家，屋子里面都阴冷阴冷的，我甚至还怀疑，是不是我的体质有问题。原来是李嫂一直带着这个铁盒子啊。”

　　这下，所有的疑惑都被说明白了。

　　怪不得，所长怎么说也是一个官，居然会住在菜市场，估计就是为了这点热闹劲。

　　也怪不得，鬼胎能找到所长家。因为它根本就是所长引来的。

　　当我们把这一切都说明白的时候。所长忽然害怕了。

　　他两腿打颤，战战兢兢的看着我：“我该怎么办？这件事真的是我干的。那个鬼胎肯定不会放过我的。”

　　他刚说完这句话，房门砰地一声被踹开了。

　　然后，我看见一个人，全身裹在黑气里面，慢慢弄吞吞的走了过来。看模样，像是无双。

　　所长搀扶着他老婆早就远远地躲到我身后去了。

　　我手里拿着桃木剑，威胁鬼胎：“有话好好说，可不要乱来啊，刀剑无眼。”

　　那团黑气中幻化出来无数个人脸，他们齐声说道：“我已经听到了，这个人果然该死。”

　　他口中的“这个人”，自然是指所长无疑了。

　　所长已经吓哭了，痛哭流涕，连连作揖：“我是无心的啊，无心之失。我如果知道她是孕妇，肯定不会碰她啊。兄弟，给我一个机会行不行。”

　　鬼胎冷冷的看着所长。

　　所长像是被镇住了一样，慢慢的跪了下去，然后磕头如捣算。

　　我怕不得不充当和事老的角色，毕竟所长把这件事托付给我了，我不能不管他。

　　我对那鬼胎说道：“你已经杀了他他几个孩子了，况且，他也不是故意的。依我看，这件事就算了吧。”

　　鬼胎斩钉截铁的说道：“不行。”

　　我长舒了一口气，然后小心的走到鬼胎身前，尽量不让那些黑气沾到我的身体，然后极小声的说道：“你看看这所长，一身横肉，怎么看也不是个善茬。你不怕逼急了他狗急跳墙？你想想，他身上那些杀人不眨眼的煞气散发出来，你还杀的了他吗？”

　　说到这里，鬼胎果然犹豫了。

　　我趁热打铁说道：“反正你也杀了他不少孩子，一报还一报，这件事你不吃亏。”

　　鬼胎看着我们三个，想了想，说道：“我还没有生下来，就变成了鬼，从来没有尝过人间的滋味，我不甘心。”

　　我叹了口气，说道：“你还想怎样？”

　　鬼胎指了指所长老婆：“我要进入这个孩子身体里面。用他的身子尝尝人间的滋味。等我尝够了就走，把身子重新还给他。”

　　我想了想，这办法也不错啊。

　　我回头问所长：“所长，你能接受吗？”

　　所长连连点头：“今天能保住命就不错了。这位兄弟想尝尝人间的滋味，借我儿子的身体一用？那就用吧。等尝够了，再把儿子还给我们好了。”


第七十八章 上吊

　　除了所长老婆之外，我们所有人都同意了这个提议。鬼胎从无双身上慢慢的抽了出来，然后，在地上凝结成型，由一团黑烟，渐渐地变成一个胎儿的模样。

　　随着鬼胎从无双身体里面抽出来，她的身体很快恢复原状。然后，她软软的倒了下来去。我连忙一把拽住她，把她扶住了。

　　鬼胎终于变成了一个婴儿的样子，而不再是大团大团的黑烟，他一步步的朝所长老婆走过去。

　　所长老婆吓得心惊胆战，一步步的向后退。

　　所长安慰她：“别害怕，他又不伤害你，就是好奇，想来世上转一遭。过两年咱们的儿子也就回来了。”

　　所长一边安慰着自己的老婆，一边轻轻的走过去，像是想拍拍她的肩膀。

　　忽然，他以极快的速度从衣服里面掏出一样东西，然后一声轻响，已经插在鬼胎脑门上了。

　　我从来不知道，所长居然有如此快的手法。而插在鬼胎脑门上的东西，正是之前我给他防身用的桃木剑。

　　我诧异的看着前一秒还满口答应的所长，脑子有那么一瞬间，转不过弯来。

　　所长脸上的肉一直蹦，他把老婆护在身后，嘴角抽搐，狞笑着说：“想上我儿子的身？真当我这么多年都是吃素的吗？桃木剑专门除鬼，一剑下去，魂飞魄散，你给我死吧。”

　　所长一招得手，自然得意无比。然而，鬼胎却并没有魂飞魄散。他慢慢的转过头来，向所长呲了呲呀。

　　瞬间，我看见他的身上长出来了一层短短的芒刺，就像是刺猬一样。

　　我仔细看了看，这不是芒刺，是尖锐的牙齿。

　　然后，鬼胎嚎叫着向所长扑了过去。

　　所长也没有料到，他这一剑会没有用。顿时慌了神，只能一步步护着自己的老婆向后退。

　　鬼胎的速度飞快，眼看已经跳到所长面门上了。

　　所长惊慌失措的大吼了一声，声音里面透着绝望，听起来，像是已经做好了必死的准备了。

　　然而，他没有死。在鬼胎的身体接触到他的那一刻。鬼胎的身子渐渐地变得虚幻，淡薄。

　　终于，只剩下了一个虚影。随即，不见了。

　　桃木剑专门除鬼，一剑下去，魂飞魄散。这句话，并不只是传说。

　　鬼胎魂飞魄散了，所长仍然捂着脸嚎叫。所长老婆两手哆嗦着把他的手拿开。这时候我们发现，所长的一张脸，已经不能看了。

　　他的连脸像是晒蔫了的苹果一样，上面满是皱纹，好像在几分钟之内，老了无数倍一样。

　　所长这幅样子，把我吓了一跳。显然，所长自己也很害怕，他哆哆嗦嗦的摸了摸自己的脸，过了很久之后，叹了口气说道：“能活下来已经很不错了。”

　　我点了点头，轻轻晃了晃无双：“别睡了，醒醒，咱们要走了。”

　　无双全身半点力气都没有，软绵绵挂在我身上，如果不是有我扶着她，估计她早就躺在地上了。她勉强睁开眼，看了我一眼，然后又把眼睛闭上了。紧接着像是沉睡过去了。

　　所长热情的说：“许大师，你别着急着走啊。你是我的恩人，我得好好招待招待你。”

　　我摇摇头：“我和无双还要找人，早点走比较好。”

　　所长着急的说：“人还没有找到吗？小王是怎么办事的？”一边说着，他拿出电话来，拨了一个号码，然后牛气冲天的训斥了两句。

　　所长的脸毁了，连笑容都很诡异，他一脸讨好的对我说：“你们要找的人，我正派小王帮你们找。而且你看这姑娘身体好像也不太好，需要静养，你这样带着她到处走，似乎也不太好。而且……”他忽然尴尬的笑了两声：“我也有自己的私心。毕竟被那些神神鬼鬼的东西吓怕了，希望你们能在这里住一段时间。震慑一下它们。只要我老婆能顺利地把孩子生下来，我可以保证，你们在西安可以横着走。”

　　我看了看无双，叹了口气：“哎，住一段时间就住一段时间吧。”

　　然后，我把无双送到房间，让她睡下了。

　　这时候，我听见所长在打电话：“小王？从所里带几个人，咱们要抓一个人。嗯，就是我家的月嫂。你别管犯了什么罪，让你带人就带人。”

　　我在客厅里坐了十来分钟，忽然听见外面一阵急切的敲门声。伴随着小王的大喊：“所长，快开门，出大事了。”

　　所长不耐烦的饿走过去，随手把门开来了。

　　这一开门，里里外外传出两声尖叫。

　　门里面的所长之所以尖叫，是因为门框上吊着一个人，晃晃悠悠，显然已经死了。

　　门外面的小王之所以叫，是因为他乍一看见所长的脸，吓了一跳。

　　所长的事还可以敷衍过去。大门口的尸体就不好说了。

　　所长老婆回到卧室躺着安胎。而我跟着所长走了出去。

　　我一眼就看出来，吊死在所长家大门上的人，分明就是李嫂。

　　李嫂也不再是之前保姆的打扮，反而换上了一身护士服。像是在示威一样。

　　所长的嘴角又开始抽搐了，也不知道是气得还是吓得。

　　过了几秒钟，所长挥了挥手：“小王，给我做笔录。”

　　小王愣了一下：“您？”

　　所长点点头，一副刚正不阿的样子：“李嫂是在我家门框上吊死的。所以我是最大的嫌疑人，你给我做笔录。”

　　小王战战兢兢的，从包里面拿出来一个本子，一支笔。

　　所长龙行虎步，在客厅里面一直走，一边走，一边想。所说的内容自然都是胡说八道。什么所长待月嫂一向不薄，但是后来听说她有过精神疾病，所以想把她辞退，没想到李嫂一气之下，上吊自杀等等。

　　小王根本不像是审案的警察，倒像是书记员，运笔如飞，在纸上刷刷的写着。

　　等这两位终于忙完的时候，天已经快要黑了。而外面那些警察，也终于把李嫂的尸体弄走了。

　　等小王闲下来，我问他：“小玉的尸体送回去了吗？”

　　小王点了点头：“送回去了，一路上都很顺利。”

　　我答应了一声，又问道：“见到瘦道士了吗？就是小玉的哥哥，大猫。”

　　小王摇了摇头：“我打听过了，没有人见过他，包括他那个妖道师父。这俩人像是凭空消失了一样。”

　　找不到瘦道士确实很遗憾。但是所有的事终于告一段落，我的心里又有点高兴。

　　当天晚上，所长的兴致很高，一定要拉着我喝酒。说是要感谢我。

　　所长老婆大着肚子，去不得酒店。而所长也担心她一个人在家不太安全，所以，这个提议只得作罢。不过，所长的道谢确是说了一大车。

　　我和无双在所长家一连住了两个星期。无双的伤早就养好了。并且和我一块做了一次法，把剩下的小鬼全都赶跑了。

　　这期间，我曾经详详细细的研究了一下那个铁盒子。这时候，我发现盒子底上刻着一个八卦。那手法，和小玉家的罐子简直一模一样。

　　我不由得有些怀疑：难道，李嫂和那个妖道有什么交情？

　　想到这里，我又不由得摇了摇头：“懂得利用这种铁盒子引怨鬼，应该不是李嫂能想出来的，很可能，她真的和妖道有什么关系。”

　　我们在所长家等了两个星期，所长的孩子终于要生了。尽管所有人都劝他去医院生。但是所长一意孤行，认为医院不是他的福地。

　　他高价聘请了一只医疗团队，由市内各大医院的专家组成的。这些人聚到一块，平时没事的时候在附近东游西逛。一旦有什么问题，能保证在五分钟之内赶到。

　　在这些万无一失的措施之下。所长的儿子终于降生了。

　　我和无双坐在客厅，听到小孩的哭声，全都松了一口气。

　　忽然，我感觉我的视线有点模糊。

　　我揉了揉眼睛，不由得诧异道：“怎么屋子里面也有雾？”

　　无双听见我这么说，也四处看了看，忽然脸色大变：“不对劲，是鬼气。”

　　我们两个齐刷刷把桃木剑拔了出来，然后，慢慢的寻找。终于，我们发现这些鬼气是从产房里面散出来的。

　　我和无双也顾不得敲门了，强行破门而入。这时候，看到一个医生抱着一个胖乎乎的男婴。

　　这男婴只是开始的时候哭了两嗓子。剩下的时间，一直都在睁着眼睛发呆。

　　我和无双马上就能感觉出来，这婴儿不正常。全身都散发着鬼气。

　　无双向前走了一步。挥剑就要砍上去。忽然，从后面跑过来一个人，一把抓住她的手腕，向她喝道：“你干什么？”这人正是所长。

　　无双面无表情的指着襁褓中的婴儿：“这孩子不对劲。看起来好像有鬼气。”

　　所长慢慢的放下无双的手，嘴里给自己打气：“可能是怀着他的时候让鬼吓怕了。所以才会这样。”

　　无双摇摇头：“必须除掉他，不然你们家会有危险。”

　　所长仍然摇了摇头：“我就这么一个孩子。杀了他，倒不如杀了我。”


第七十九章 买凶杀人

　　无双还要说什么。所长却摇了摇头：“两位大师。这孩子是我的命，无论如何，不能杀了他。”

　　所长说的很坚决，我和无双根本劝不了他。只好嘱咐他万事小心。

　　看得出来，所长对这个孩子很重视，抱着他到处求仙拜佛，护身符戴了不知道多少个，长明灯也不知道点了多少盏。

　　所有的事都已经解决了，只可惜，我们仍然没有找到当地的道士。再留在所长家也没什么用了。这天下午，我们向所长告辞，打算离开。

　　所长盛情挽留了一番，好话说了一大推，可惜，我们两个去意已决，所长也只得作罢。不过，他决定在当地最豪华的酒店大摆筵席，请我们两个吃一顿。

　　席间所长吃的眉开眼笑，所长老婆抱着孩子也很高兴。只不过我和无双心事重重，根本没有心思吃饭。

　　中元节越来越近了，我们要找的人没有一点头绪，反而东游西逛，耽误了不少时间。

　　从酒店出来的时候，外面的天已经黑了。

　　所长醉醺醺的对我们说：“两位，在我们家住一晚，明天早上，你们想去哪，我亲自送你们。”

　　无双摇了摇头：“今天晚上我就想走。”

　　所长一脸诧异，紧接着挥了挥手，大着舌头说：“晚上赶路不安全，走走走，去我家。”

　　说完这些话，所长开始拽无双。满脸酒气喷在无双脸上。我看见她皱了皱眉头。

　　我心里暗暗的替所长担心：“你恐怕要倒霉了。”

　　果然，无双一拳打在所长肚子上。所长马上痛苦的叫了一声，整个身子弯下去，像是个虾米。

　　无双一脸嫌恶的看着他：“手底下放干净点。”

　　然后，她冲我招招手：“咱们走吧。”

　　我全身的家当只不过一把桃木剑，一件寿衣而已，也不用回所长家收拾，所以点点头。和无双向另一个方向走过去。

　　在路上，我们都在互相讨论，我们在所长家做的事正确吗？算是正义的吗？

　　我和无双不由得都有点迷茫了。我们两个有本事，可是在所长家这几天，让我感觉我们被人买走，充当了打手一样。

　　我们正在说着，忽然听见有人喊救命。那声音惊慌失措，听得出来，这个人极度的恐惧。

　　我和无双循声看过去，听见这个人远远地跑过来，嘴里紧张的喊道：“救命啊，有鬼，救命……”

　　我和无双听见有鬼，像是条件反射一样拔出桃木剑来，向那个方向奔了过去。

　　那个人正在踉踉跄跄的跑，看见我和无双冲他跑过去，马上吓得魂不附体。抱着脑袋，开始尖叫。然后，他想跑到旁边的一条巷子里面。

　　但是他没有能成功逃走，因为我和无双赶过去，把他拉住了。我冲他大喝一声：“别害怕，我们不是鬼。是来救你的。”

　　那个人狐疑的看着我们两个：“你们不是鬼？”

　　我点了点头。

　　这时候，无双吸了吸鼻子：“好重的鬼气。”

　　我一扭头，看见胡同口赶过来一个青面獠牙的人。身上穿着白衣白裤，舌头向外吐出来一尺多长。

　　看见这个鬼，我心里居然有一种莫名的冲动。因为这个鬼长得太标准了。基本上和传说中的鬼一模一样。

　　我看了看无双：“这个鬼我帮你对付了，让你见识一下我的本事。”

　　说完这话，我举着桃木剑冲了过去，对准那个鬼的心脏扎过去。

　　这时候，我听见无双在我身后轻轻地嘀咕了一句：“不对劲，鬼气好像不在那里。”

　　这句话在我脑子里一闪，我并没有细想，手里的桃木剑像一道暗红色的闪电，一下插到那只鬼的身上。

　　出手很稳很准，堪称完美。

　　然而，我的得意没有持续多久。那只鬼迅速的瘪了下去，然后轻飘飘的掉在地上。

　　居然是一个纸人？这是怎么回事？

　　我正在疑惑，忽然听见身后一身闷哼。

　　我意识到事情有点不对劲，连忙回头去看。

　　这下我看见无双坐倒在地上。而她身前的那个人胸口上插着一把桃木剑，正在连连后退。

　　我连忙跑过去，把无双扶起来：“怎么回事？”

　　无双面色苍白，捂着肚子说：“这小子打了我一拳。他不是人。”

　　我惊诧不已，抬头向那个方向看过去，那人胸口上的桃木剑微微泛着红光。然后他的胸口开始溃烂，一片一片的掉下来。随后，这个伤口越来越大，那人变成碎片，掉了一地。几分钟之后，他消失不见了。

　　我问无双：“你怎么样？”

　　无双的神色很痛苦，脸色苍白：“我中毒了，需要一个地方静养。”

　　我见她一直捂着肚子，用力的把她的手拿开，着急的说：“让我看看。”

　　无双把手放开之后，我这才发现，她的衣服破了一个大洞，而下面的皮肤，已经变黑了，而那一片黑色，分明是一个手掌印。

　　无双苍白的笑了笑：“没关系，死不了。我在棺材铺里呆了那么多年，这种尸毒还奈何不了我，让我睡一晚上就好了。”

　　我扶着她，踉踉跄跄走出来。远远地，我还听见所长在街上发酒疯。

　　我冲那边喊了一嗓子：“所长，到这边来。”

　　所长喝醉了，但是这不影响他的听力。他含含糊糊的说了一句什么。然后向我们走了过来。

　　所长老婆抱着孩子跟在他身后，尴尬的冲我们笑了笑：“已经叫车了。马上就来。”

　　果然，几分钟之后，小王开着车来了。把我们送到了所长家。

　　所长还在絮絮叨叨的说话，而我和无双根本没有搭理他。快步走到房间里面，把门关上了。

　　无双躺在床上，手里握着桃木剑，那把剑横在胸前。这个姿势，简直和当初在棺材里面的时候一模一样。

　　我看见她一直皱着眉头，躺在床上一动不动，不由得在心里暗暗叹气，在屋子里面来来回回的走。

　　忽然，我听到外面有人在说话。其中一个说：“哥，咱们干的这些事是不是有点伤天害理啊。”

　　另一个说：“兄弟，你别逗了，你什么时候见过天理？”

　　第一个又说：“师父在的时候教我们日行一善，但是我总觉得我们现在是日行一恶啊，师父知道了得伤心死。”

　　另一个骂道：“师父早就死了，他知道个屁。咱们拿人钱财，替人消灾，兄弟，你敬点业行不行？”

　　我听这话有点奇怪：“怎么？有人来杀所长了？”

　　我刚要开门出去看看。

　　忽然像是一阵风吹过来，那扇门自己开了。随后，我眼前一花，从门口走进来了两个人。

　　这两个人一胖一瘦，凑在一块很是滑稽。

　　那个胖子看了我一眼，大惊失色，说道：“哥，这里还有一个人。”

　　瘦子很镇定的说：“别大呼小叫的，他又看不见咱们。赶快干活。把这丫头搞定了就回去睡觉了。”

　　我站在那里一言不发，心里面已经有计较了：“这两个人以为我看不到他们？难道他们是鬼？他们要进来杀谁？杀无双？”

　　我的眼睛死死地盯着他们，而我的脑子正在飞快的转：“刚才他们说，拿人钱财，替人消灾。难道有人雇他们不成？”

　　我正这么想着，这俩人已经到了无双床边。正在商量着怎么下手。

　　我一步步的走过去，把怀里的桃木剑摸出来，打算从背后给他们来个突然袭击。

　　我正要动手的时候，忽然听见这俩人闷哼了一声。向后退了两步。

　　紧接着那个胖子叫道：“哥，今天碰上硬茬了。”

　　瘦子恶狠狠地说：“兄弟，加把劲，大不了回头多收点钱。”

　　这时候，我发现无双已经能从床上坐起来了。

　　不对，确切的说，是她的魂魄从床上坐起来了。她的身体仍然躺在那里。

　　这时候，胖子麻利的从怀里掏出来一根绳子，一下套在无双的脖子上，嘴里嘀咕了一声：“跟我走吧你。”

　　无双的脑袋被绳子套住，踉踉跄跄的跟着这俩人走了两步。她使劲的挣扎，但是这两个人一胖一瘦，一个拉绳子，一个在后面驱赶，马上把无双压制住了。

　　我看到这里，果断出手，一剑向那胖子身上扎过去。

　　胖子吃痛，向前扑了一步，然后回头看了我一眼，大惊失色：“哥，他能看见我们。”

　　瘦子恶狠狠地说：“我已经看见了。你抓着这个女的，我来对付他。”

　　然后，我看见瘦子从怀里抽出来一把桃木剑，样式和我的差不多。

　　我一下愣住了：“这小子也有桃木剑？”

　　我正疑惑的时候，红光一闪，桃木剑已经攻了过来。

　　我下意识的挥剑挡了一下。然后连忙向后退。

　　然而，这个瘦子手底下的功夫很硬。手里的桃木剑像是行云流水一样，源源不断的攻过来。

　　开始的时候我还能左支右绌的挡着。几分钟之后，完全处于被动挨打的局面，稍有不慎，就要被扎个透明窟窿。

　　就在这时候，屋子里面响起一声轻呼：“别动。不然我就杀了这个胖子。”

　　那瘦子果然停住手了。

　　这时候我看见无双的魂魄手里拿着桃木剑，剑尖抵着胖子的喉咙。


第八十章 师徒

　　无双的桃木剑架在胖子的脖子上，把胖子吓得一个劲哆嗦，冲那瘦子喊：“哥，这茬太硬了，咱们栽了。”

　　瘦子狠狠地瞪了他一眼，喝道：“闭嘴。”然后，他淡淡的看了看无双，说道：“姑娘，别为难哥们。”

　　无双不为所动：“有话直说，你们今天什么意思？”

　　瘦子亮了亮手里的桃木剑，对无双说：“姑娘，看你们这身行头，也是咱们门里面的，规矩应该懂吧，咱们哥俩是鬼差。”

　　无双冷笑一声：“鬼差又怎么样？”

　　瘦子一脸严肃：“阎王让你三更死，谁敢留你到天明？我们俩也是奉命办事，希望你别为难我们。”

　　无双一脸怀疑：“我阳寿尽了？”

　　瘦子点点头：“不然我们哥俩来干嘛呢？”

　　这时候，我忽然想到之前听到他们在外面说的那些话，喝道：“他们根本不是鬼差，是有人花钱雇他们来的。我听见他们在外面说，拿人钱财，替人消灾。”

　　我刚说完这句话，瘦子忽然对着门口大喝一声：“出来。”

　　我吓了一跳，连忙向那边看去，奇怪，没有人啊。

　　我正在疑惑，忽然眼前一花，紧接着瘦子的脚踹在我的脸上，这力气大得要命，我马上感觉头昏脑涨，然后向后面倒了下去。

　　紧接着，我听见那边噼里啪啦的打了起来。我从地上捡起桃木剑，一瘸一拐的加入战团。

　　我和无双一人一边，两头夹击。而瘦子和胖子背靠着背，两面迎敌。

　　这次我对上了胖子。这小子的功夫实在是稀松平常。我速度稍微快了一点，就打得他一阵哭嚎，不住的叫救命。

　　瘦子对付无双虽然绰绰有余，但是架不住胖子一直在身后捣乱。过个三五分钟就要回头救场。

　　无双一边手忙脚乱的杀敌，一边向催促道：“快叫人啊，快叫人。”

　　我恍然大悟：“所长，所长，快出来。”

　　无双跺跺脚：“叫所长干嘛？他有个屁用。”然后，无双一叠声的大叫：“纸扎吴，吴老头，快给我出来，要死人了。”

　　我的要木剑没有动静。

　　我想了想，快速地向前刺了几剑，把胖子逼退了。然后伸手在自己手指上划了一道。

　　鲜血流出来，浸到桃木剑里面了。

　　一秒钟之后，桃木剑里一道白光闪出来。

　　但是这白光并没有加入战团，反而迅速的逃到墙角，嘴里抱怨道：“许由，以后有这种事别叫我了成吗？我这老胳膊老腿的，而且魂魄还不全。你们这是要提前折腾死我啊。”

　　我了口气：“别废话，快帮忙。”

　　纸扎吴叹了口气，正要走过来。忽然他看了那瘦子和胖子一眼。顿时呆立在地，紧接着喝道：“你们两个干嘛呢？”

　　瘦子喝道：“看不出来吗？鬼差拿人，闲杂人等马上回避。”

　　纸扎吴喝道：“老子也是闲杂人等吗？回头看看我是谁。”

　　纸扎吴喊了这一嗓子。瘦子和胖子慢慢的停了下来。然后回头看了一眼纸扎吴，两个人马上大惊失色，吓得屁滚尿流了：“师父？你不是早就死了吗？”

　　纸扎吴摆摆手：“先别管我，你们几个怎么回事？”

　　我心里一阵诧异：“这俩人是纸扎吴的徒弟？”

　　他快步走到我面前，说道：“许由，我让你来西安找道友，你就是这么找道友的？打算不打不相识啊你这是。”

　　我还没说话，纸扎吴又走到瘦子面前：“什么鬼差拿人？你这话骗骗别人还行。连我也骗？无双和许由都是会道术的，他们如果阳寿尽了，是冥王自己的人来捉，用得着你们两个吗？给我说，到底是怎么回事。”

　　胖子咧嘴笑了，对瘦子说：“原来是自己人啊。哥，咱们大水冲了龙王庙了。”

　　瘦子踹了胖子一脚，嘴里嘟囔道：“你给我少点话吧。”然后他一脸赔笑：“师父，我们抓错人了。”

　　我摆摆手：“别想糊弄过去。你们根本是买凶杀人。”然后我把之前听到的话说了一遍。

　　纸扎吴一脸铁青：“是这样吗？”

　　那两个人满脸赔笑：“师父，你别生气，我们也是没办法，既然活着，总得吃饭啊。今天这两个人，我们之前也不认识，绝对是误会了。”

　　吴老头摆摆手：“都坐下来，好好说说，到底怎么回事。”

　　这两个人说道：“师父，我们两个空有一身本事，但是这日子越过越穷。您也知道，咱们学道术的，干什么都晦气，做买卖不用说了，干什么赔什么。上班也不行，我去车床给人家洗零件，一天做了一千个，有一半是坏的。”

　　这话差点把我听笑了，我劝他说：“哥们，你实在不行可以帮别人抓鬼啊。咱们这些道士，不就是干这个的吗？”

　　瘦子摆摆手：“捉鬼这个活，饥一顿饱一顿，哪就整天有鬼让我们捉啊。而且这事也不能打广告，碰上打击封建迷信，关到局子里面更不合适。后来我们两个就当了杀手。专门替人杀仇家。这样有一个好处，我们两个本来就是鬼差，勾人魂魄是老本行。人家让我们杀谁，我们就杀谁。杀了之后死者身上没有伤痕，没有指纹，安全得很。”

　　这哥俩的工作虽然损了点。但是这点子实在够有创意。我不由得连连点头。

　　纸扎吴叹了口气：“你们俩这么干，也真够伤天害理的。”

　　瘦子苦笑一声：“师父，我们这种人死了之后连来世都没有，还怕什么天理？再说了，我们把阳寿未尽的人勾出来，让他们变成孤魂野鬼，这不是为别的道士捉鬼创造工作机会了吗？”

　　纸扎吴摆了摆手：“别在这扯了，告诉我，谁让你们来的？”

　　胖子一本正经的说：“师父，哥说了，这是客户机密，不能随便透漏。”

　　瘦子又踹了他一脚，然后老老实实的对纸扎吴说：“我们也不知道那个人是谁。是个男的，好像受了伤。告诉我们今天晚上来杀人。”

　　纸扎吴问瘦子：“你知道怎么找这个人吗？”

　　瘦子点点头：“我们约好了，三天之后，如果成功把人杀了的话，他会把剩下的一半钱送回来。”

　　纸扎吴点点头：“好，到时候，我们一块把他抓住，看看这小子是谁。”

　　然后，胖子对纸扎吴说：“师父，时间差不多了，我们得走了。”

　　我奇怪的看着他们三两个：“我们这一门的人，从来都是一个师父只收一个徒弟。怎么纸扎吴收了你们两个？”

　　纸扎吴指着那个瘦子说：“这个是我徒弟。”然后他又指了指胖子：“这个是我从路上捡来的。这小子迷迷糊糊，不知道自己师父去哪了，所以干脆跟着我了。”

　　瘦子嘿嘿的笑：“这小子比我还倒霉，干脆，我们两个就合伙干这个。哎？两位，我看你们也是学道术的，有没有兴趣跟我们一块干。”

　　我摇了摇头：“我们还有别的事。对了，我有事跟你们打听。”

　　我刚说到这里，那个胖子站了起来，说：“还有一会鸡就叫了，哥，咱们两个必须得走了。不然找不到肉身了。师父，一会我们再来怎么样？”

　　纸扎吴看了看我和无双，点点头：“既然是自己人。今天这事就算了。让他们两个走吧。”

　　瘦子不好意思的冲我们笑了笑：“过一会再跟你们聊。我们俩先回去一趟。”

　　这一胖一瘦两个人走了。我问纸扎吴：“怎么你徒弟在这里啊？”

　　纸扎吴自豪的说：“咱在几十年前，名头可是向的很，整个西北，没有我纸扎吴不去的地方。我收了这两个徒弟之后，就带着他们到各地游历，走到太原的时候，我整天心惊肉跳，总觉得大限将至，所以干脆做了个纸人假死。为了不免走漏风声，我把这俩小子也骗了。”

　　我嘴里啧啧有声：“你这么厉害？整个西北没有你不去的地方？那你认识的道士应该不少啊，那怎么在西安找个人这么困难？”

　　纸扎吴叹了口气：“没办法。人的寿命有限。我是想方设法的偷活了十几年。我之前认识的人，早就死干净了。这俩徒弟也早断了联系，这一次碰上，绝对是偶然。”

　　说到这里，纸扎吴长叹了一口气：“既然找到他们两个，接下来的事就好办了。他们应该认识当地的道士。等一会他们来了，你们好好问问。”

　　我问他：“你呢？你一个当师父的也不和他们叙叙旧吗？”

　　纸扎吴叹了口气：“至少现在不行。快要鸡叫了，我得回去了。”

　　然后，他又回到桃木剑里面了。

　　我坐在椅子上，回头看了看，无双的魂魄也已经躺回到肉身上面。几秒钟之后，她醒了。

　　我问她：“今天晚上这事，有点怪啊。到底是谁想杀你？”

　　无双摇了摇头：“先是在街上偷袭我，然后趁我受伤，又来勾我的魂魄，这个人计划挺周密的啊。”

　　我点点头：“不过，别管是谁了。咱们总算找到两个道士，只要再把奇才打听出来，就能去救师父了。”


第八十一章 道友

　　我看了看无双：“你现在怎么样了？”

　　无双点点头：“已经没事了。”然后，她对我说：“你先出去，我睡一会，等那两个道士来了，咱们好好问问他们关于奇才的事。”

　　我又说了两句，便从屋子里面走出来。

　　外面的天还没有亮。我摸黑走到大厅里面。我在墙上摸了摸，想要开灯。

　　然而，我的手摸到一团黏糊糊的东西，不知道是什么。我心里一惊。与此同时，我问到一股血腥味。

　　这时候天很黑，看不到屋子里面有什么。但是我脑子里浮现出一个画面。所长和他老婆已经死了，血流成河，涂得满墙都是。

　　我打了个哆嗦，终于找到了开关。然后灯亮了。

　　屋子里面一片光明，没有任何异常。我之前闻到的血腥味也不见了。

　　我心中奇怪，慢慢的向自己的卧室走过去。

　　我在客厅里面走了两步，总觉得有一双眼睛在盯着我。

　　我觉得很奇怪，猛地向后回头。身后没有人。

　　我凭着感觉在身后摸索，发现我感觉到目光的地方，放着一张相片。被相框死死地框住，在桌子上立着。那个人的眼睛，正好对着我。

　　我心里暗暗嘀咕：“真是奇了怪了，怎么一张相片都能让我这么敏感？难道最近道术有成，已经能感应到什么了吗？”

　　我心里胡思乱想着向回走。忽然，我站定了脚步。背后一阵阵发冷。因为我忽然想起来，刚才看那张照片的时候，上面的眼珠，似乎是凸出来的。

　　我站定了脚步，然后慢慢的转过身来。

　　这照片不小，是所长的戎装像。

　　我慢慢地走过去，距离这张照片越近，越能感觉到眼珠是凸出来的。

　　我心惊胆战的走了过去，这时候发现，那两个凸出来的眼珠是玻璃球，不知道谁给摁在相片上的。

　　我觉得奇怪，伸手在相片上摸了摸，这时候，那两个玻璃球咣当一声，从上面掉下来了。

　　我吓了一跳，不知道为什么，这给我一种感觉，像是所长本人的眼珠掉了下来。

　　我看着那张相片，玻璃球掉下来之后，眼珠部分的地方变成了两个黑洞。

　　这张相片让我看着很不舒服。我把相片扣下来，正面朝下放在桌子上。

　　然后慢慢的回到自己屋子里面了。

　　这一觉我睡得很不踏实，气血翻涌，半睡半醒，外面有点风吹草动都能把我吵醒了。

　　我躺在床上迷糊了一会之后。听见外面有人在敲门。

　　我爬起来，打开门发现，外面站着两个人。一胖一瘦，分明是昨晚的两个道士。

　　这俩人看见我，满脸堆笑：“兄弟，没打扰你吧。”

　　我摇摇头：“没打扰，快进来吧。”

　　这时候，天已经亮了，而所长也已经起床了。他看见我从门外请进来两个人，问我：“许大师，这两位是？”

　　人逢喜事精神爽，我心里高兴，指着一胖一瘦两个道士说：“这两位是我一直要找的同行。”

　　所长满脸堆笑：“恭喜恭喜，找了这么久，总算找到了啊。”

　　我笑了两声，请两个道士在沙发上坐了。然后我去叫无双。

　　几分钟之后，我们四个人在沙发上坐了。

　　一胖一瘦两个道士问道：“我师父呢？怎么不见他出来？”

　　我把桃木剑放在桌子上，指着它说：“你师父在这里面。”

　　胖子和瘦子对视了一眼，齐声问道：“怎么回事？”

　　然后，我把纸扎吴怎么扎纸人假死，怎么去棺材铺救人，怎么躲到桃木剑里面保命。这些事说了一遍。

　　对面两个人听了之后，好一会都不说话。

　　终于，瘦子说道：“其实我们两个能猜到，师父不会轻易死掉。但是我们实在没想到，他居然会用这种方式。”

　　胖子挠挠头：“有什么用啊，现在还是只剩下一半魂魄了。”

　　瘦子瞪了胖子一眼，伸手就要打。但是胖子逃开了。

　　我紧张的搓了搓手，问瘦子：“你有没有听过奇才的事？”

　　瘦子的脸色稍微变了变，然后谨慎的问道：“你说的是哪个奇才？”

　　我两手互握着说：“就是传说中那个，曾经带着道士攻到地府里面去的。”

　　瘦子一副恍然大悟的样子：“你们说的果然是他。”

　　我紧张的问：“怎么？你知道他在哪？”

　　瘦子摇了摇头：“奇才的名字，在咱们修道之人心中，分量太重要了，口耳相传，有几个不知道他的？咱们一边敬重他是开山祖师爷，一边又痛恨他是罪魁祸首。刚才你一说奇才，我马上就想到他了。但是你要问我，他在哪，那我可就真的不知道了。哎？对了，你找奇才干什么？”

　　我张张嘴刚想说话，忽然又硬生生忍住了。毕竟张元的谋划太重大了。这件事不能轻易的说出去。

　　瘦子见我神色犹豫，摆摆手：“我知道，你不说肯定有你不说的原因，我也就不再问了。这样吧，我们兄弟也认识几个修道的人，如果有什么关于奇才的眉目，我马上告诉你们。”

　　我和无双点了点头，向这两个人道谢了。

　　瘦子像是忽然想起什么来似得，对无双说：“这两天你不要轻易出去了。毕竟我们两个是被人雇过来杀你的，如果发现你没死。到时候就拿不到尾款了，咱们也就没办法查到那个人了。”

　　我想了想：“倒不如咱们把戏做足，给无双出殡，这样才显得比较真实。”

　　无双看了我一眼：“你是不是烧纸钱烧爽了？前几天给医院的老太太出殡，我看你烧的兴高采烈的。”

　　我摆摆手：“你不乐意就算了。反正那个人想杀的人是你，又不是我。”

　　瘦子正要说话，无双忽然盯着他冷冷的说了一句：“昨晚在胡同里面打伤我的鬼，是不是你们两个安排的？”

　　瘦子脸色一变，随即满脸笑容：“这事实在太不好意思了，我们两个一直没好意思说。把你打伤了，希望你千万别见怪。”

　　无双豪爽的摆摆手：“不打不相识，这事算了。”

　　瘦子放松下来，坐回到沙发上去。过了一会，又好奇的问：“你是怎么看出来的？”

　　无双笑了笑：“纸扎吴，纸扎吴，扎纸人的功夫天下第一。可是他的身体没了，魂魄又藏在许由的剑里面。你们两个是他的徒弟，应该会他的技术，昨晚的纸人，应该是你干的了。而且，前脚把我打伤，后脚就来勾我的魂。根本就是计划好的。”

　　一番话说得瘦子目瞪口呆，不得不尴尬的全盘承认了。然后，他又央求道：“这件事千万别告诉我师父。”

　　我和无双答应了。

　　我们四个人又说了一会闲话，互相热络起来了。瘦子自称叫王宝，胖子叫马宁。

　　这两个名字和他们的人一样，都是掉在人堆里面找不出来的。所以，他们两个说了这名字之后，我根本没有用心记，仍然随口叫他们胖子或者瘦子。

　　从言谈举止可以看得出来，胖子没有任何心机，而瘦子心思要缜密一些，不过，也显得很讲义气。这两个人，是可交的人物。

　　我们四个人正说得热闹。所长忽然抱着儿子走出来了，在我们周围一直转。

　　我心里面有点反感：“我们几个人在这说话呢，你在这转悠个什么劲？”

　　然而，胖子和瘦子的目光已经被这小婴儿吸引过去了。

　　所长趁势坐下来，向两个道士说：“这是我儿子，你们看看，怎么样？”

　　瘦子一脸疑惑的看过去，然后看了看我和无双：“你们两个有没有觉得有点不对劲？”

　　我点了点头。无双说道：“这孩子一脸鬼气，我劝过所长，所长不信。”

　　所长一脸期待的看着瘦子：“大师，我这孩子身上，真的有鬼吗？”

　　瘦子疑惑的看了一会，然后又摇了摇头：“说实话，鬼气不鬼气什么的，我本是不到家，感觉不出来，但是我总觉得，这孩子的眼神有点奇怪啊。”

　　瘦子这么一说，我们一群人全都盯着这孩子的眼睛看。

　　小婴儿裹在襁褓里面，目不转睛的看着我们几个。完全不怕人，就那样和我们对视。

　　所长望着瘦子：“我儿子的眼神怎么了？”

　　瘦子犹豫着说：“你这孩子，看人的焦距不大对啊，有空得去医院检查检查，是不是近视啊？”

　　所长的身子猛地哆嗦了一下，然后眉开眼笑的把孩子抱起来，一边晃一边向房间里面走，一边走一边笑着场：“儿子啊，儿子，明天爸爸带你给你挑个小眼镜。”

　　一边说着，他把孩子抱走了。

　　所长走后，瘦子的脸瞬间严肃下来，他看着我和无双：“这个小孩不简单。刚才我看他的眼睛的时候，感觉很怨毒，吓得我毛骨悚然。甚至没敢当着他的面说实话。”

　　无双一拍大腿，然后把所长家的事一五一十的说了出来。

　　瘦子听了之后，想了想，说道：“这事，咱们最好别管了，我感觉里面的恩怨实在太深了。”

　　忽然，一直傻乐的胖子来了句：“可是无双已经当着他的面说了他身上有鬼气，要是这婴儿真的有问题，会不会对付无双？”


第八十二章 照鬼

　　瘦子劝我和无双离开这里，毕竟我们都有自己的事，多一事不如少一事，还是少惹他为妙。

　　但是胖子的一句话把我们的计划打乱了。我有些不确定，说道：“这小婴儿就算不对劲，只要咱们走了，他也不至于追过来吧。”

　　瘦子点点头，不过，他又加了一句：“话虽然是这么说，不过还是小心点比较好。你们俩在人家的地盘上，难免着了道，不如现在跟着我们俩走吧。”

　　我点点头：“无双，收拾收拾。咱们走。”

　　我们几个商量到这里，正打算离开的时候。忽然，旁边扑通一声，有个人跪了下来。

　　我们几个全都吓了一跳。我向旁边看了一眼，发现跪在地上的是所长老婆。

　　所长老婆蓬头垢面，双目通红。如果不是出现在这里，我甚至以为她是个盲流。

　　我紧张的看着她：“你这是怎么了？昨天不还好好的吗？”

　　所长老婆一脸痛苦的看着我们：“我的孩子死了。我的孩子死了。”

　　我吓了一跳：“死了？”这时候我脸上肯定是一脸的同情又悲伤，但是心里却乐开了花，孩子死了，我们也不用忙活了。

　　我把所长老婆扶起来：“节哀顺变。也不用太伤心了……”

　　我刚刚说到这里，所长忽然抱着他的儿子，唱着歌走出来了。

　　我看见那婴儿裹在襁褓里面，正在诡异的冲我笑着。顿时吓了一跳，眼睛瞪了一会婴儿，确定他是活生生的活人。

　　然后，我又看了一眼悲悲戚戚的所长老婆。我拽了拽她，小声地说道：“你是不是眼花了？孩子好好地啊？”

　　所长老婆看也不看，低着头一边摇头一边哭。

　　这时候，无双轻轻来了一句：“奇怪，我已近感觉不到他身上的鬼气了。难道之前是我错了？”

　　所长献宝似得在这里转了一圈。然后打开大门，抱着儿子去菜市场玩了。

　　看得出来，他极爱这个孩子。

　　我安慰所长老婆：“别哭了，什么事都没有，你孩子好好地活着呢。刚才我看见所长把他抱出去了。”

　　所长老婆一边哭一边摇头：“那个不是我的孩子，我的孩子已经死了。”

　　我有点摸不着头脑：“你慢慢说，到底怎么回事？孩子抱错了？”

　　所长老婆哭的上气不接下气。说不出话来。而一旁的无双淡淡的回答道：“她说的是魂魄。”

　　我们几个人全都看着她：“什么意思？”

　　无双想了想说：“如果我猜测的没错，这婴儿在出生的时候，有一只鬼附在了他的身上。因为他是新生儿，魂魄并不稳定。那只鬼能够进入到他的身体里面，并慢慢地扎根。所以那时候，我感觉到他身上有鬼气。但是现在，那只鬼很可能已经把婴儿的魂魄同化了。占据了他的身体，成了新的主人，所以，我也就感觉不到他身上的鬼气了。”

　　无双能够说出这番话来，我并不觉得奇怪，我奇怪的是，所长老婆居然也能断定自己的儿子已经死了。难道，她也能感知人身上的鬼气不成？

　　我询问了一番，所长老婆终于哭哭啼啼的说：“我不知道怎么感觉鬼气。但是母子连心啊。他活着的时候，我能感觉到他。但是从昨天晚上开始，我慢慢的觉得他变成了另外一个人。这个人很恨我，但是又像是知道我的一切事情一样。他想害我，但是我又没办法。”

　　我看了看其他的三个人：“你们觉得是这样吗？”

　　瘦子点了点头：“从那个眼神判断，这婴儿的魂魄应该已经换了。”

　　所长老婆哭着对我们说：“怎么办？许大师，你救救我，救救我们家。”

　　我挠挠头：“我也不会啊。要不然咱们把这孩子扔了？好像有点不人道……”

　　瘦子犹豫着说：“或许，这件事我们兄弟俩能帮上点忙。”

　　所长老婆马上放弃我，转而求那个瘦子：“大师，你一定要救救我们家。”

　　瘦子想了想说：“把这个鬼捉住，我不敢保证能做到。但是我有把握帮你看看，他到底是不是你儿子。”

　　所长老婆连连点头：“好，好，好。你什么时候帮我看？”

　　瘦子想了想：“得先去买点东西。许由，你去一趟纸扎店。买点糊纸人的那种白纸来。越大越好，用那种从来没有裁剪过的。”

　　我答应了一声，转身就往外面走，走了两步又回来，问道：“怎么一有事就让我去纸扎店啊，我都快成那里边的熟客了。”

　　瘦子笑道：“干咱们这一行的。和神神鬼鬼打交道，经常去纸扎店是难免的。”

　　我叹了口气：“我自己去啊？你们来个人陪我一块去。”

　　瘦子摆摆手：“我们两个肯定不行。我们是应客户的要求来杀无双的，不能轻易出现在这里。刚才来的时候我俩东躲西藏，经过伪装的。而无双更不行了，她现在必须要假装是一个死人。”

　　我摆摆手：“行了行了。我去还不行吗？”

　　我从所长家楼道里面走出来的那一刻，忽然感觉两道灼热的目光在盯着我，像是要把我看透了一般。

　　我心里一惊，连忙回头向后看过去。菜市场上的人来来往往，我根本不知道到底是谁在看我。

　　我在路上慢慢的走着，刚才的目光很奇怪，和昨晚不同。昨天晚上的目光很凶狠。而刚才的，似乎是想从我身上得出什么东西一样。

　　我忽然想起来：“无双，一定是因为无双。难道是雇主在监视我？”

　　想到这里，我连忙做出一副悲戚的样子来。然后踉踉跄跄的向前走，显得心神不宁。

　　我很想回头看看，身后到底是谁，但是我忍着没有回头，小不忍则乱大谋，这个道理我明白。

　　这两道目光一直跟着我，直到我迈进纸扎店的那一刻，它忽然消失不见了。

　　我心中一阵喜悦，看来这小子已经完全信了。

　　半小时之后，我肩扛手提回到所长家，把开门的瘦子吓了一跳。他诧异的看着我：“我让你买两张纸而已。你买这么多干嘛？这都什么啊？纸人？纸钱？骨灰盒？”

　　我把东西放下来：“这些东西都是给无双买的。”

　　无双勃然大怒：“你有病，给我买这个干嘛。”

　　我一脸无辜：“你这是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。我买这么一大堆东西回来，追杀你的人不就信以为真了吗？你不就安全了吗？”

　　无双被我说的哑口无言，随后拿起一摞纸钱，坐在沙发上看了起来。

　　所长老婆在旁边问瘦子：“大师，你什么时候做法？”

　　瘦子看了看窗外，然后把窗帘拉上了：“现在。”

　　然后，他吩咐我们关门关窗，尽量把这栋房子和外面隔绝起来。然后，把那张白纸对着门挂了起来。像是电影的幕布一样，从房顶一直垂到地板上。

　　我们在白纸与门口之间的未知点上了很多的蜡烛。然后，我们五个人躲在白纸后面，静静的等着。

　　这一等，就是一下午。最后我实在不耐烦了，要跑到床上睡一觉的时候，大门忽然响了。

　　随后，外面传来了所长的声音：“儿子，让爸爸看看，给你配的眼镜怎么样？帅不帅？”

　　然后，传来了开门关门声。

　　紧接着，所长诧异的说了一声：“这是怎么回事？谁点的蜡烛？”

　　然后他开始大声的询问：“人呢？怎么在地上点这么多蜡烛？”

　　我们五个人全都躲在白纸后面，谁也没有出声回答他。因为我们全都看见了一个不可思议的影子。

　　这个影子是小婴儿身上发出来的，但是看样子，绝对是一个成年人。

　　瘦子轻轻的说：“这个影子，就是那个小婴儿的魂魄。”

　　旁边的所长老婆战战兢兢的说：“这个影子我认得，这是李嫂。是她，是她来了。她来找我们报仇了。”

　　胖子和瘦子不知道李嫂是谁，自然没有什么反应。而我和无双心里面一片恍然。当初李嫂吊死在所长家门口，可是我们亲眼看到的。

　　所长老婆六神无主的问我们：“怎么办？我们家怎么办？”

　　她刚刚问了这么两句，忽然，刺啦一声。我们身前的白纸被撤了下来。

　　所长老婆惊呼一声，面色苍白，倒在地上。

　　紧接着，传来所长不爽的声音：“你们在这里干什么？”

　　所长老婆已经说不出话来了，她指着所长，过了很久才挤出来这么一句：“这个孩子，不能要。”

　　那小婴儿冷静的躺在所长的怀里，一动不动。只是眨着眼睛盯着她。

　　所长勃然大怒，喝道：“你疯了，瞎说什么呢？这是咱们的儿子。”

　　所长老婆泪流满面：“哪有妈不要自己的儿子的？可是这小子不是咱们的儿子啊，你不信问问这几个大师。他们刚才都看到了。”

　　所长气得脸红脖子粗：“神经病。你是不是精神错乱了？再说这话就给我滚出去。”

　　所长老婆仰天大笑，笑了一阵又痛哭起来。然后她连滚带爬的向外面跑：“我不跟鬼住在一块，我不跟鬼住在一块。”


第八十三章 轮回

　　所长老婆连滚带爬的跑走了，所长没有去追，我们也就懒得管。

　　所长虎视眈眈看着我们，两眼通红，在烛光中显得很可怕。他问我们：“你们觉得我儿子有问题？”

　　我犹豫着说：“有……有问题吗？”

　　我身后的胖子和瘦子斩钉截铁：“没问题，绝对没问题。”

　　无双挥了挥手里的桃木剑：“你们怎么？”

　　无双下半截话没有说出来，因为我伸手把她拽住了。我指了指所长，小声对无双说：“小心点，他好像是在摸枪。”

　　无双说话做事不喜欢拐弯抹角，但是这不代表她傻。马上闭上嘴，不再说话了。

　　所长满意的点点头，把小婴儿抱起来：“儿子啊，儿子，你就是咱们家的希望。回头我就给你在所里弄个编制。有爸在，你这辈子不用愁了，哈哈。”

　　我看着所长抱着婴儿狂喜，转圈。精神方面好像出了什么问题。

　　瘦子叹了口气：“咱们走吧。”

　　我诧异的看着他，小声说：“这孩子摆明了有问题，咱们就这样一走了之吗？”

　　瘦子说：“现在那个李嫂的魂魄已经成为了这身体的主人。这还和成年人的鬼上身不一样，毕竟孩子魂魄未稳的时候她就已经进去了。许由，我这么跟你说吧，这已经是人之间的事了。不再是鬼之间的事。我们最好别再搀和了。”

　　胖子倒挺有正义感：“哥，咱们俩要不然做一次好人好事，帮他把儿子杀了吧。这次就不收钱了。”

　　瘦子摇摇头：“别惹事，咱们走吧。”

　　我们几个在这讨论的热闹，开始的时候尚且有意压低声音，生怕所长听见了不高兴。但是后来我们发现，所长根本不在意这些，他正站在屋子当中，亲昵得和婴儿说话：“儿子，你妈不要你了没关系。你有爸呀。以后跟着我，吃香的喝辣的，整个西安横着走，威风不？”

　　这时候，就算是无双也不想呆下去了。说道：“算了，咱们走吧。没准所长能把这孩子养大，传宗接代呢。”

　　话虽然这么说，但是我心里面其实都知道，这是不可能的事。

　　我们正要走的时候。原本站在我们身前的所长忽然惊呼了一声：“儿子，你怎么了？”

　　我抬头一眼，所长手里的婴儿正在疯狂地挣扎，想从所长的怀里挣脱出来。那歇斯底里的样子，像是疯了一样。

　　所长担心一个握不住，会把孩子掉在地上摔坏，于是连忙蹲下来。

　　这婴儿刚刚落地，居然手脚并用的爬了起来。

　　所长张大着嘴巴，惊讶的说不出话来。是个正常人就能看出来，刚生下来没几天的孩子会爬，这简直是妖怪啊。

　　然而，所长惊讶了一会，居然拍着手说：“好孩子，这么小就会跑了，哈哈。想不到我快五十了，还能有个这么聪明的儿子，我们家有希望了。”

　　无双捅了捅我，狐疑的说：“这所长是不是智商有问题啊，这孩子这么怪异，他看不出来？”

　　我挠挠头：“我看着他像是精神失常了。”

　　瘦子目不转睛的看着所长：“我觉得他肯定知道这孩子不对劲，只不过不肯承认罢了。这小子不断地说自己儿子没问题，不是自信，是心虚，想自欺欺人。”

　　我们说话的工夫，婴儿已经手脚并用，飞快的爬到一间屋子里面去了。

　　所长笑的上气不接下气，开心的跟在后面。

　　而我们几个，一拥而上，围在他身后看热闹。

　　屋子里的婴儿在地上爬了一会，然后拖出来一个圆圆的铁盒子，随后坐了上去。

　　这个盒子太面熟了。根本就是我们从所长老婆床下搜出来的那个。

　　里面的东西已经被我们倒干净了。只剩下一些粘稠的血迹，还粘在铁盒四壁上。

　　婴儿拿着这个盒子当浴盆，在里面打滚，然后，发出一阵阵诡异的笑声。

　　婴儿滚了几次，身上已经被那些血粘的到处都是了。看起来，很是狰狞。

　　所长像是哀求一样，跪在铁盒外面，低声说：“儿子，你要干嘛。儿子？”

　　那婴儿忽然抬起头来，嘴里发出咕噜咕噜的声音，像是在说话一样。而他的表情，也变得分外狰狞。

　　所长伸手想把他抱起来。没想到，那婴儿忽然用头使劲在铁盆上磕了一下，瞬间，他的额头上出现了一道大口子，头破血流。

　　婴儿头上的血流的满脸都是，看得出来，他疼得呲牙咧嘴，但是嘴里却一直在笑。

　　所长紧张的伸出手，一把将他抱了起来。

　　这一次，婴儿倒没有挣扎。顺从的让所长抱起来了。

　　所长流着泪，一边哭一边摸婴儿的后脑勺：“错了，爸爸错了，别这样了，好好活下去行不？别这样了。我就这么一个儿子。”

　　那婴儿像是宽恕了所长一样，伸出去两只小手，开始摸所长的脸。

　　所长开心的笑了，泪水还挂在脸上。

　　婴儿摸索了一阵，忽然伸出两个手指，使劲向所长的眼睛按了下去。

　　随即，所长发出一声惨叫。惨绝人寰，听的人心惊肉跳。

　　那景象，我看的一阵肉疼。不由自主的把眼睛闭上了。

　　过了几分钟，所长的叫声停止了，变成了从喉咙里面发出来的闷响。

　　我睁开眼，看见所长的手里面仍然死死的抱着婴儿。而他的两只眼睛，已经不见了。

　　我看见这个景象，心里不由得颤了一下。

　　我忽然回想昨天晚上，客厅里面所长的那张照片。眼睛上的两个玻璃球被我碰掉之后，就只剩下两个空洞。和所长现在的样子，简直如出一辙。

　　我本以为，这样已经够惨了。然而，更惨的事出现了。

　　婴儿趁所长双目失明，手足无措的时候，在所长怀里猛地挣扎了一下。随后，从所长怀里挣脱了出来。

　　婴儿的身体重重的摔在地上，不偏不倚，脑门正好砸在那个铁盒上。

　　他抽搐了一会，然后就不再动了。我看到，即使死了之后，他的嘴角也是带着笑容的。

　　所长两手空空，站在地上愣了一会，忽然嚎啕大哭起来。他趴在地上，伸出两只手不断地摸索。

　　终于，他摸到了婴儿，紧张的把他抱了起来。然后，就一直怔怔的坐在地上。再也不说话了。

　　瘦子摇摇头：“这个人完了。”

　　无双也摇摇头：“太惨了。”

　　我正要说话，身后忽然传来一个阴森森的声音：“惨？我这不过是一报还一报罢了。”

　　这声音吓了我一跳。

　　我回头，看见一个人悬在半空中，脖子上仍然勒着一条绳子，一张脸像是白纸一样。正盯着我们几个。

　　这个人，分明是吊死在所长家门口的李嫂。

　　我们几个都是会道术的，面对李嫂毫无惧色。无双更是指责道：“李嫂，你也太狠了，害得他家破人亡啊。”

　　李嫂幽幽的说：“当初，他不也是这么害我的吗？现在他老婆孩子没了，人也半疯了，和我差不多。一双眼睛就算是这么多年的利息吧。”

　　然后，李嫂满不在乎的看着我们：“我知道你们都是道士，手里的桃木剑能把鬼砍得魂飞魄散。现在我害人了，你们来杀我吧，反正我也不想活了。”

　　瘦子摆摆手：“砍你干嘛？留着你没准能祸害两个人呢。到时候有人请我们哥几个捉鬼，倒是一桩买卖。”

　　胖子在一边瞎出主意：“哥，要不然咱们和李嫂一块干吧。她在别人家闹鬼，然后咱们就过去除妖。等分了钱，咱们要真的，她要纸的，怎么样？”

　　这话把我说得一愣一愣的，我心想，这哥俩怎么一直这么有创意呢？

　　但是李嫂不屑一顾：“你们不抓我我可走了。至于闹鬼之类的，我没兴趣。”

　　眼看李嫂要走，无双叫住了她：“你等等，我有事问你。”

　　李嫂淡然的问道：“什么事？”

　　无双转身走到所长身边。

　　所长一直在微微的颤抖，嘴里不知道在嘀咕什么。

　　无双伸手把地上的铁盒捡了起来，然后提着，向李嫂问道：“这个盒子，是不是你放在所长家的？”

　　李嫂点点头：“当然我那孩子没了，我把他的尸骨放在盒子里面。这么多年了，一直陪着所长一家。”

　　无双指了指盒子底部的八卦图案：“我感觉你不是会道术的人，这个图，应该不是你自己画的吧。”

　　李嫂点了点头：“没错，有一个道士教我。”

　　无双问：“那个道士长什么样子？”

　　李嫂想了想：“样子好像很普通。年纪，大概在四十岁左右。不过，我觉得他说话办事，隐隐约约让人觉得很恐惧。”

　　李嫂描述的很笼统。凭借这些信息，我们没有办法确定这个道士是不是妖道。

　　李嫂又在所长家感叹了一会之后，就走了。

　　我掏出手机来，给小王打了个电话：“所长家出事了，你最好来一趟。让心，和我们几个没关系，他的儿子死了。所长神经失常了。还有，你最好买一具棺材带过来。大小嘛……能把无双装的进去就行了。”


第八十四章 娶亲

　　无双看了我一眼：“昨天给我买纸钱？今天给我买棺材？”

　　我点点头：“做戏就要做足，我可是为了你的安全考虑。”

　　无双淡淡的笑了笑：“你可真是孝顺，连我的后事都准备好了。”

　　我们打开灯，把屋子里面的蜡烛熄灭了。撤去了白纸，拉开了窗帘。现在虽然是晚上，但是我感觉这房子前所未有的舒服。之前的那种阴冷气息一扫而空。看来，所长家这次真的安全了。

　　只不过很可惜，他们家已经散了。

　　等了两个小时之后，小王终于来了，而且领着几个工人，艰难的把一具棺材抬了上来。

　　他进门一眼看见无双，不由得吓了一跳，脱口而出：“你还活着？”

　　无双神情古怪的看着他：“怎么？难道雇人杀我的是你？看见我活着挺奇怪？”

　　小王连连摆手：“我雇人杀你干嘛？许由让我给你买棺材，我还以为你死了呢。”

　　说话的工夫，棺材已经搬上来了。小王指着棺材说：“时间紧迫。也没有时间挑了。你们看着还行吗？哎？无双还活着，你们买棺材干嘛？”

　　无双走过去，对着棺材左敲右敲，一边幽幽的说：“你还是别折腾棺材了，看看你们所长吧。”

　　小王向那边瞟了一眼：“他都已经精神失常了，早一分钟看，晚一分钟看，都没什么。”

　　我们和瘦子商量了一会。对那几个抬棺材的工人说：“你们把棺材抬下去吧。”

　　工人诧异了一下：“空棺材抬下去？”

　　我点点头：“是啊，不然你们想把谁装起来？”

　　那些工人有些不乐意了：“你这不是玩我们吗？你知道抬着棺材进菜市场多费劲吗？”

　　小王不耐烦的说：“让你抬你就抬，给你们双倍的钱。”

　　这下，那些工人眉开眼笑，抬起棺材就想走。

　　瘦子毕竟心思缜密，叫住了他们四个。

　　然后，他从所长家找了些杂七杂八的东西，一股脑装在棺材里面了。嘴里自顾说道：“棺材太轻了可不行，你们一抬就容易让那个人家看出来。”

　　那些工人幽怨得看着瘦子，但是毕竟小王出钱了，他们也没有说什么。

　　二十分钟之后，我跟着那四个工人下楼了。他们几个在前面抬棺材，我在后面装模作样的撒纸钱。我们的终点是墓地，送佛送到西，我们会给无双挖一个坟，立一个碑……

　　这一次走在路上，我认真的感觉了一下，倒没有发现之前那两道偷窥的目光。看来，这个人已经放心的认为，无双的的确确已经死了。

　　按照约定，我走之后，瘦子带着无双悄悄溜回到他们的住处。等我办完事之后，就和他们汇合。

　　夜色朦胧，我在路上慢慢的撒着纸钱，看着那些纸片被扔到空中，又纷纷扬扬的飘落下来。

　　不由得，我心中生出了一种悲伤的感觉，我不由得拍了拍脑袋：“我这也太入戏了吧。”

　　我正胡思乱想的时候，忽然听见有个声音叫我：“扔纸钱的，快跟上。”

　　我答应了一声，连忙小跑两步，跟上前面的棺材。忽然，我心里一激灵，连忙向周围看了看。

　　不对劲啊，刚才叫我的人，听起来好像是个女人的声音。可是，这里只有我们五个男的啊？

　　我四处看了看，我们正从一条黑乎乎的小巷子里面走，这里绝对没有其他的行人了。

　　那么，除非这个人藏在棺材里面。我越想这件事越觉得蹊跷。心里面像是有一只小手一样在不断地抓挠。

　　我忍不住好奇心，向前面四个人说道：“等一等，这事情有点不对劲。”

　　那四个人可能已经见惯了我的婆婆妈妈。默默地把棺材放下来了，站在四个角上。

　　我叹了口气，心里默默地想到：“千万别再出事了。都安安静静的。”

　　然后，我长叹了一口气，把棺材盖打开了。

　　棺材里面，盖着一张红色的绸布，上面描龙画风。样式很熟悉。

　　我心里有些奇怪：“瘦子什么时候把这块布放在棺材里面的？”

　　我伸手把这块布拽起来。

　　没想到，红布下面赫然躺着一个女的。

　　这女的面色苍白，像是一张纸一样。而偏偏就在这纸一样的脸蛋上，抹着两块腮红。那红色很鲜艳，像是人的血。红白相映，这个人看起来诡异无比。

　　我吓了一跳，心里乱纷纷的：“这个人什么时候躺进去的？”

　　紧接着，我又开始狐疑了：“看她的面向，不像是活人啊？”

　　我的手有点哆嗦，我慢慢的把手指伸下去，想探探她还有没有呼吸。

　　结果，手指哆嗦的太剧烈了，不小心碰到了她的脸。那张脸有点凉，有点硬，被我不小心按下去了一个坑，之后就再也没有弹回来。

　　我腿都软了，这是个货真价实的死人啊，皮肤都没有弹性了。正在这时候，棺材里面的死人忽然睁开眼睛了，然后她咧嘴一笑，轻轻说道：“相公，还没到家，怎么你就猴急，把盖头掀了？”

　　我一听这话，不由得遍体流汗，嘴里不由得说道：“这是什么？躺在棺材里面娶亲？”

　　这时候，旁边有个不阴不阳的声音说道：“姑爷忘了？今天是你和小姐大喜的日子。”

　　我忽然想到一件事：“冥婚！”

　　这两个字像是一声霹雳，顿时五雷轰顶一样，把我惊呆在那里。

　　等我反应过来的时候，我忽然发现旁边这四个人根本不是之前的工人。这几个人个个脸色铁青，一脸冷峻的看着我。

　　我连忙向后逃：“你们认错人了，我不是你们的姑爷，我就是个过路的。”

　　然而，这四个人可不管那一套，身手把我拽住，一定要让我回去。

　　我使劲的挣扎，这时候，棺材里面的女子跳了出来。神色很不快的走到我面前，问道：“你不想和我结婚？”

　　我汗流浃背，急中生智撒了个谎：“我已经有老婆了，重婚可是犯法的。”

　　那女子淡淡的说：“你把之前的休掉就好了。”然后，她的两只手忽然伸长，搭在我的肩膀上。随即，我感觉这两只胳膊像是蛇一样，在我身上游走起来。

　　我还没明白怎么回事。已经被她的胳膊五花大绑了。

　　然后，那女子轻轻说道：“以身化作同心结，但愿君心换我心。”然后，她的嘴巴凑了上来。

　　我顿时闻到一股臭肉味。心里大倒胃口，就在这一瞬间，居然生出一个念头来：“聊斋里面那些书生遇见女鬼，个个温柔乡里乐不思蜀，为什么我遇到的时候，却变成了一具腐尸？新娘子你这么臭，也不洗个澡就结婚吗？”

　　我努力地挣扎了两下，但是根本动弹不得。这时候，我忽然想起张元曾经教过我的，运用阴阳二气，把一丈之外的蜡烛吹灭。

　　虽然这项本事我一直练得是个半吊子。阳气绝对抵达不了一丈之外。但是现在这女子的嘴唇距离我也不过三四厘米，眼看越来越近。我不敢怠慢，略一运气，然后，一口阳气吐了出来。

　　这阳气正好喷在女子的脸上。鬼属阴，近距离被年轻人的阳气喷中，对她的伤害可想而知。

　　女鬼的脸像是被硫酸泼中一样。一片片的掉了下来。露出里面的骨头。这种惨相伴随着她的惨呼，几乎要把我吓摊在地上了。

　　不幸中的万幸，女鬼吃痛之后，终于把我放开了。我不敢怠慢，连忙抽出桃木剑，头也不回的向胡同口跑去。

　　我一边跑，一边听见身后那女子边哭边喊：“你别走，天涯海角，我都会找到你的。”

　　这声音越来越远，等我终于什么都听不到的时候，人已经来到大街上了。

　　我看着来来往往的行人，长叹了一口气，一屁股坐在地上：“这一趟，吓死我了。”

　　我刚喘了一口气，忽然有人拍了拍我的肩膀。

　　我吓了一跳，看也不看，一剑挥了出去。

　　那人哎呦一声，惊慌失措的逃窜，嘴里叫道：“老板，你这是干嘛？”

　　这时候我才发现，原来是抬棺材的工人。

　　其余的三个人正坐在路边百无聊赖的抽烟，棺材也好好地在地上放着。

　　我跑过去说道：“你们怎么干活的？棺材放在地上不安全。”

　　那些人抱怨道：“老板，你又不肯雇个车，这么远的路，抬着很累啊。再说了，你说去上个厕所，让我们在这等，这都半小时了，你才出来，我们总不能太这棺材傻站着吧，再说了，里面又没有……”

　　我摆摆手，说：“行了行了，接着走吧，回头给你们加钱。”

　　那几个人兴高采烈的走了。

　　实际上，这时候我才想起来，我刚才确实是想去巷子里上厕所的，那里面没有路灯，黑灯瞎火的正合适。然后，我怎么就跟着别人的棺材走了呢？

　　想到这里，我看了看那巷子。巷子里面黑乎乎的，看起来很恐怖。

　　不知道为什么，我脑子里总是萦绕着那女人的话：“天涯海角，我都会找到你的。”

　　我全身打了个哆嗦，越想越害怕。只得加快脚步，跟上前面的四个人。


第八十五章 袭击

　　我跟在那四个人身后，一直有点心神不宁。脑子里总是想着刚才的女人，心里很担心她会追过来找我。

　　抬轿子的人看见我失魂落魄的样子，关心的问：“老板，你这是怎么了？”

　　我把刚才的事向他们几个人说了。

　　那些人听了我这惊心动魄的故事之后，非但没有大惊失色，吓得屁滚尿流，反而释然了，呵呵的笑了两声，开始继续赶路。

　　我心里觉得奇怪：“你们怎么回事？不觉得害怕吗？”

　　其中一个人轻描淡写的说：“老板，这就是你少见多怪了。我们在这生活了有些年了，那条巷子里的女鬼时不时就有人见到，大家都习以为常了。”

　　我不由得愕然：“这样也能习以为常？”然后，我又很不安的说：“但是我逃出来的时候，这女鬼说，就算我逃到天涯海角她也要找到我。”

　　那几个工人不以为然的说：“老板，你不用担心，这话她对很多人都说过，大家都听得耳朵长茧子啦。”

　　被这个工人这么一说，我忽然觉得我有点自作多情了，不由得脸上发烧。等我再问他们，这个女鬼是什么来历的时候，这些热却摇摇头，都说不知道。

　　只知道这个女鬼在这里很久了，即使他们爷爷辈的都知道这么回事。

　　我们一路说着，已经渐渐的到了墓地。

　　小王已经提前打好了招呼，我们走到指定的一块地方，然后开始刨坟。放棺材，立墓碑。整个过程都很顺利。

　　我和四个工人结伴走出墓地，然后，全都情不自禁的长舒了一口气。毕竟，坟地这地方很邪门，刚才在里面的时候，我们个个都觉得压抑。

　　我和四个工人在路上走了一会，就分开了，他们去要账，我则去找人。

　　墓地附近有个小公园。我在确定没有人跟着我之后，闪身走了进去。

　　公园和马路交接的地方有一圈绿化带。我沿着绿化带一步步的走着。

　　一，二，三。我开始一个一个的数井盖。等数到第五个的时候，我敲了敲。

　　然后，我听到下面传来一声猫叫。我无奈的苦笑了一声，然后学了一声狗叫。

　　随后，井盖被推开了，里面露出一张脸来，谨慎的问：“许由？”

　　我答应了一声。

　　然后那人又把头缩了回去，随后，传来沉闷的一声：“下来吧。”

　　我伸手摸了摸，井里面有一圈钢筋拧成的把手，在井壁上钉了一溜，权当是梯子了。

　　我踩着这梯子慢慢的下到井里面去了。

　　井底还算干燥，里面有几根粗大的管子从里面穿过，不知道是干什么用的。这个井，似乎是控制用来控制这几根管子的，因为我在上面看到了几个巨大的螺旋开关。

　　井底点着油灯，勉强能把这里照亮。巴掌大的地方放着两套铺盖。其中一个上面坐着无双，另一个，坐着瘦子。

　　我挠挠头，看了看他们两个：“一切都还好吧？”

　　无双环顾了一圈：“在这种地方，你能说出‘好’字来？”

　　那瘦子苦笑一声：“没什么大事，一切顺利。”

　　我有点奇怪的问：“哎？那个胖子呢？他去哪了？”

　　瘦子从枕头下面取出来一个收音机，一边调台一边说：“我们打听到了一点关于奇才的事，胖子去那边看情况了。”

　　瘦子说道这里。无双站起来，气呼呼的说：“也不知道他们怎么想的，死活不让我去，那个胖子明摆着缺根弦，他能把事情办清楚吗？”

　　瘦子叹了口气：“我都解释了多少遍了，你现在不能出去，不然就等于我们两个任务失败，事情全都露馅了。我兄弟是不大聪明，可是人家点名让他去，我有什么办法？”

　　我有点奇怪：“胖子这么厉害？对方点名让他去？”

　　瘦子点了点头：“胖子的师父在很多年前失踪了，他一直托人在找，今天有人给他传话，说他师父的失踪，可能和奇才有关。至于再具体的，那个人也不太清楚，只是说，在等胖子过去。”

　　我点点头，坐在无双旁边。

　　瘦子漫不经心的问我：“你那边没什么事吧？”

　　我点点头：“没什么事。”

　　瘦子一直在摆弄他的收音机，可是在井底，根本没有信号，收音机一直发出刺啦刺啦的噪音。

　　我有点不耐烦，劝他说：“这里边根本没有信号。我说瘦子，你们干嘛非要住这种地方啊，当真穷的连房子都租不起了吗？”

　　瘦子身后在身后摸出一根细线来，缠在收音机的天线上。嘴里悠悠的说：“我们两个三天两头的勾魂，开始的时候还好，等到后来的时候，就有职业病了。”

　　我好奇的问：“这还有职业病？”

　　瘦子点点头：“许由，你现在还不是鬼差，等你变成鬼差的时候就明白了。人的魂魄，并不是随随便便就能勾出来的。必须要从他身体上面找一个脆弱的地方，然后以这里为切入点，把魂魄勾出来。比如你吧，我能看出来，你的头顶受过伤，我如果勾魂，就从这里下手。”

　　瘦子顿了顿，接着说：“我们两个除了冥界派给的鬼差任务以外，又接了不少私活。这样勾来勾去，就养成了一个毛病。每当我们看见一个人的时候，就会不由自主的观察他，从哪个地方勾魂比较容易下手。然后就一直手痒……”

　　瘦子的话听得我毛骨悚然，我连连摆手：“麻痹的，你别盯着我的头看。”

　　瘦子苦笑一声，别过头去，慢慢的说：“本来只是想想也就算了。但是你们也知道，胖子这人神经有点错路。有一天在街上走，他情不自禁把手伸出去了，如果不是我及时制止，那个人恐怕已经完蛋了。后来我们两个商量了一番，每天看着来来往往的人手痒实在是太难熬了干错，找个地方躲起来好了。开始的时候，我们俩也想随便租个房子。但是后来，也不知道是每天都灵魂出窍还是怎么回事，我们俩越来越喜欢阴暗的地方，最后，干脆就搬到这里来了。”

　　说到这里的时候，瘦子手里的收音机终于发出了声音，是本地的广播台，正播着关于所长的新闻。

　　新闻里面说，所长已经因为劣迹斑斑，已经被抓起来了。

　　上面罗列了一大串的罪名。从嫖娼到贪污，从打群架到渎职。我数了数，凡是我们听说过的罪名，所长都已经犯过了。

　　紧接着，后面还有观众来电环节，有鼻子有眼的讲述所长的劣迹，不由得人不信。这些人中，甚至有所长的亲朋好友，老熟人小熟人。

　　我叹了一口气：“所长这人，看起来还行，没想到这么坏啊。”

　　瘦子冷笑一声：“屎不臭搅起来臭，反正所长也倒台了，大家都来搅上他一棍子，自然臭不可闻了。”

　　我点了点头。

　　一晚上，我们三个人都坐在井底，迷迷糊糊的听着收音机里面的故事。我感觉在这井底很压抑，有很多次都想爬出去，好好地吼上两嗓子。

　　这期间的，纸扎吴出来过两次。和瘦子叙了叙旧，并把我们打算攻打棺材铺，营救张元的计划说了一遍。

　　瘦子很仗义，拍着胸脯说：“这件事没问题，只要说一声，他必然赴汤蹈火，再所不辞。”

　　看见他这么积极，我和无双也就不忍心再抱怨井底气闷了。

　　第三天晚上，终于来了。

　　瘦子关掉了收音机，看了看表，对我们说：“再有半小时，就是我们约定的时间了。现在咱们三个出去，埋伏在周围。过一会看我的手势，如果这个人能抓，我就给你们打暗号。如果动不得，你们千万不要轻举妄动。”

　　我和无双都点了点头。

　　然后，我们三个慢慢的从井里面向外爬。

　　我和无双藏在了树上，而瘦子从兜里面掏出来一张报纸，坐在公园的长椅上，装模作样的看了起来。

　　其实这地方连个灯都没有，他这样看报纸明显的不正常。

　　我忽然想起一件事来，小声的喊他：“瘦子，你还没有告诉我，暗号是什么。”

　　瘦子回过头来，冲我“喵”的一声，学了一声猫叫。然后点点头：“就是这个。”

　　如前文所说，这个公园很破，在晚上的时候根本没有人。

　　然而，半小时后，远远地，我看见一个人影在附近逡巡。这人转了几圈之后，慢慢的接近了瘦子。

　　我和无双对视了一眼，不由得，都很紧张。

　　然后，我看见瘦子站了起来，把报纸踹在怀里，站起来和那个人说话。

　　五分钟过去了，瘦子始终没有打暗号。

　　无双忍不住了：“这瘦子是不是忘了打暗号了？”

　　我也有点怀疑：“这瘦子看起来挺靠谱的，难道，对方有危险，瘦子不让我们过去？”

　　我们两个正在树上商量，忽然，寂静的夜里传来了一声猫叫。

　　我和无双大喜，猛地喝了一声：“小子，不要跑。”然后，双双举着桃木剑直接从树上窜出去了。

　　我刚刚落地，忽然，看见树下有一直猫飞快的跑到绿化带里面去了。

　　我心里一凉：“完了，刚才不是暗号。”


第八十六章 包围

　　我大喊了一声：“无双，快撤，不是暗号，是猫叫。”

　　无双身手敏捷，早就冲到我前面去了。现在听到我一声惊呼，显然她也料到事情有变，连忙一转身，又逃回来了。

　　我们两个根本顾不得站在那里的瘦子了，提着桃木剑抱头鼠窜。

　　然而，只是跑了两步而已。我听见公园外围传来一阵凄惨的猫叫声。

　　然后，我看见一只猫猛地从绿化带里面窜了出来，一身白毛上已经血迹斑斑。这只猫像是疯了一样，在不大的场地上东奔西窜，凄厉的叫着。

　　看它的样子，它很想从这里逃出去，但是，似乎有什么东西让它很畏惧。它向外逃两步，又不得不折返回来。

　　几秒钟之后，那只猫伏在地上不动了。喉咙里发出低低的呜咽声，整个身子都在发抖。

　　也就是在这时候，我知道它畏惧的是什么东西了。

　　很多高大的人影，慢慢的从绿化带里面钻了出来。这些人的动作很一致。每一个人身上都脏污不堪。他们慢慢的走着，从四面围上来，慢慢的向广场中心逼近。

　　无双脸色一变，轻轻地说道：“我在他们身上闻不到活人气。”

　　我眼皮一跳，低呼一声：“快走。”

　　然后，我们两个不敢在耽搁，趁他们的包围圈还有一点空隙，并肩向那里逃去。

　　我跑的飞快，心里默默地念叨：“瘦子，对不住了，我们顾不了你了。”

　　转眼间，我们就要跑出去了。

　　然而，附近的一个死人忽然一伸手，拦在我们面前。

　　我心里乐开了花：“老子从远处助跑，这一趟跑过来，恐怕是一头牛都能撞开。你伸出来一只胳膊就想挡住我，这不是螳臂当车吗？”

　　我心里这么想着，整个人重重的砸在那人的胳膊上。

　　我想象中的事情并没有发生。当我撞到那个人身上的时候。我感觉像是撞在了一棵树上。

　　那人明显的晃了一下。而我活生生被拦了下来。胸口一阵剧痛，根本喘不上气来。兜头就摔倒在地。

　　这一下受伤很重，我甚至怀疑，我的肋骨都断了两根。

　　我躺在地上，挣扎了两下，想要站起来，但是没有成功。

　　我全身又麻又疼。手脚都不由自主的开始抽搐。

　　无双显然要比我机灵多了。她一开始就没打算拿身子硬拼，而是两手在那人肩膀上一按，身子猛地从地上弹起来，从那人头顶上越过去。

　　我眼冒金星的看着这一切，不由得暗自佩服，真是好身手。

　　然而，无双的身手再好也没用。她的身子刚刚跳过去，还没有落地。就被那死人抓住了胳膊。

　　这死人身材极为高大，大手一挥，直接拽着无双的胳膊，把她提了起来。

　　无双慌乱了两秒钟，然后伸出脚来，砰砰砰，一瞬间的功夫，在那死人身上踢了十来脚。

　　那死人被踢得向后倒退了两步。然而，既然他已经死了，根本感觉不到疼痛。我看见他张大了嘴，呼喝一声，胳膊一甩，把无双向地上扔去。

　　无双显然没料到这死人力气会这么大。惊慌失措的呼喊了一声，然后，整个人向地上落了下去。

　　我躺在地上，心里比无双还要紧张。因为她不偏不倚，正好向我砸了过来。我想跑，可是身上疼的要命，根本动弹不得，眼看无双劈头盖脸的落下来。只能哀呼一声，徒劳的举起双手，护住头脸。

　　然后，一声巨响。我疼的惨叫了一声。

　　无双正好砸在我的肚子上。她虽然不重，但是几十斤的重量搁谁也受不了。我感觉我要被压得两头冒了——嘴巴冒饭，下面冒……

　　这一场变故，几乎要了我半条命。我躺在地上，闭着眼睛哀嚎：“兄弟，你到底哪个山头上的？我不管你为什么要对付我们。今天我们是栽了。直接弄死我吧，别再折腾我了。”

　　无双怒喝一声：“说什么呢你？”然后伸手把我拉了起来。她倒没有什么大碍。扶着我一步步向后退。

　　那些死人一步步逼近过来，包围圈越来越小，他们的密度也就越来越大，我们想要逃出去，也就越来越难了。

　　几分钟之后，我们被逼到了瘦子手边。

　　那瘦子不好意思的冲我苦笑一声：“兄弟，实在是对不住你了。”

　　这时候，我发现瘦子对面的人手里拿着一只短剑，正顶在瘦子的胸口。怪不得刚才瘦子不敢说话。

　　这时候，瘦子对面的人把帽子摘了下来，然后看着我和无双说：“两位，别来无恙啊。”

　　我和无双一看这人的脸，不由得惊呼一声：“是你？”

　　这人是谁？分明是当初的妖道。难怪，难怪他可以控制这么多的死尸。

　　妖道微笑着看着我们几个说：“没想到啊，你们居然认识。不过，你们这戏演的也拙劣了，假死这一招都能想得出来。哼哼，我也是修道的，你的魂魄是不是在自己身上，难道我看不出来吗？”

　　瘦子叹了口气：“原来你早就看出来了。你今天故意来这里，就是为了埋伏我们？”

　　妖道点点头：“你们不照样是为了埋伏我吗？只不过，我技高一筹罢了。”

　　无双不甘心的问：“无冤无仇，为什么要杀我？”

　　妖道诡异的一笑：“向无双说，你知道棺材铺的人，为什么要抓你吗？”

　　无双茫然的摇了摇头。

　　妖道的眼睛里面露出贪婪之色：“你这身上，可是有宝贝啊。”

　　说道这里，他忽然眉毛一竖，喝道：“快点把她给我抓住。”

　　随着这一声呼喝，周围那些死尸迅速的围了上来，伸胳膊伸腿向无双抓去。

　　本来我被无双扶着，但是这时候，无双把我当成了盾牌，手上一用力，猛地推了我一把，将我向那些死尸砸过去了。

　　我悲哀的惨叫了一声。新伤加旧伤，疼的几乎要晕死过去。

　　而无双则趁着这一点点混乱争取来的时间，手里的桃木剑顺手挥出去，一下砍在死尸的手臂上。

　　那只手臂虽然坚硬，但是在桃木剑面前，似乎要逊色不少。居然被砍开了一道深深地口子。

　　那死尸像是感觉到巨大的疼痛一样。嘶吼了一声，伸手向无双抓过来。

　　而无双似乎就在等着他伸胳膊。眼看那只脏手已经伸到面前，她忽然向后仰倒，身子躺在地上，像一条鱼一样，迅速的从包围圈里面滑出去了。

　　死尸毕竟不是人，没有那么灵活，等他反应过来无双在他身后的时候，桃木剑已经砍在脖子上了。

　　那尸体吼叫一声，又转过身去抓无双。而其他的尸体根本没有把我当回事。又重新把无双围起来了。任由我踉踉跄跄站在地上，随时摇摇欲坠。

　　这时候，我忽然发现刚才那死尸脖子上，微微露出一片红色的花纹。这花纹很熟悉，好像在哪见过似得。

　　我忽然想到了。是小玉，小玉的脖子上也有这个东西。

　　我连忙冲无双大喊了一声：“脖子，脖子上有符咒，快点给他破了。”

　　本来妖道一直好整以暇的看戏。忽然听见我喊出这么一嗓子来，眼神中闪出一丝慌乱。

　　然后，我看见他犹豫了几秒钟，终于大喊了一声：“徒儿，出来。”

　　随后，我远远地听见一声呼喝。有一个人由远及近，以极快的速度冲了过来。

　　等这个人跑到我面前的时候，我心中一阵惊喜：“是瘦道士。”

　　我心中激动，不由自主的问道：“瘦道士，你还认识我吗？”

　　瘦道士神情冷漠的点点头：“认得，你是许由。”

　　我心中又是高兴，又是担心。

　　我高兴的是，瘦道士仍然认识我，没准这件事还有转机，或许可以悄悄地放我一马。

　　然而，让我担心的是他的冷漠态度。他认识我不假，可是，好像对我有什么深仇大恨似得。难道，处理小玉那件事，我们得罪他了？

　　我疑惑的看着瘦道士。而妖道好像完全不在意似得，把手里的短剑交到瘦道士手上，说道：“看着这个人，如果他敢乱动的话，直接刺死。”

　　然后，妖道又指了指我：“至于这个废物就不用担心了。他起不了什么大风浪。”

　　被人说成废物，我心里很不爽。可是我现在偏偏没有力气再反抗了。能在这站着，已经很勉强了。

　　妖道空出手来之后，一声长啸，朝无双窜了过去。

　　无双已经把那些尸体身上的符咒毁了大半。毁掉符咒的死尸静静的躺在地上，全都不动弹了。

　　妖道加入战圈之后，一直以极快的身形在无双身子周围游走。他一直在骚扰无双，始终不敢正面对敌。

　　我忽然想起来，无双曾经以一口舌尖血把妖道逼退。所以，可能从那时候开始，妖道对无双有所忌惮吧。

　　无双没有危险是好事，我回过头来看了看瘦道士，然后尝试着和他套近乎。

　　瘦道士一直冷言冷语，完全没有任何亲近的意思。

　　我正在疑惑，忽然一眼瞥见瘦道士脑后，脖子上也有一片花纹。难道，他也被妖道控制了？


第八十七章 拘魂

　　我盯着瘦道士的脖子，眼珠子都要瞪出来了。看的时间越长，我越觉得他脖子上的花纹像是个符咒。

　　我心里盘算着，应该怎么把这道符却抹去呢？

　　我忽然想起之前无双曾经用舌尖血把小玉身上的符咒给破掉了。

　　想到这里，我心里暗暗有了主意。

　　可能我的天资不怎么样，但是至少是二十出头的小伙子，舌尖上的鲜血应该能有点作用。

　　于是，我开始一步步的在地上挪。

　　开始的时候，瘦道士还稍微看了我两眼。然后，他就不再搭理我了。可能是看我晃晃悠悠，走两步退三步。根本构不成什么威胁吧。

　　我心里暗暗地想：“骄兵必败，今天就是你的忌日了。”

　　我两眼看的亲切，心一横，上下牙一使劲，忍着疼把舌尖咬破了。瞬间，一股血腥味充满口腔。

　　然后，我猛地向前踉跄了两步，在摔倒之前，一点没浪费，把一口血痰吐在了瘦道士脖子里面了。

　　这东西虽然恶心了点，但是为了救命，也顾不得了。

　　那口血沿着瘦道士的脖子流了下去。瘦道士勃然大怒，回过头来，一脚把我踹到一边去了。

　　我挨了揍，心情却好得很。慢慢的爬起来，坐在地上，心想：“过一会，等我的血把你的符咒破了，咱们俩还是好兄弟。”

　　我想到这里，就眼巴巴的看着瘦道士。

　　然而，时间一分一秒的过去了。瘦道士仍然攥着短剑，半点没有把那瘦子放开的意思。

　　我心里奇怪：“怎么我的血不管用？难道是那口痰把血弄坏了？”

　　我爬起来，远远地看了一眼瘦道士的脖子，这时候才发现，他的那道符咒半点损坏了没有，仍然好端端的印在脖子上。

　　瘦子似乎已经猜到我在干什么了，他悠悠的说道：“没用的，那道符不是画上去的，是纹身刺上去的。”

　　我呸了一口：“妖道可真够狠的，这是打算一辈子控制瘦道士啊。”

　　我们两个在这肆无忌惮的交谈，而瘦道士则静静的听着，没有任何反应。只是手里的那把短剑，始终毫不放松的顶着瘦子的胸口。

　　瘦子开始和瘦道士有一搭没一搭的说话：“小道士，我听见许由叫你瘦道士？咱们两个都姓瘦，五百年前是一家啊。”

　　瘦道士一言不发。

　　瘦子又说：“你别拿剑顶着我的胸口，我心脏不好，你这样我难受。”

　　瘦道士淡淡的看了他一眼，仍然没有任何动作。

　　然而，瘦子始终没有放弃，仍然一句句的说着这句话。

　　忽然，我发觉瘦子好像话里有话。他这句话，可能不光是说给瘦道士听得，更像是说给我听的。

　　我不由自主的向他仔细看了两眼。这一看，马上发现问题了。

　　瘦子站立的时候，身子是侧着的，并没有正对着瘦道士。然而，他的两只脚，却以一个别扭的姿势摆放着，两个脚尖努力的对准了瘦道士。

　　我刚刚发现这个问题，就听见瘦子又重复了一句：“别用剑顶着我的胸口。”

　　我心中一动：“胸口？”

　　难道瘦子在暗示我，想办法把瘦道士的短剑移开吗？

　　我佝偻着背站在地上，犹犹豫豫不敢过去。

　　刚才吐了瘦道士一口，他肯定已经在防备我了。现在如果再晃晃悠悠的凑过去，瘦道士肯定会一脚把我踹回来，而且，一旦把他惹恼了，很可能直接把我给捅了。

　　正在这时候，瘦子忽然冲瘦道士身后喊了一声：“兄弟，你怎么回来了？”

　　瘦道士自然不会上当，只是眼神错愕了一下而已。他的那把短剑依然顶在瘦子身上。

　　然而，这错愕的一瞬间已经足够了。我闷哼一声，以最快的速度扑了上去。

　　我距离瘦子有五步远。这五步当中，我跑了两步，踉跄了一步，剩下的两步摇摇欲坠，然后，在倒地之前，我想瘦道士扑了过去。

　　本来，我没有完全的把握能够扑住瘦道士。千不该，万不该，他抬起脚开踢我。

　　我见机行事，一下把他的脚抱住了，然后拉着他就要往地上倒。

　　与此同时，瘦子也抓住机会，打算从瘦道士手上逃开。

　　瘦道士被我抓住了一只脚，整个人已经站立不稳了。他当机立断，随手在瘦子身上捅了一剑。

　　这一剑朝着心口扎过去的。幸好，千钧一发之际，瘦子向旁边躲了躲，这一剑扎在了他的肩膀上。鲜血马上冒了出来。瘦子的一只手耷拉下来，很显然，刚才那一剑，已经让他的一条胳膊失去行动能力了。

　　瘦道士一击得手，没有迟疑，把短剑拔出来，向我头顶上削过去。

　　我根本动弹不得，完全是任人宰割的局面。只能死死地抱着他的腿，闭着眼睛等死。

　　然而，我却没有死。反而听到一阵鬼哭狼嚎的惨叫。

　　我睁开眼，向头顶上一看，恍惚间，我好像看到了两个瘦道士。

　　我吓了一跳，使劲揉了揉眼睛。

　　这时候我发现，瘦子正伸着两只手，在瘦道士的后背上摸索着什么。而瘦道士的后背，也随着他的摸索发生了一些变故。

　　有另一个一模一样的瘦道士，被他从里面拽了出来。

　　我忽然恍然大悟：“是勾魂。瘦子在勾魂。”

　　瘦道士的魂魄嚎叫着，被从瘦道士的身体里面拉了出来。不仅仅是他的魂魄，甚至是他的身体，都已经变形了。

　　我目瞪口呆的看着这一切。瘦子的勾魂技术果然不是盖的，瘦道士几乎没有任何反抗的余地，真个魂魄已经被拉出来了大半。

　　然而，勾魂进行到最后的时候，终于还是出问题了。瘦道士脖子上的符咒像是一个封印一样，把他的一部分魂魄牢牢地卡在了身上。

　　这一部分魂魄和他的身子皮肉相连，任凭瘦子怎么努力，始终没有办法拽住来。

　　瘦道士的嘶吼显然已经惊动了不远处的妖道。妖道怒喝一声，似乎打算赶过来。

　　千钧一发之际，瘦子冲我大喊：“把符咒砍掉。”

　　我会意，忍着疼从地上爬起来，举起手里的桃木剑向瘦道士的脖子上砍过去。

　　这一下，我用尽了全力，根本没有手下留情，一剑下去，把瘦道士的脖子砍掉都有可能。

　　然而，桃木剑斩在那道符咒上的时候，猛然一道金光迸发出来。

　　我感觉到一股巨大的反震力量，把我弹了出去。

　　我的胳膊一阵酸麻，右手虽然紧紧地捏着桃木剑，但是已经再也举不起来了。

　　刚才的异相，显然连瘦子也没有预料到。他惊慌失措的看了我一眼，问道：“怎么回事？”

　　我摇摇头。挣扎着站起来，打算换另一只手砍过去。

　　也就是在这时候，纸扎吴出现了。

　　公园里面黑乎乎的，但是远处的路灯透过光来。纸扎吴身上血迹斑斑，样子看起来很是狼狈。

　　我诧异的问：“纸扎吴，你怎么弄成这个样子？”

　　纸扎吴一边咳嗽，一边神色痛苦地说：“还不是你害的？那个符咒是随便砍的吗？如果不是我在桃木剑里面护着你，现在你的一只胳膊已经被震掉了。”

　　我大吃了一惊：“这道符这么厉害？”

　　刚刚说到这里，纸扎吴忽然脸色大变，指着我喝道：“小心。”

　　我还没明白怎么回事，只感觉一阵风向我后脑勺扫了过来。那速度实在太快了，我根本连躲避的时间都没有。

　　随后，我感觉一只手按在了我的脑袋上。

　　我凭借着刚才的那阵风，我估计我的脑袋要被打爆了。

　　然而，预想中的事情却没有发生，我感觉身后的力量很柔和，我的身子被轻飘飘的推了出去，然后，摔在了地上。

　　我爬起来，一睁眼，看见了一脸诧异的妖道，和纸扎吴。他们全都愣在那里，死死地盯着我。

　　我低头看了一眼，发现身上有一片血红色，正在慢慢的消退。

　　妖道冷笑一声：“没想到啊，原来温玉藏在你小子身上。”

　　然后，他冷冷的看着我：“许由，你小子不错，居然一连有两个后手。真是让我始料不及，之前是我低估你了。”

　　妖道口中所说的两个后手，自然是指纸扎吴和温玉无疑了。

　　那边瘦子仍然在和瘦道士的魂魄纠缠着。瘦子不敢放手，不然瘦道士缓过来肯定一剑捅死他。同时，瘦道士的魂魄被拉出来一大半，也没办法将瘦子怎么样，两人已经是僵持的局面了。

　　纸扎吴看着妖道，忽然诧异的说道：“你只有一半魂魄？怪不得，道术精深，力量却不够。”

　　一句话，妖道的脸上居然闪出一丝慌乱的神色。

　　这时候，不远处传来了无双的一声大笑：“终于清理干净了。”

　　我想那边瞟了一眼，妖道控制的那些死尸全都躺在地上了。而无双全身血污，面色狰狞，提着一把桃木剑，像是一尊杀神。

　　然后，她猛地回过头来，看着妖道，冷冷的说：“你要杀我？”

　　妖道看了看身后的瘦道士：“不错，我要杀你。”

　　无双抹了一把眼睛，握了握桃木剑：“那就要看你有没有这个本事了。”

　　然后，她提着剑向妖道奔了过来。


第八十八章 刻符

　　无双杀得兴起，直接提着桃木剑向妖道追了过来。那种气势，甚至逼得妖道都向后退了一步。

　　然而，无双的气势虽然强大，但是我们都知道，她的实力并不如妖道。

　　果然，妖道只是稍微错愕了一下，紧接着，神色一凛，冷冷的看着无双：“如果你想找死，我奉陪到底。”

　　然后，他动了。身子快的要命。无双根本还没有反应过来，妖道已经冲到她的身后了。然后两只手拍了出来。

　　无双的身体猛地向前一栽，随后，被这两下拍的摔倒在地。

　　纸扎吴冷笑一声：“你只要一半魂魄，我们这里有这么多人，还怕了你不成？”

　　然后，他向我说道：“许由，咱们两个一块上。”

　　纸扎吴向妖道跑过去了，而我也一瘸一拐的跟了上去。我一边向前跑，一边喊：“温玉，你帮帮我，如果今天不除掉妖道，你永远都得东躲西藏。”

　　我这句话说完，绑在身上的寿衣又开始泛出红色，这红色渐渐地蔓延，几秒钟之后，我全身都被覆盖了。

　　以此同时，刚才受的伤似乎全都康复了。我举着桃木剑冲了上去。

　　本来纸扎吴左支右绌。但是随着我的加入，局势开始发生变化。

　　妖道渐渐的和我们两个胶着在一块。而远处的无双慢慢的爬了起来，用手背蹭了蹭嘴角的鲜血，向地上吐了一口，说道：“敢打我？我现在就砍了你。”

　　然后，她一瘸一拐的又过来了。

　　妖道一看这架势，不敢恋战。仗着自己速度快，远远地把我们两个甩开了，然后，他冲到瘦子身前，猛地一掌拍了上去，打得瘦子一趔趄。

　　瘦道士趁着这个机会，把自己的魂魄收了回来。

　　然后，他极怒的吼叫了一声，抓着短剑向瘦子扎过去。

　　妖道拍拍瘦道士的肩膀：“快走。”

　　我长舒了一口气：“这个道士总算被我们赶跑了。”

　　然而，我刚刚放松下来。忽然，我看见妖道以极快的速度向我们三个人跑过来了。

　　纸扎吴脸色一变：“他这是什么意思？”

　　妖道独自面对我们三个，肯定会被缠住，等瘦子再赶过来，他能逃掉才怪。

　　我们正在诧异的时候，妖道忽然拐了一个弯，斜刺里逃走了。

　　妖道一逃，露出他身后的瘦道士来。

　　我们虽然知道瘦道士在妖道身后，但是完全没有想到，瘦道士并没有跟着妖道逃跑，而是猛地向前窜了两步，伸出手来，一下抓住无双的胳膊，猛地把她拉了出去。

　　我和纸扎吴错愕了一下，再回过神来的时候，无双已经被他踉踉跄跄的拽走了。

　　刚才经历了一场大战，无双已经是精疲力尽。仗着一身怒气，勉强的站在这里。

　　现在被瘦道士这么一拽，居然连挣扎的力气都欠奉。

　　我着急的喊了一声，然后使劲的向前追去。

　　前面妖道和瘦道士已经一左一右的抓着无双的两个胳膊，飞快的向前跑去了。

　　纸扎吴催促了我一声：“快追。”然后，他剧烈的咳嗽了两声，对我说：“你快追，我休息一会。”

　　然后，他回到了桃木剑里面。

　　我远远的看着逃走的三个人。深吸了一口气，大踏步的追了过去。

　　这一追一逃，不知道跑了多久。

　　终于，妖道喝道：“徒弟，你给我把这小子拦下来。”

　　然后，他们三个人停了下来。

　　瘦道士转过身来，恶狠狠地看着我。随即，从腰间抽出一把桃木剑。看起来，像是要和我对决一样。

　　这时候我再看无双，却发现它软软的挂在妖道的胳膊上，像是连挣扎的力气都没有了。

　　我仔细看了看，这时候才发现，无双的脖子上，插着一根亮闪闪的长针。

　　然后，妖道把无双放了下来，从怀里掏出一个布包，从里面取出几根针，开始在无双脖子上扎过去。

　　无双躺在地上，从喉咙里发出一声低吼，奈何身子始终动弹不得。

　　我大怒，向瘦道士喝道：“让开。”

　　然后，我手里的桃木剑向他刺了过去。

　　瘦道士脸上没有什么表情，手里的桃木剑丝毫不慢，叮叮当当和我打了起来。

　　这一交手我才发现，我根本不是瘦道士的对手。只是仗着温玉的魂魄罩着我，比较抗揍，所以能坚持了这么长时间罢了。

　　然而，僵持的越久，对我也就越不利。妖道已经对无双不知道扎了多少针。

　　现在情况已经很明显了，她正在无双的脖子上画符。

　　我一想起来无双被妖道控制的样子，就不寒而栗。

　　我大声地喊：“吴老头，快出来，温玉，你也出来，快帮我杀了这小道士。”

　　我这句话刚刚喊完，瘦道士的神色猛地一变，然后，一剑一剑全都是杀招。看样子，是一定要将我杀掉了。

　　我正在左支右绌的和瘦道士打斗，忽然，两腿传来一阵剧痛。我再也站立不住，整个人倒在地上了。

　　也就是在这时候，我看见身上的红色猛地凝结成型，分明是温玉的样子。

　　然后，她以极快的速度向妖道扑过去了。

　　温玉走了，我身上疼得要命，先是蹲着，然后躺着。只能艰难的举起胳膊，勉强的挡着瘦道士的桃木剑。

　　就在这时候，妖道忽然惊呼一声：“坏了。”

　　然后，砰的一声巨响。一个人影倒在我身边。

　　我百忙中瞟了一眼，正是刚刚冲过去的温玉。她的胸口已经凹陷下去了。整个人的颜色都在慢慢的变淡，似乎马上就要魂飞魄散了一样。

　　紧接着，妖道又惨叫了一声，瘦道士闻声大惊，放弃了对我的砍杀，扭头向妖道的方向跑过去了。

　　我和温玉并排躺在地上。温玉的声音越来越虚弱。她艰难的向我伸过来一只手，说道：“救我，救我。”

　　我急的语无伦次：“我怎么救啊，我……”

　　温玉的手使劲的向我的方向伸过来。

　　我下意识地也把自己的手伸了过去。

　　当我的手接触到她的魂魄那一刻。我的一只手整个的被染红了，然后，她迅速地蔓延过来，我的整个胳膊变成了血色。

　　我心里惊慌失措：“完了，完了，难道温玉想要鬼上身？”

　　但是紧接着，我就发现我的担心是多余的了。温玉老老实实的附身在了那件寿衣上，只是那个宫装女子的颜色，变得淡了不少。

　　我叹了口气，挣扎着爬起来。这时候，我看见妖道正在紧张的捻着一根银针，正在无双的脖子上刺着。

　　而无双的身体正在剧烈的挣扎着。瘦道士满头大汗死死地按着她，不让她乱动。

　　我提着桃木剑，像是醉汉一样踉踉跄跄的走过去，最里面含糊不清的说：“无双坚持一下啊。我马上就来了。”

　　在我距离妖道还有五六步的时候，妖道已经在进行最后一步了，他咬破了中指，正要把血滴到无双的脖子上。

　　我虽然没有见过这道符是怎么做成的，但是凭着感觉我也能猜到。这滴血如果滴下去。无双就完了。

　　然而，凭我的速度，实在来不及赶过去了。

　　这时候也是急中生智，我一甩手，桃木剑脱手而出，向瘦道士扎过去了。

　　瘦道士完全没料到我会来这么一手，连忙向旁边一躲。

　　就这么一躲的工夫，无双怒吼一声，跳了起来。

　　这时候，她像是一头爆发的狮子，三拳两脚就把瘦道士和妖道打倒了。

　　那种气势，甚至让我都有些畏惧。

　　瘦道士还要上前，妖道摇摇头，急道：“快走。符咒把那东西逼出来了。”

　　然后，拉着他迅速的逃了。

　　无双像是疯了一样。一会是拳，一会是掌，一会是脚。一招一式，没有任何章法，但是每一下都威力惊人。

　　我不由自主的蹲下来。感觉脚下的地面都在晃动。

　　我眯着眼睛看不远处发疯的无双，我感觉有点陌生，这种气息很是恐怖。

　　也不知道过了多久，无双像是终于累了一样，慢慢的倒了下来。而之前那种恐怖的气息也消失不见了。

　　我慢慢的走过去，喊她：“无双？”

　　无双勉强睁开眼，皱着眉头看着我：“疼。”

　　我听这话很清醒，心中一阵喜悦：“哪疼？”

　　无双咬着牙说：“全身疼。不过，最疼的是腰，感觉像是要断了一样。你扶我起来。”

　　我摆摆手：“腰断了不能动，一动就死。你等一会，我给你叫救护车吧。”

　　我想掏手机，可是手机几百年前就没电了。

　　正在着急的时候，无双艰难的把手伸到背后，然后拿出来了一块石头。她长叹了一口气：“舒服多了，这石头硌死我了。”

　　我陪着她在地上坐了一会。然后，慢慢的把她扶了起来。我问她：“你刚才怎么了？像是疯了一样，力气大的吓人。”

　　无双拍拍脑袋：“刚才怎么了？我不记得了，被那妖道打得迷迷糊糊的。”

　　我们两个全都受了伤，互相搀扶着，慢慢的向回走。

　　刚刚走了两步，前面出现了一个人影。这人很熟悉。无双轻轻地叫了一声：“胖子，是你吗？”

　　那个人没有反应，仍然乍着胳膊走着。

　　好在这个人的速度很慢，我和无双一步一拐，居然也追上了他。

　　然后，我们两个扭头看了他一眼。这人，显然就是纸扎吴的徒弟，前两天出门找人的胖子。


第八十九章 一根筋

　　我和无双看见胖子，心里一阵喜悦，毕竟，这胖子是我们的人。尤其是在这种时候，简直是雪中送炭。

　　然后，我们两个一人一边，挂在他身上，催促道：“胖子，快点带我们回去。这一趟，差点丢了半条命。”

　　胖子身上肉多，力气也大，我和无双两个人挂在他的身上，他也只是晃了一晃，然后就继续向前走。

　　无双问胖子：“你师兄说，你去打听奇才的事了？怎么样了？有眉目了吗？”

　　胖子的声音木愣愣的：“嘿嘿，我找到师父了。”

　　这时候我想起来，胖子是去找师父，顺便帮我们打听奇才的事。

　　然后我问他：“你师父怎么说？说关于奇才的事了吗？”

　　胖子慢慢的转过头来，冲我嘿嘿一乐：“我师父说，给我介绍个对象。”

　　“啥？”，我和无双异口同声的问道：“什么乱七八糟的？”

　　胖子口水都要流出来了，两眼直愣愣的看着前面：“可漂亮了。”

　　无双不耐烦的说了声：“我就说吧，这小子缺根弦，就不应该派他去。”

　　我挠挠头：“看他这个样子，可不单单是缺一根弦啊。”

　　等我们三个人一步一挪的走了很久。隐隐约约听见前面有人叫我们：“许由，无双，你们在哪？”

　　听声音，像是那个瘦子。

　　我和无双答应了一声。喊道：“在这呢。”

　　两分钟之后，瘦子跑过来了，远远地问：“你们两个没事吧？”

　　我和无双都摇了摇头：“还死不了。”

　　胖子看见瘦子，喜滋滋的叫了一声：“哥，师父说给我介绍个对象。”

　　瘦子也满脸诧异：“你又犯什么傻呢？你师父到底怎么回事？在哪呢？这么多年？”

　　胖子乐呵呵的说：“在家里等着我呢，长得可漂亮了。”

　　无双不耐烦的说：“我早就说了吧，这么重要的事不能让缺根弦的人去。”

　　瘦子不乐意了：“我师弟智商是差点，可你们也不能歧视他呀。可能是这两天累坏了，让他缓缓。”

　　我们四个人互相搀扶着回去了。

　　这时候已经快要天亮了。我远远的看着那口井，不由得发愁，我对瘦子说：“咱们别去井里面了行吗？我是不了。”

　　瘦子点点头：“那下面是有点挤。这样吧，咱们在公园里面随便找个地方歇会吧。来，让我先看看你们身上的伤。”

　　我和无双吸溜着冷气坐在公园的椅子上，东倒西歪的互相倚靠着。

　　瘦子在我们身上捏了捏，疼得我们两个杀猪一样的惨叫起来。

　　过了一会，瘦子长叹一口气：“还好，没什么大事。静养两天就好了。”

　　我叹了口气，在这破公园里面环视了一圈，说道：“就这么个破地方，能静养的好吗？”

　　瘦子指了指那口井：“要不然我和师弟在外面睡，你们去里面静养。”

　　我摆摆手：“还是算了吧。”

　　瘦子问我：“你是怎么把无双救出来的？看不出来啊，你小子本事还挺高。”

　　我摆摆手：“我可没那本事，是无双自己把妖道和瘦道士打跑了。”

　　然后，我把刚才的事讲了一遍。

　　我说完之后，包括无双在内，都沉默了。

　　最先发声的是胖子，他嘿嘿的笑了一声，说道：“许由。我师父给我介绍个对象。可温柔了，比无双好，不发疯。”

　　我伸手把他拽到一边，虚踹一脚：“你给我呆着去。”

　　瘦子思索了一会，说道：“你们记不记得，妖道抓无双的时候，曾经说她身上有很重要的东西。你们说，刚才无双忽然力大无穷，是不是和妖道扎伤了她的脖子有关？”

　　说道这里，我们几个人纷纷向无双的脖子看过去。

　　无双被我们的眼神看的有点不自然，她指着瘦子说：“你别看我啊，你是不是又想勾魂？”

　　瘦子不自然的笑了笑：“没，哪能呢。”

　　我们就这样在椅子上坐了一上午，半睡半醒，很是难受。

　　不知道什么时候，瘦子出去了，几分钟之后，他领回来几个盒饭。然后分给我们了。

　　我吃着盒饭问他：“你每天到点就出去拿饭，是从哪买的？”

　　瘦子一边狼吞虎咽的吃饭，一边说：“不是买的。是别人给的。”

　　我有点奇怪：“什么给的？会有人白给你东西吗？该不会是偷的吧。”

　　瘦子头也不抬的说：“哪能啊，我跟老板说，我穷的没饭吃了，让他给我点。他如果不给我我就一直呆在那里，嘴里嘀嘀咕咕就是不走。”

　　我叹了口气：“你可真够无赖的，后来呢？老板给你了没？”

　　瘦道士摇摇头：“后来买饭的顾客看不下去了，给我买了点。”

　　我惊得目瞪口呆：“瘦子，我看你为人也挺正派的，怎么能干出来这种事呢？”

　　瘦子一副满不在乎的样子：“游戏人间啦，咱们学道术的不要有那么多羁绊，不然的话，哪天能够白日飞升，成仙得道。吃饭吃饭，这家的饭特别好吃。”

　　旁边的胖子接话了，他先是憨厚的一笑，然后说道：“哥，我媳妇做的饭更好吃。”

　　瘦子眼睛也不抬：“你有病啊，你哪来的媳妇。”

　　胖子嘿嘿的笑着：“我师父给介绍的。”

　　瘦子忽然咦了一声，凑过来，仔仔细细的看着胖子。

　　我问他：“怎么了？出什么事了？”

　　瘦子狐疑的看着胖子：“我师弟好像有点不对劲啊，怎么有点傻？”

　　无双把最后一口饭填到嘴里说：“你师弟本来就挺傻。”

　　瘦子点点头，又摇摇头说：“是有点傻，但是也不至于这么傻啊，他以前也就是的反应慢，现在简直是弱智啊。”

　　说到这里，瘦子柔声问道：“师弟，我问你，你见到师父没？”

　　胖子眼神有涣散了，茫然的点点头：“见到了。师父给我介绍了个对象。”

　　无双咬着筷子说：“看见没？三句不离他对象。”然后，她又很老成的摇摇头：“情窦初开的少年呐。”

　　瘦子摆摆手：“别打岔。”然后他又问：“师父是怎么给你介绍对象的？”

　　胖子的神色更加茫然了：“我见到师父，说了几句话，然后有个人就领着我走。走了一会，我就见到对象了。”

　　瘦子皱着眉头问：“然后呢？”

　　胖子嘿嘿傻笑了一阵：“后来我就见到我媳妇了。长得真漂亮。她说是我师父介绍我们俩认识的。”

　　瘦子一脸担忧：“你还记得在哪看见你对象的吗？”

　　胖子挠挠头：“我在哪看见的？我对象呢？哎？”

　　在瘦子的一番逼问之下，胖子总算精神崩溃了。开始抓耳挠腮的问我们：“我对象呢？”

　　这一问就是一上午。把我们几个烦的要命。

　　瘦子忧心忡忡的说：“我师弟怕是出事了，我总觉得他是遇见什么东西了。”

　　无双摇摇头：“也不一定啊，像他这种一根筋的人，看见漂亮女生很容易被迷住魂的。”

　　我摆摆手：“别闹了。”然后，我对瘦子说：“我看着他也像是遇见东西了。咱们怎么办？”

　　瘦子想了想说：“许由，等晚上的时候，我得看看我师弟到底是怎么回事。如果真的有什么脏东西，你和无双可得帮帮我。”

　　我苦笑一声，伸了伸胳膊腿：“你觉得我这个样子能帮到你的话，那我自然没有二话。”

　　整个下午，我们都在胖子絮絮叨叨的诉说中度过。瘦子不厌其烦的问胖子，那个女的在哪。

　　但是胖子始终翻来覆去就是那一句话：“我媳妇呢？”

　　等到了晚上的时候。瘦子终于领着我们出发了。

　　我们四个人慢慢的走了一会，然后来到了一片墓地。

　　好巧不巧，这墓地正是给无双做假坟的哪一处。

　　瘦子四处看了看，说道：“这里阴气够了，咱们开始吧。”

　　然后，他从兜里掏出一只只蜡烛，点着了，摆在地上。

　　随后，我和无双帮他抻开一张巨大的白纸，像电影的幕布一样，罩在了瘦子身前。

　　瘦子躲在白纸后面，忽然发出了一声惊呼：“坏了。”

　　我连忙问他：“怎么了？”

　　瘦子叹了口气：“把纸收起来吧。”

　　我们把白纸收起来，叠好了，重新交给瘦子。

　　瘦子很珍惜的把蜡烛白纸收在布包里面，一面收拾一边说：“这一套办法是我师父教的。在阴气重的地方，能把人的魂魄照出来。刚才我躲在后面看师弟的魂魄，看见……哎。”

　　我催促他：“你看见什么了？怎么一到关键的地方倒不说话了？”

　　瘦子叹了口气，说：“我看见他的身子基本上已经空了。里面的魂魄只剩下一个虚影。这代表，他的魂魄基本上全都丢了。只剩下仅存的一点意识，怪不得，他看起来像是一个傻子一样。”

　　我点点头：“看来，他果然遇见脏东西了。”

　　我们正说着，胖子忽然念念叨叨：“媳妇，媳妇，媳妇。”

　　然后，他向坟地外面走去。

　　我伸手想拉住他。但是瘦子拦住我了，他小声地说：“咱们悄悄的跟着他，看看他去哪。”


第九十章 小巷子

　　胖子在墓地呆了一会之后，像是终于想起来什么似得。神情也变成了昨天看见我们时候的样子。开始乍着胳膊，晃晃悠悠的向外面走。

　　无双打着哈欠跟着胖子，嘴里不满的嘟囔：“要不是为了知道奇才的消息，我早就回去睡觉了。”

　　胖子像是醉汉一样，晃晃悠悠走了半夜，从郊区走到市区，又从市区走到郊区。

　　无双终于忍不住了，骂道：“这小子小像是在领着咱们转圈。”

　　我冲她摆摆手：“无双，他没有转圈，他在走一条特殊的路。”

　　无双有些诧异：“特殊的路？什么意思？”

　　我指着胖子说：“你看看，他每次走的时候，基本上都是在水边，或者大树下面。现在虽然是晚上，但是他还是不由自主的选择阴气重的地方。”

　　无双歪着头想了想：“你说的好像也有道理啊。不过，你怎么懂这个？跟我爸学的？”

　　我挠挠头：“算是吧。”

　　我们跟着胖子走了不知道多久。终于，他来到一个小巷子前面，开始在巷子口徘徊，看起来有点犹豫，好像有点什么事拿不定主意一样。

　　瘦子走过去，轻轻地问道：“师弟，怎么了？”

　　无双连忙把他拽回来：“你别问他了，再把他问的死循环，咱们还捉不捉鬼了。”

　　然而，胖子轻轻地回答道：“我媳妇说你们都不是好人，不让你们来。”

　　瘦子有点错愕：“这是什么意思？”

　　我在后面冷眼旁观了很久。这时候终于忍不住了，说道：“我好像猜到是怎么回事了。”

　　无双诧异的回过头来：“你又知道了？”

　　我点点头：“这条巷子，我好像来过。”

　　无双一脸揶揄：“你也来这里找媳妇了？这里边住着个媒婆吗？”

　　我摆摆手：“哪啊，里面住着个女鬼。”

　　然后，我把前两天给无双做假坟时候遇到的事说了一遍。

　　瘦子听了之后沉默不语，无双却一直打岔：“看不出来，你还挺有女……女……女鬼缘的啊。哈哈。”

　　瘦子看了看天：“现在天还不晚，要不然，咱们进去看看？”

　　我有点犹豫：“现在我和无双都已经受伤了，腿脚不太灵便，万一那里面有什么变故，可不是闹着玩的。”

　　瘦子想了想说：“怎么说我也是鬼差，总有三分面子。再说了，咱们三个都是会道术的，实在不行，拿着桃木剑自保应该没问题。”

　　说到这里，他拉着胖子说：“师弟，走，我带你去找媳妇。”

　　胖子果然很顺从的跟着瘦子走进去了。

　　我和无双只得跟在他们身后，慢慢的走了进去。

　　一走进这巷子里面，无双的鼻子就吸了吸，然后说：“有鬼气。”

　　我紧张的东张西望，嘴里说道：“你又感觉到了？怎么昨天晚上在公园的时候你没感觉到？让一只猫差点把咱们害死。”

　　无双心不在焉的说道：“你懂什么？昨天晚上的那些死尸被妖道下了符咒，根本闻不见。”

　　远远地，胖子和瘦子已经走的有点远了，我们面前只剩下了两个人影。

　　忽然，莫名其妙的，我心里面有点紧张。总感觉周围有什么人在盯着我，而且一身凶气，随时要挥棒打过来似得。

　　有好几次，我都隐隐约约感觉脑后生风，连忙举起桃木剑向后招架，结果，身后什么也没有。

　　无双看着我说：“你在这张牙舞爪的干嘛呢？”

　　我摇摇头：“我总感觉附近有东西。像是要害我。”

　　无双想了想：“不能啊，那个鬼还很远……”

　　无双的话说了一半，我忽然听见一阵锣鼓声。由远及近，从身后迅速的过来了。

　　我心中大骇，举着桃木剑向后砍了过去。

　　然而，我砍到虚空中了。

　　身后是一团黑暗，根本没有什么锣鼓。而那声音，也消失的干干净净，没有任何踪迹了。

　　我扭头看了看无双。这次无双没有再揶揄我了。她也正在面色苍白的看着我。

　　我问她：“刚才的声音听见了？”

　　无双一脸紧张的点点头：“听见了。”

　　我的手紧握了一下桃木剑：“怎么回事？”

　　无双摇摇头：“不知道，我没有闻见鬼气。”

　　我心中战战兢兢，越来越害怕，开始胡乱猜测起来：“该不会是妖道又来了吧？”

　　无双难得害怕了一回，说道：“要不然咱们走吧。”

　　我点点头：“叫上胖子和瘦子。胖……哎？他们两个去哪了？”

　　这时候我和无双才发现，一直在我们前面晃晃悠悠走着的那两个人影不见了。

　　我们两个站在巷子里面抽搐了：“是自己走，还是去叫他们？”

　　这在犹豫的时候，我忽然听见一个嘶哑的声音：“哇呀呀呀有。”在我们耳边炸响。

　　这声音把我吓得一激灵。然后，猛地从墙里面跳出来一个人。一张脸上黑一块，白一块。手里提着一把大刀，兜头冲我砍了下来。

　　我和无双吓得连连倒退，手里的桃木剑勉强举上去，试图把这把刀架住。

　　然而，我心里却明白。这一次，我们俩要栽了。

　　桃木剑再厉害，也是木头。就算是坚硬如铁。到底也是铁片，而对方的大刀，光刀柄就是小孩手臂粗细的大铁棍，这一下砸下来，恐怕不仅我们的桃木剑要玩，我们俩也得命丧当场。

　　所以，我怒喝一声，卯足了劲把桃木剑举了上去，同时拿身子撞了无双一下，想把她推到一边去。

　　然而，那大刀和我的桃木剑接触的那一刹那。忽然一触即溃。所有的声音，画面，消失的无影无踪。

　　我以一个可笑的姿势，托着桃木剑向上举着。整个人踮起脚尖来。而我的面前，空空荡荡的，什么人都没有。

　　巷子里面静悄悄的，似乎刚才的一切都是我自己的臆想。

　　无双刚才被我推了一下，正靠墙站着，也是一脸的茫然。

　　我问她：“刚才的人呢？”

　　无双摇了摇头：“不知道啊，忽然就不见了，许由，咱们早点走吧，这条巷子太邪门了。”

　　我刚要和无双离开。忽然发现，无双身后的墙上，探出一张脸来。

　　这张脸笑嘻嘻地，一张血盆大口向上勾着，几乎咧到了腮帮子上，看起来既滑稽又恐怖。

　　我被这张脸吓了一跳，顿时呆住了。

　　无双见我神色有异，连忙问道：“你发现什么了？”

　　我屏住呼吸，慢慢的指了指她的身后。

　　无双的眼睛向身后瞥了瞥，显然看到了那张脸，马上神色大变，提起手里的桃木剑，一下砍了上去。

　　桃木剑按砍在墙上，发出一声闷响。而那张脸，消失的无影无踪。

　　我长舒了一口气：“它又不见了。”

　　然而，我刚说完这句话，忽然感觉有只手拍了拍我的肩膀。

　　我吓了一跳，连忙向后看。

　　身后空空荡荡的，什么人也没有。

　　我刚刚回过头来，忽然听见有个声音贱笑着在我说道：“我在这呢。”

　　我吓得屁滚尿流，抬头一看，那个人大头朝下飘在空中，一张脸倒垂下来，正睁着眼睛看我。

　　我这时候再也忍不住了，拉着无双就开始向外面跑。

　　随着我们的脚步声，巷子里面居然传来了一阵紧似一阵的锣鼓声。我们两个的步伐不由自主的开始跟着那鼓点走。开始的时候，我还能勉强保持直线，几秒钟之后，我们两个开始不由自主的转圈。

　　巷子口就在前面不远的地方，那里两者路灯。可是我和无双偏偏走不过去。只能在巷子一面一拳一圈的转。

　　我着急的问无双：“咱们怎么办啊，得想办法出去。”

　　然而，我一回头，发现跟我一块转圈的人根本不是无双。换成了另外一个女人，脸上抹着浓妆，一头长发几乎披散到地上。这时候黑灯瞎火也看不太真切。

　　我大叫一声，吓得连连后退，转身就想向巷子口逃去。

　　然而，那一阵鼓点又响起来了。

　　我心中又是害怕，又是烦躁。终于忍不住大喝一声，举起桃木剑向身前劈过去。

　　瞬间，眼前的人也烟消云散了。

　　这时候，我才发现无双站在距离我十几步之外的地方。双目无神，不知道在干什么。

　　我连忙走过去，连连摇晃她。

　　无双像是忽然回过神来一样。瞪着我问：“怎么回事？刚才我像是做梦了一样。”

　　我摇摇头：“先别说别的了，赶快走。”

　　我们两个互相搀扶着走了两步，忽然，我心中一动，轻轻地对无双说：“鸡叫了。”

　　无双自然知道是什么意思。

　　然后，我们两个回过头去。再看那巷子的时候，发现感觉又不一样了。

　　刚才的那种紧张感，那种诡异的气氛，一扫而空。巷子里仍然黑乎乎的一团，但是这时候再看，我已经完全感觉不到害怕了。

　　几秒钟之后，我听到有人轻轻说了一声什么。

　　我和无双大着胆子慢慢的走了过去，发现瘦子双目紧闭，靠墙坐在地上。

　　我们连忙把他扶起来，关心的问：“你这是怎么了啊？瘦子，胖子呢？”

　　瘦子像是喝醉了一样，嘴里含糊不清，不知道在说些什么。


第九十一章 女鬼

　　我们向瘦子问了几句话，他始终含含糊糊说不清楚。没办法，我和无双只好把他从这里架出去。

　　这条巷子很奇怪。完完全全是一条死胡同。里面没有任何门，全都是高墙。就这么一个死胡同，胖子能去哪？

　　爬墙跑了？不可能啊，因为以他的身材，根本不可能爬上这里的墙。

　　我和无双都是有伤在身，根本没有多大力气，每走一步都要疼的抽一口冷气，现在还要扶着瘦子。虽然这小子没有多重，但是仍然很累人。

　　等我们终于走到巷子外面的时候，我已经满头大汗了。这些汗，有累得，也有疼的。

　　瘦子躺在地上呼呼大睡，我和无双坐在地上，面面相觑，苦笑不已。几分钟之后，我们两个也累得睡着了。毕竟，我们已经折腾了一天一夜，实在是太累了。

　　我正睡的高兴的时候，忽然听见有人在吵架。我不耐烦的翻了个身。打算继续睡。

　　恰好是这么一翻身，我忽然意识到，我现在是在大街上睡觉。

　　我睁开眼睛，看见几个晨练的老头正围着我们。

　　而其中有个穿的很随意，面相很猥琐的，正盯着无双，嘴里面不三不四：“小姑娘，跟着大伯回家吧，在大马路上睡觉算是怎么回事啊。大伯家里面有床有被子，又暖和有软和。”

　　一边说，一边伸手向无双脸上摸过去。周围一群老头哈哈大笑。

　　无双气得面色涨红：“警告你啊，给你滚开。”

　　那老头满脸调小：“哟，小姑娘脾气还不小。”一边说着手又伸过来了。

　　这次无双二话不说，抓起桃木剑，刷的就是一下。

　　我们手里的桃木剑并不单单是桃木，每天都要养剑的，所以这一下砍上去，老头的手臂马上出现了一个大口子，里面渗出鲜血来。

　　这伤口看起来恐怖，实际上无双还是留情了。因为伤口虽然长，但是很浅，顶多算是皮外伤，甚至连大的血管都没有割破。要知道，如果无双全力一击，恐怕老头的整个手臂都已经不在了。

　　话说，那老头一看自己的手臂被割破了，很是惊慌失措了一阵。紧接着，又发现只不过是皮外伤，根本没有什么大碍，神色又重新嚣张起来。

　　他的老伙伴们纷纷说道：“老张，你还行不行啊？老了，连个小姑娘都吃不下了？”

　　无双腾地一下站起来。握着桃木剑的手微微发抖，我知道，她恐怕是动了杀心了。

　　那个猥琐的老头被周围的老伙伴一起哄，登时脸上挂不住了。忽然开始捂着手臂哭了起来，嘴里喊道：“我的天呐，疼死我了，当街砍人呐，我得去医院看病……”

　　无双本来握着桃木剑打算砍过去了。现在老头居然哭了，一时间，她倒有点慌乱。求助似得看着我。

　　我心里暗爽：“碰上这种不着调的浑人还不是得看我的？”

　　我走过去，拍拍她的肩膀，示意稍安勿躁。

　　这时候，老头的伙伴们开始充当和事老，劝无双：“你看把老头疼的，怎么说也这么大岁数了，这样吧，你稍微给点钱，让老头上点药就算了。”

　　我冷哼一声。提着桃木剑走过去，一脚踹在老头大腿上，那老头一趔趄，一屁股坐倒在地，哭声更大了：“不行了，我的腿断了……”

　　我手里拿着桃木剑，作势一剑向他的脖子上面砍过去。

　　或者是我的桃木剑满是血腥味，又或者是我的模样太过于凶狠。那老头忽然面露怯意，连滚带爬的挣扎起来，一溜烟逃走了。

　　周围的老头还要说话，我把桃木剑扛在肩膀上，像是收保护费的扛把子：“哥几个晚上喝醉了，在你们地头上睡一觉，怎么？几个老爷子不给面儿？”

　　柿子挑软的捏，那几个老头见我流里流气的，一哄而散了。

　　我把瘦子扶起来，正打算问问他，胖子去哪了。忽然，有一只手拍了拍我的肩膀。

　　我也不知道是不是最近见鬼见过了，所以很反感别人拍我的肩膀，所以，我臭着一张脸回过头来，没好气的问：“谁啊？”

　　我身后站着一个穿戴还算整齐的老头。

　　只可惜，刚才的一场大战让我对老头的好感丧失殆尽，我看见这个整整齐齐的老头，心里只有一个念头：“衣冠禽兽。”

　　老头见我脸色不好，倒也没有生气，只是犹豫了几秒钟，然后问道：“小伙子，今天早上我晨练的时候，看见你们三个就睡在这里了。你们……是不是去过对面的小巷子啊。”

　　我看了看对面的巷子，又看了看身边的老头：“去过，怎么了？”

　　老头的神色谨慎起来：“你们，是不是遇见什么东西了？”

　　老头一说这话，我来兴趣了，凑过去问道：“你怎么知道？你也遇到过？”

　　老头点了点头：“不错，我也遇到过。”

　　我连忙问他：“怎么回事？”

　　老头却不忙说话，四处张望了一眼，指着不远处一个卖羊肉泡馍的：“咱们去那边吃早饭怎么样？边吃边说。”

　　瘦子的小气劲来了：“大爷，我们几个可没钱，你老人家还不会是那早点摊的饭托吧。”

　　老头苦笑一声：“这顿饭我请，哎，你们年轻人倒还挺谨慎，不过，一个早点摊，至于请个托吗？”

　　我们跟着老头慢慢的向那个早点摊走了过去。而在这路上，瘦子也讲了他昨天晚上看到的事。

　　原来，昨天瘦子急于找打师弟的魂魄，满以为走到巷子里面就会看见鬼，然后拿出桃木剑来，把对方捅死，把人救出来，这件事就算是完了。

　　谁知道，两个人走到巷子最深处的时候，胖子忽然伸手在墙上敲了两下，最里面说道：“娘子，开门。”

　　然后，里面伸出一双雪白的手，像是唱，又像是念：“一对好凤侣，今夜谐花烛。”然后一伸手，把胖子给拽进去了。

　　瘦子急的抓耳挠腮，等他自己再摸那堵墙的时候，冷冰冰，硬邦邦，根本不可能穿过去。

　　没办法，他只好抬头看了看，然后助跑了两步，使劲向上一窜，打算抓着墙头翻上去。

　　然而，谁知道他的脑袋刚刚越过墙头，还没来得及向里面张望，那墙头上忽然伸出来一张脸。

　　瘦子虽然见鬼见过了，但是架不住这么猝不及防的一吓，顿时掉了下去。

　　不偏不倚，巷子里有一块半截砖。瘦子的脑袋正好磕在上面。一下就感觉眼冒金星，挣扎了两下，再也爬不起来了。

　　后来，他就靠着墙想缓缓，这一缓，后面的事就不大清楚了。

　　说这个的时候，我们已经做到早点摊上了。

　　老板一人端上来一碗羊肉泡馍。我们三个人个个饿得要命。偏偏这东西又烫嘴，所以只要一边吹一边吸溜着吃，看起来很是滑稽。

　　这老头倒是好整以暇，细嚼慢咽。一边吃，一边幽幽的说：“那条巷子，以前可不冷清。人来人往，热闹着呢。只不过，后来出了点事，就荒废下来了。”

　　我一边吃一边问：“出了事？是不是出现了一个女鬼？”

　　老头点了点头：“原来这巷子也不是死胡同，在里面开着一扇门，门里面是一个戏园子。有个戏班子在里面唱戏。我小的时候，没事就喜欢趴在大门上，从那门缝里边看，听戏，看戏。后来不知道怎么的，那里死了一个戏子。过了几个月支护，这戏班子也就散了。”

　　老头一说这个，我忽然想起来了，昨天晚上听到的那些鼓点，分明是戏台上的锣鼓声。而我们看见的那几个人，也都是京剧里面的脸谱。

　　我把这情况一说，老头点了点头：“你应该没有看错。戏班子解散的时候，我还小。当时不知道为什么解散，不过，我倒记得解散那一天，那些戏子们纷纷洗了妆，个个背着一只小包袱，在巷子口道别。那些人有笑的，有哭的，有不说话的。闹腾了一会，就各奔东西，走的一个也不剩了。

　　我那时候虽然小，心里面也有些感慨，想着这个戏班子一走，以后不知道去哪看戏了。不知不觉的，我就走到那戏园子里面去了。我走进去的时候，看见老班主正蹲在地上烧东西。把那些唱戏用的衣裳，脸谱，锣鼓，烧了不少。

　　当时我觉得挺可惜。就对那班主说：‘你别烧了，留一两件给我玩吧。’那老班主泪眼汪汪的说：‘这都是红喜的东西，小孩子别瞎拿着玩。’说了这一句之后，他就不再理我了。”

　　我疑惑的看着老头：“红喜是谁？”

　　老头喝了一口汤，说道：“红喜就是当年死掉的那个戏子。我那时候太小了，根本不知道红喜已经死了，这点事，都是我后来才打听出来的。”

　　显然，老头的话把我们都吸引了，我们纷纷问道：“巷子里的女鬼就是红喜吗？”

　　老头摇摇头：“可以说是红喜，也可以说，不是红喜。”

　　我有点奇怪了：“这话怎么说？怎么又是又不是？”


第九十二章 戏院

　　老头喝了一口汤。叹了口气说：“具体的，我也不清楚。这么多年了，不知道有多少人走到那巷子里面。大家或多或少的，都在里面看见了鬼，谁和谁的传说都不大一样，但是大家基本上都认为，里面的女鬼是红喜。”

　　我点点头：“那么，怎么又说不是红喜呢？”

　　老头想了想说：“这条巷子有点奇怪，有的人走进去了，什么也没有看到，有的人走进去了，看见点东西又出来了。但是也有人在里面丢了魂，回到家就有点呆傻了。后来我听人说，有个姑娘把魂丢在那里了。他们的家人进去找，没有发现红喜，却发现他女儿变成鬼了。”

　　我挠挠头：“什么意思？红喜不见了？那个姑娘变成了鬼？”

　　老头点了点头：“按照那家人的描述，确实是这样。后来他们又进去了几次，每一次都想把女儿给找回来，但是都没有成功。而且，据他们说，他们渐渐的发现，自己的女儿越来越像是红喜了。到最后的时候，已经和红喜完全一样了。”

　　老头的话听的我们几个有点茫然：“这么说，这个鬼还能吃别人的魂魄？”

　　老头接着说道：“这件事发生了不是一两次，后来大家就纷纷传说，说女孩不能进这条巷子，不然会被红喜抓走，变成她的傀儡，慢慢的，自己也就变成红喜了。总之，这件事传的很邪乎。在这住了点年头的人都知道，谁也不敢进这条巷子。”

　　无双不解的挠挠头：“昨晚上我也进去了啊，怎么我没事？”

　　我不由得乐了：“可能那个鬼见你凶神恶煞，不敢接近你吧。”

　　瘦子很担忧的问老头：“女孩走进去了就会变成红喜，那男的呢？会怎么样？不瞒您说，我师弟好像把魂丢在那里了。”

　　老头点点头：“我正要说这个。男的走进去之后，那个女鬼会勾引男人和他成亲。有的人留下来了，就再也没能回来。有的人逃回来了，把这件事就传开了。所以大家也纷纷猜测，当年红喜自杀，可能跟和谁成亲有关系，不过具体的是什么原因，我们大家也不知道了。”

　　说到这里，老头的泡馍也吃完了，他擦擦嘴，对我们说：“我看你们像是有朋友也陷到那戏园子里面了，所以好心提醒你们几句。你们想把他救回来的话，还是小心点比较好。”

　　老头说到这里，甩甩手：“老板，给你钱。”

　　老板连忙摆手：“要什么钱啊，常来，常来。”

　　我心想，这老板心眼不错啊，尊老爱幼的。

　　我们三个人在饭桌上慢慢的吃东西，一边吃一边商量。

　　我问无双：“你在棺材铺这么多年，见过这种鬼吗？”

　　无双摇摇头：“没见过。”

　　我问瘦子：“咱们怎么办？”

　　瘦子看看天：“现在还不到中午，青天白日的，我感觉挺安全的，要不然咱们再进去一趟？”

　　我想起那条小巷子就头疼，我已经进去过两次了，每一次都没有得到什么好处。吓得心惊胆战，差点栽到里面。有句话叫事不过三，我真担心我这一次次的挑逗，会不会真的被鬼给缠上。

　　不过，瘦子说的也有道理。现在青天白日的，应该很安全。更何况，找不到胖子，就没办法知道奇才的下落。

　　想到这里，我就在心里把胖子骂了个千百遍。你身上有这么重要的任务，没事去这个小巷子里面溜达什么？这不是耽误事吗？

　　瘦子问了一声：“吃好了没有？”

　　我点点头：“好了，咱们走吧。”

　　我们三个起身要走，老板把我们拦住了：“哎？你们三个还没给钱呢。”

　　我摊摊手：“什么钱？刚才老头给你钱，你不是不要钱吗？”

　　老板勃然大怒：“放屁，刚才的是我二大伯，我能跟他要钱吗？你们三个，快点给钱啊，不然今天别想走。”

　　老板在这一吆喝，瞬间从周围聚拢过来一大圈人，把我们围住了。

　　无双气得脸色铁青。但是瘦子把她拦住了，从兜里掏出三十块钱来：“行了，我给钱。”

　　老板把钱接过来：“不够。”

　　瘦子也怒了，指着他的牌子说：“不是写着吗？一碗十块钱。我给你三十，怎么不够？”

　　老板慢悠悠的说：“还有刚才老头的一碗呢。”

　　我们三个顿时暴怒：“你还讲不讲道理？要打架？我们可不怕你。”

　　老板冷笑一声：“打架？我们开门做生意的，从来不打架。”

　　然后，他拿出电话，拨了个号：“表哥，有人在我这闹事，你从你们所里带几个弟兄镇镇场子呗。没有，没讹人，就十块钱，这帮小子不开眼……好好好，最后一次。”

　　老板低声下气打了个电话，然后神色傲然的看着我们三个：“你们等着。”

　　五分钟之后，一辆警车呼啸而至。真应了那句话，有困难，找警察，五分钟赶到现场。

　　警车停了之后，一拉门从上面走下来几个警察。领头的问老板：“人呢？”

　　老板指了指我们三个：“就是他们。表哥，你可得好好教训教训他们。”

　　警察看了看我们，忽然一转身，抬手给了老板一个大耳光：“这几个好人你也敢讹？以后我没你这个兄弟。”

　　老板被这一个大耳光打懵了，正正的看着警察，带着哭腔说：“表哥。”

　　那警察根本不搭理他，转过身来，满脸赔笑的说：“两位大师，你们怎么来这里了？”

　　这警官是谁？正是之前和我们一块办事的小王。小王可是亲眼见过我和无双的本事，自然对我们又敬又怕。

　　当初我们刚刚见到他的时候，他还是个小警员，现在已经带队了。

　　我乐呵呵的看着他：“升了？”

　　小王满面春风：“升了，揭发老所长有功，哈哈。”

　　我们客气了几句，小王邀请我们去家里坐坐，但是我们拒绝了，说了两句话，就把他们打发走了。

　　老板怔怔的看着我们三个，还没有缓过神来。我们也不搭理他，慢慢的向那条巷子走过去了。

　　经过老板这一阵折腾，我之前对于巷子的畏惧感已经荡然无存了。

　　我们三个人慢慢的走进去。大白天，感觉倒也没什么。只是觉得这墙出奇的高。人走在下面，很有压迫感。

　　我们走了一会，终于走到昨晚上胖子穿墙而过的地方了。

　　瘦子微微抬起手，指着墙上的一块地方说：“就是这里。胖子就是从这穿过去的。”

　　我和无双一脸的不相信，在墙上摸索了一会，没有发现任何机关。

　　瘦子摆摆手说：“别找了，没用。昨晚上我找了十几分钟。咱们老老实实的翻上去吧。”

　　我捏了捏胳膊腿，仍然有点酸疼，不由得嘀咕：“怎么这墙这么高？”

　　瘦子漫不经心的说：“可能是为了防止别人趴墙头看戏吧。”然后，他向后退了几步，一阵助跑，然后两脚在墙上蹬了两下，伸手抓住了墙头，整个人掉在墙上，随即双臂用力，把身子提上去了。

　　无双有样学样，也照样翻了上去。

　　我不好意思的挠挠头：“我身上有伤，上不去啊。”

　　无双叹了口气：“真不知道我爸为什么收你当徒弟。来吧，我们俩把你拉上来。”

　　我踮着脚站在墙根，努力的把手伸出去。然后，被无双和瘦子拉到墙头上了。

　　等我坐到墙头上的时候才发现，院子里面的地基比外面高多了。在巷子里看，这面墙有两三米，但是在院子里看，也不过一人高而已。

　　我们三个人跳下来。开始在这院子里慢慢的找。

　　这里不知道多少年没有人来过了。长着齐腰深的杂草。脚踩在地上软软的，也不知道是什么。每走两步，不是惊飞了鸟，就是吓跑了什么动物。

　　总之，一路上心惊肉跳。却没有走了多么远。

　　瘦子开始喊胖子。然而，一连喊了十几声，始终没有回音。

　　我们在这里张望了一会，发现院子的正当中有一排破败的房子。

　　我们三个人对视了一眼，指着那房子道：“胖子有可能在那里。”

　　我们都点了点头，开始向那破房子走过去。

　　我们来到破房子跟前的时候才发现。这房子乍看起来虽然破，但是仍然能让人感觉到，它的格局很漂亮，在几十年之前，肯定是很豪华的建筑。

　　我们三个人推了推屋门，慢慢的走了进去。

　　里面的地上也长着杂草。不过，比外面要少得多了。

　　我们在屋子里转了一圈，发现这屋子空空荡荡的什么也没有。而且屋子很小，不像是住人的。

　　我挠挠头：“这里什么都没有啊。胖子去哪了？”

　　无双随手把屋子里的窗户推开了。

　　这些窗户一打开，我们发现，几乎一整面墙都是窗户。这种设计给人一种感觉，似乎，就是为了方便别人从这窗户里面向外看的。

　　我们三个站在窗户前面，向外面看了看。

　　无双忽然指着正对着窗户的一块地方说：“你们看，那里像不像是有个戏台子？”


第九十三章 红喜

　　无双这么一说，我们果然发现，那边荒草凄凄之中，隐隐约约露出一片青砖来，果然是一副戏台的样子。

　　我恍然大悟：“我想明白了，听说有权优势的人去戏园子里面看戏，都是坐在屋子里面的，这几间屋子，恐怕就是给他们准备的吧。”

　　瘦子点点头：“有可能。不过，我师弟到底去哪了？”

　　我们几个人从屋子里面走出来，自然而然的向那戏台走过去了。

　　我们刚刚接近那戏台。忽然，我感觉前面的草丛一阵晃动。

　　不知道为什么，我心中一动：“都别走，我感觉前面有点不对劲。”

　　无双拿着桃木剑砍了砍前面的草丛，并没有发现什么。回头对我说：“你是不是有点疑神疑鬼了？”

　　我摇摇头：“我也不知道，但是我总觉得不对劲。”

　　瘦子指了指头顶上的太阳：“别担心了，看着大晴天。”

　　他这句话刚说完，天上正好飘过来一片云彩，把太阳遮住了。顿时，我们感觉世界暗了一点。

　　瘦子尴尬的笑了一声：“你看我这乌鸦嘴。”

　　我们三个人笑了一阵，心里轻松了不少，又向前走了两步。忽然，瘦子指着前面说道：“你们看，那不是我师弟吗？”

　　我向他手指的方向看了看，果然有个人影蹲在草丛里面，看样子确实是胖子的样子。

　　瘦子快步的向前面走过去了。瘦子走过去之后，拍了拍胖子的肩膀。胖子回过头来，神情古怪的看了瘦子一眼。

　　在那些藳草的掩映之下，我并没有看太清楚胖子的容貌。不过，隐隐约约的，我总感觉他的眼神不太对劲。

　　我紧张的看着瘦子，瘦子在那里站了一会，然后慢慢的蹲了下去。和胖子并排蹲在一块。看起来，像是两个观察蚂蚁搬家的小孩。

　　这场面也太过诡异了。我和无双对视了一眼，然后把桃木剑抽出来，慢慢的走了过去。

　　在我走到瘦子身后的时候，我轻轻地叫了他一声：“瘦子？”

　　瘦子仍然蹲在那里，没有任何反应。我咬了咬牙，打算用桃木剑拍拍他的肩膀。

　　然而，我刚刚把剑伸出来。忽然听见身后一声闷哼。

　　我心中一动：“坏了，难道无双出事了？”

　　我连忙回头向后看，没想到，我刚刚回头，发现一个庞然大物正站在我的身后。我还没来的及看清楚是什么，忽然就感觉一阵热气向我脸上吹了过来。

　　然后，我一阵头晕目眩，身子不由自主的倒在了地上。

　　我的身子虽然躺在地上了。但是我的意思还在。我在心里挣扎：“别这样啊，怎么就着了道了？我得赶快醒过来啊。”

　　我在地上挣扎了一番，身子始终动弹不得。这种感觉，就像是鬼压床了一样。

　　我闭着眼睛，在心里默默地念：“冷静，冷静。慢慢想办法，着急也没有用。”

　　然后，我努力了一番，艰难的把舌尖塞在牙齿中间，随后，慢慢的咬了下去。

　　一阵疼痛从舌尖上扩散开来，我疼得一激灵。马上醒了过去来。

　　我睁开眼，发现我并不是躺在地上。反而是坐在一间屋子里面。

　　我心中诧异：“这是怎么回事？我在地上也没睡了多长时间啊，怎么就到了屋子里面了？”

　　我正这么想着，忽然传来了一阵锣鼓声，把我的思绪打断了。

　　我抬起头张望了一番，这时候才发现。我所坐的房间，正是之前我们曾经来过的那几间破屋子。

　　只不过，这破屋子被装饰一新，看起来很是华丽。

　　而我面前的窗户也被打开。正对着一座戏台。

　　戏台上挂着十几个灯笼，里里外外照的灯火通明。

　　我身子下面的椅子很软，很舒服，但是我却觉得如坐针毡。因为这件事太诡异了。白天变成了黑夜，破屋子变成了豪华的房间。就连那长满草的戏台子，也被装饰一新，而且上面隐隐约约多了几个人影，正在敲锣打鼓。

　　我挠了挠头，这时候发现，我旁边居然坐着几个人。赫然是无双和瘦子。

　　我连忙走到他们两个面前。这时候发现，这两位都靠在椅子上，仰着脖子呼呼大睡。

　　我连忙挨个拍醒，把他们从椅子上拽起来了。

　　无双和瘦子睡眼朦胧，问我：“出什么事了？”

　　我指着周围的环境说：“你们自己看看。”

　　无双和瘦子瞪大了眼睛，显然也被周围这些变化惊呆了。

　　我看着瘦子说：“你知道怎么回事吗？我看见你拍了胖子一下，然后就和他蹲在一块了。”

　　瘦子摇摇头，然后他想了想说：“我是拍了拍胖子的肩膀不假，但是后面的事，我一点印象都没有。至于怎么来这里的，我就更不知道了。”

　　我又转过头去问问无双：“你呢？”

　　无双也是一脸茫然：“我也不知道怎么回事，觉得有人拍我的肩膀，我一扭头，就什么也不知道了。”

　　我们三个人在屋子里面面面相觑，几秒钟之后，我们达成一个共识，这里面很邪门，现在是晚上，实在不宜行动，不如现在马上撤，等明天天亮了再来。

　　然而，我们刚要离开这里。忽然听见前面戏台上一阵紧锣密鼓的声音。随后，有个人踩着鼓点登台了。

　　这人身材高大，红面长须，手里提着一把青龙偃月刀。分明是个关公的形象。这关公在戏台上唱了一番。说实话，那拖着长音的唱腔我并不太懂。但是咱好歹看过三国。东拼西凑的零星信息综合一下，能基本上分辨出来，说的应该是温酒斩华雄一段。

　　瘦子皱着眉头说：“这算是什么玩意？这个唱戏的是不是有病？”

　　我看着唱戏的那小子：“他是不是鬼？”

　　无双摇摇头：“我闻不到鬼气。不过，也有可能他是个很厉害的角色，能够隐藏它的气息。所以我察觉不到。”

　　我们正说着，戏台上又走过来了一个人。而这个人，把我们的注意力全都吸引过去了。

　　只见他膀阔腰圆，肥头大耳，分明是我们苦苦寻找的胖子。

　　只见胖子完全换了另一幅样子。显得精神抖擞。他走上台去，冲关公一抱拳，先是自报家门，唱了一段。

　　瘦子和无双没什么文化，大眼瞪小眼问我：“胖子在上面比划什么呢？”

　　我挠挠头说：“好像是说，他是华雄，今天打算和关羽单挑。”

　　我话音未落，忽然听见戏台上山崩地裂也似的一声大喝。

　　然后，我看见关公举着大刀，朝胖子砸了下来。胖子根本连动都没有来得及动。扑通一声，就倒在地上了。瞬间血流满地。

　　瘦子大急，扯着嗓子喊了一声：“兄弟。”

　　随后，翻窗就要进去。

　　然而，我却把他拽住了：“别冲动。胖子好像还没有死。”

　　戏台上空空荡荡，已经一个人都没有了。就算是有七八个人收尸，也没有这么快的。

　　然后，几秒钟后，锣鼓声又响了起来。这一次，戏台上变得愁云惨淡。一个美女全身血迹斑斑的白衣，被绳子捆着，跪在戏台中央。而胖子变成了一个肥头大耳的官员。正冷冷的看着她。

　　那美女凄凄惨惨的开始唱。我只是稍微听了两句，就知道上面长的是什么了，因为这个典故实在太熟悉了。是窦娥冤。

　　我心里暗暗地想：“刚才温酒斩华雄，真的就把人给斩了，现在窦娥冤里面六月飞雪，血溅白练，三年抗旱。该不会真的发生吧。”

　　我刚刚想到这里，身子一阵寒冷。紧接着鹅毛大雪从天上飘了下来。这些雪铺到了地上，只不过片刻功夫，天地间就一片雪白了。

　　然后，胖子很威严的喊了一声：“斩。”

　　随着这一声喝出来。像是有一把无形的刀砍上去一样。那美女的头自行掉落在地，而她的血喷涌出来，居然一点不剩的洒在我们三个人身上。

　　太血腥了。我们三个全都忍不住呕吐起来。

　　瘦子愁眉苦脸的说：“这都是怎么回事啊？唱戏就唱戏，怎么感觉跟真的似得？”

　　我还没说话，忽然身后传来一个冷冷的声音：“怎么样？这出戏还算精彩吗？”

　　我吓了一跳，回过头来，发现屋子里面不知道什么时候站了一个人。这人穿着凤冠霞帔，分明一副新娘子的打扮。

　　借着灯光，我看了看她的脸，顿时倒吸了一口冷气：“这个人，分明是那天我在棺材里面见到的女尸啊。”

　　我向后退了两步，问她；“你是谁？你到底想干什么？”

　　那女人冷冷的说道：“我是红喜。来跟你们讨债的。”

　　这女鬼自称是红喜，我心里倒没有太诧异。不过，她说是想要讨债。我不由得有些疑惑：“讨债？我什么时候欠你钱了？”

　　然而，红喜还没有来得及回答我。无双就冷冷的说道：“你根本不是红喜。”

　　那红喜忽然勃然大怒，喝道：“红喜就是我，我就是红喜。你凭什么说我不是？”

　　无双摇摇头：“别再自欺欺人了。”然后，举着桃木剑向那红喜刺了过去。


第九十四章 捕获

　　无双这一剑刺出去的时候，我心中暗暗叫苦。这人也太莽撞了。我们三个人都着了人家的道。可见对方多么厉害。现在没有摸清对方的实力，贸然打上一架。这不是找死吗？

　　只不过，这时候再想拦住她也来不及了。

　　红喜也没有想到无双连个招呼都不打，突然就动手。眼神中闪过一丝慌乱。

　　等她再想跑的时候，无双手里的剑已经刺传了她的身体。

　　红喜的身子被刺中之后，忽然消失不见了，留下一片虚空。这种现象，几乎昨天晚上几乎一模一样。

　　红喜消失之后，我心里一阵疑惑：“怎么回事？”

　　还没等我明白过劲来，无双手里的剑并没有收回来，转刺为削，一下向我砍过来了。

　　我吓了一跳，问无双：“你想干什么？”

　　无双并没有说话。反而一剑逼过来。我根本躲闪不及，马上被刺中了，然后一阵剧痛从身上传过来。

　　伴随着这种疼痛，我忽然觉得头脑清醒过来了。然后，我猛地睁开眼。发现自己好端端在地上坐着。而我身前，一个毛茸茸的东西。刺溜一下，跳到草丛里面逃跑了。

　　我眨了眨眼，发现这时候已经是傍晚了。不过，天还没有黑。

　　而无双和瘦子就坐在我身旁。我看了看他们两个，他们也醒过来了。

　　我和瘦子全都看着无双问道：“这到底是怎么回事？你是怎么把我们弄醒的？”

　　无双看了看周围的草丛说：“咱们三个刚才看见的那个红喜，我在她身上闻不到一点鬼气，所以，我越看她越像是假的，所以，我就用桃木剑砍了她一下，没想到，果然是幻觉。然后我就想，这红喜是幻觉，那我们呆的屋子，外面的戏台子，更像是幻觉。于是我就用剑在我们身上砍了一下。这才醒了过来。好在我们每天用血养剑，桃木剑已经和我们心意相通，就是在幻觉中，依然锋利无比。不然的话，我们几个坐在这里，就算在梦里怎么砍，恐怕都没有什么用。”

　　我们三个人从地上站起来，开始暗暗嘀咕：“我们到底是怎么着了道？为什么莫名其妙的就进入到幻觉当中去了？”

　　我们商量了一会，我看了看天，已经渐渐的黑下来了。这荒草凄凄的院子中，也多了一丝阴冷之气。

　　我对瘦子和无双说：“咱们出去商量成吗？刚才大白天都着了道，现在呆在这里，一会怎么死的恐怕都不知道。”

　　瘦子有点不情愿：“不找我师弟了吗？”

　　我摆摆手：“命都要没了，还怎么找你师弟？”

　　我们三个终于达成了一致，要赶快翻墙逃出去。

　　然而，偏偏就在这时候，一阵旋风吹了过来，卷着草籽尘土，把我们三个人的眼睛迷住了。

　　等我揉揉眼，好容易用泪水把眼睛冲洗干净，再睁开看的时候。发现戏台上多了一个人。

　　这人画着满脸的妆，跪在戏台上，正在期期艾艾的唱着。那声音很奇怪，是女人故意粗着嗓子唱出来的。

　　我看了一会，始终不知道她扮的是谁，然而，几秒钟之后，戏台上又跳上来了一个黑大汉。这一次，我心里有点明白了。

　　我看着那拿着板斧的大汉，情不自禁的喊了一声：“李逵？”

　　而我身边的瘦子则脱口而出：“师弟？”

　　我定睛一看，可不是吗？这大汉分明是胖子，只不过，他身上不知道涂了什么东西，看起来格外的黑罢了。

　　胖子在台上踉踉跄跄唱了几句。我就意识到不妙了。

　　我的眼睛死死地盯着胖子，然后对无双说：“无双，你确定咱们现在不是在幻觉里面？”

　　无双点点头：“很确定。”

　　我又问瘦子：“你确定现在不逃走？”

　　瘦子点点头：“为什么要逃走啊？我师弟在这呢，我得想办法把他弄走啊。哎？对了，许由，你知道他这是在唱什么吗？”

　　我抓紧了手里的桃木剑：“你们准备好一会和胖子打仗吧，他唱的是李逵江州劫法场。”

　　我刚说完这句话，只见胖子两把斧头一挥，大喝一声，在台上前前后后，一圈圈的游走起来。两把斧头乱挥，对着台上又砍又劈。状如疯魔。

　　我看的紧张无比，瘦子看的目瞪口呆。终于，他忍不住轻轻喊了一声：“师弟，你怎么了？”

　　我连忙喝道：“别说话。”

　　然而，这时候已经晚了。

　　胖子已经回过头来，瞪着我们三个，一声暴喝：“这些鸟人看着晦气，一并砍了。”

　　然后，他冲我们杀了过来。

　　李逵江州劫法场，不分男女老幼，官兵匪贼，一律是排头砍去。

　　这一幕，终于重现了。

　　转眼之间，李逵已经来到我们面前，两把斧子狂风骤雨一般抡上来。

　　我们三个人一边举着桃木剑招架，一边步步后退。

　　这一次可不是幻觉了，对方是货真价实的人，手里是几十斤重的大斧。我们手里是桃木剑，在兵器上就吃亏不少。

　　更何况，胖子自己不要命，还想要我们三个的命。而我们三个不仅仅是要保命，还不能伤了胖子。

　　这样一来，对方肆无忌惮，我们束手束脚。所以，虽然我们有三个人，竟然抵不过胖子一个。

　　打到后来，我率先招架不住。倒拖着桃木剑逃跑。

　　这一逃走，其余的两个人压力大增，几分钟之后，也败下阵来。很快，情况就变成胖子提着斧头，满院子追着我们三个人跑。

　　也就是在这时候。原本跪在戏台上的“宋江”站了起来。身上的绳索自行脱落。然后，他伸手在脸上一抹。身上的浓妆消去，变成了一个女子的模样。

　　她的头上仍然梳着一个乱蓬蓬的发髻，身上也穿着血迹斑斑的囚衣。然而，我一眼就把她认出来了，她就是那个红喜。

　　我一边逃，一边向其余的两个人喊：“你们看，红喜，红喜。”

　　无双向那边望了一眼，一言不发，继续默默地逃跑。而且越跑越慢，一瘸一拐，看起来像是受伤了一样。

　　等她逃到距离红喜不远处的时候，忽然改变路线，以极快的速度冲了过去。

　　红喜一愣，马上转身逃跑，然而，无双的剑已经到了。架在她的脖子上。冷冷的说：“让胖子停下来。”

　　红喜慢慢的转过身来，目光流转，深深地看了胖子一眼。那胖子果然慢慢的停了下来，站定了身子。只不过，手里的两把斧头始终紧攥着，完全没有放下去的意思。

　　我和瘦子累得一直大喘，慢慢的走过去，向无双问：“这家伙是人是鬼啊。”

　　无双的桃木剑抬了抬：“你是鬼吗？”

　　红喜慢慢的摇了摇头。

　　无双怀疑的看着她：“难道是人？”

　　红喜左顾右盼，秋波横流：“你信？”

　　瘦子提议道：“管她是人是鬼，一剑砍翻了，把师弟救走算了。反正我们这些人也没有身份证，警察也查不着我们。”

　　瘦子的狠话一说，红喜的神色瞬间慌乱起来。她惊慌失措的说：“你们不能杀我。”

　　无双一脸得意：“为什么不能杀你？”

　　红喜慌了，嘴里结结巴巴说道：“我，我，我会唱戏。”

　　一句话把无双逗得哈哈大笑，无双看着我说：“许由，你听见没？她拿唱戏当免死金牌，真是……哎呦。”

　　无双一句话没说完。红喜趁她分心，忽然出手，在她胸口上打了一拳。无双一趔趄，红喜则趁着这个空当，转身要逃。

　　我一件这个情况，赶快挥舞着桃木剑砍了上去，只是这时候距离已远，鞭长莫及。

　　我正在懊悔的时候，桃木剑里面一道白光闪出来，随即，一个人影挡在红喜的身前。

　　这个人，正是纸扎吴。

　　红喜全没料到我们会多出一个人来，顿时吓得不敢动弹，然后我赶过去，把红喜给抓住了。

　　无双气得面色铁青，提着桃木剑走过来：“敢打我？我今天……”

　　纸扎吴摆摆手，拦住无双：“不能杀她，杀了她胖子就醒不了了。”

　　无双把剑收起来，问纸扎吴：“这家伙是什么来路？”

　　纸扎吴看了看红喜，说道：“像是一直狐狸。”

　　红喜连连摇头，嘴里嘀嘀咕咕：“我不是狐狸，我是人，我是红喜。”开始的时候她的声音还不算大，然而，几秒钟之后，声音越来越大，到最后，已经变成歇斯底里的尖叫了。

　　我的手死死地抓着她，防止她忽然挣脱开来。从我手里跑掉。

　　纸扎吴静静的站在一边看着红喜，淡淡的说：“你又何苦自欺欺人呢？我能看出来，你就是狐狸。”

　　终于，红喜尖叫了一阵之后，像是被人抽走了筋骨一样，身子软了下来，嘴里说道：“我以前是狐狸，但是现在的道了，我现在是人。”

　　纸扎吴冷笑一声：“得道了？现在是人？我看未必吧。你为了这么一具皮囊，倒是害了不少人啊。”

　　那狐狸一听这话，顿时脸色大变，体如筛糠，连连哀求，如果不是我抓着她，恐怕已经要跪下给纸扎吴磕头了。


第九十五章 溯源

　　纸扎吴前两天参与对付妖道，受伤不小。现在自称腿脚仍然不大利索，所以只管背着手站在地上，其余的活都由我们做。

　　我和瘦子一左一右抓着红喜，而无双则拿着桃木剑，一副要剖胸剜心的样子。

　　红喜吓得连叫连连，一边叫，一边哀求我们放了她。

　　纸扎吴说道：“把胖子的魂魄吐出来吧。不然，你今天过不了我们这一关。”

　　红喜摇摇头：“不行，我不能这么做。”

　　纸扎吴冷冷的问：“为什么？难道你认为把别人的魂魄拿过来是天经地义的事吗？”

　　红喜一脸为难之色：“你等我把他的阳寿耗尽，自然会将魂魄还给他，如果我现在强行取魂，我这具肉身就保不住了。”

　　纸扎吴看了看无双，对红喜说：“给你两个选择。要么，你把魂魄交出来。该干嘛干嘛去。要么我们把你杀了，魂魄取走。”

　　红喜忽然大哭起来，当真是梨花带雨，凄惨无比。听的人不由得一阵心软，甚至想把手松了，将她放走。

　　纸扎吴忽然大喝一声：“收敛心神，不要被迷惑了。”

　　我和瘦子心中一凛，马上回过神来了。

　　纸扎吴冷笑一声：“媚术倒是练得不错，狐媚狐媚，没有枉担了虚名啊，既然你这么不知悔改，今天就杀了你吧。”

　　红喜忽然大叫：“你不能杀我，我还没有完成她的心愿。”

　　无双停下手来，好奇的问：“什么心愿？谁的心愿？”

　　红喜神色有些动容：“红喜的心愿。”

　　我有些闹不明白了：“你不就是红喜？”

　　“红喜”垂头丧气的摇摇头：“我不是红喜，我是红喜养的一只狐狸。你们想杀了我没有关系，但是至少帮她完成心愿。”

　　纸扎吴不耐烦的摆摆手：“到底是怎么回事？快点说。”

　　红喜被我和瘦子抓着，开始哭哭啼啼的说了起来。

　　原来，当年这里的确是一个戏园子。而且住着一个戏班。叫做喜家班。而喜家班里面最红的，就是红喜。

　　当初，只要红喜一登台，肯定是高朋满座。不知道多少达官贵人着迷。

　　而这喜家班，也就借助着红喜的声势起来了。俨然是西北地界上最红的戏班。

　　红喜借着唱戏，成了西北有名的角，无论是军阀还是富商，争相邀请，一时风光无两。

　　那时候的富家女子多半喜欢弄个宠物养着玩。多数的养猫，也有养狗的。个个都是名种。

　　而这红喜自命不凡，偏偏不肯与她们一样。有一天在街上逛的时候正好看见一个猎户，扛着鸟枪，背着一只竹笼子。而笼子里面，则关着一只白狐狸。

　　红喜见这狐狸长得漂亮，关在笼子里面，泪眼汪汪的看着外面，一是心疼，就花钱买了下来。

　　猎户自然也认识红喜，不由得好奇，问她买狐狸做什么。

　　红喜一眼瞥见旁边经过的一个女孩，怀里抱着一只小猫。于是随口答道：“买回去当孩子养。”

　　猎物连连摆手：“可使不得。这个东西邪性，呆在一块时间长了，对人不好。”

　　红喜的倔脾气上来了，说道：“怎么不好了？我看她长得漂亮，就得当孩子养。”

　　那猎户本想拒绝，但是架不住红喜出手大方。于是就把狐狸卖给她了。

　　猎户刚刚转身，红喜就把狐狸身上的笼子仍然。然后把狐狸抱在怀里，摸着它身上的白毛说：“这么好看的小东西，怎么能用笼子装呢？真是委屈了。”

　　红喜这么一摸才发现，狐狸的两条腿都已经断了。于是，她连忙抱着狐狸求医问药。反正她有钱，出手大方，不在乎这些。

　　等红喜回到戏班的时候，戏班里面的人都对这只狐狸避之不及，劝说红喜：“这种东西你也敢养？这可是邪物，动不动就要附到人身上做坏事。”

　　红喜一听这话马上脸就拉下来了，质问那些人：“狐狸就能干坏事？猫狗就不能干坏事了？你们就不能干坏事了？”

　　然后，她竟然力排众议，把这只狐狸留下来了。其余的人心中虽然有个疙瘩，但是谁也不敢说话，毕竟，在这个戏班里面，红喜可是台柱子。那唱功，无人能比。说是戏班养活了她，实际上是她养活了戏班。哪怕是班主，见到红喜也得给三分面子。

　　自此以后，红喜当真就把这狐狸当孩子养了。

　　她本来就为人高傲，学戏的时候一心学戏，登台的时候卖力演出。整天琢磨的是唱腔，而不是同行姐妹之间的鸡毛蒜皮。所以，一直也不大合群。

　　自从有了狐狸之后，这一人一狐算是凑到一块了。也不知道到底是谁影响了谁。大家只知道，这狐狸也高傲的要命，干净的要命。而红喜也变得越来越漂亮，一颦一笑，总带着那么点媚态。

　　也正因为如此，戏班子越来越红火，想办法结识红喜的人也就越来越多。一切似乎都在变得越来越好，唯有老班主心里隐隐有点不安。

　　有一天唱戏完了，红喜卸好了妆，抱着狐狸正走出来，看见班主倒背着手站在房门口，已经不知道等了多久了。

　　红喜对着德高望重的老班主还是很敬重的，当即恭恭敬敬的叫了一声。

　　老班主叹了口气：“红喜啊，你觉得咱们登台唱戏，是谁给饭吃？”

　　红喜见老班主神色不大对，警惕着问道：“老班主，你这是什么意思？”

　　老班主慢悠悠的说：“我听你那些师姐师妹说，最近有很多达官贵人邀请你去吃饭啊，逛公园什么的。”

　　红喜脸上闪出一丝不快，冷冷的说道：“是啊，我不想去。”

　　老班主叹了口气：“不想去没关系。你至少找个借口，好好跟人说。或者是身子不舒服，或者是怎么样。你不能直接给人家脸子看啊。咱们唱戏的，吃的就是那些军阀富商的饭，你这样得罪他们，这不是给你自己过不去吗？”

　　红喜脖子一梗：“我吃的是自己身上的功夫。我学了这么多年的戏，我的唱功对得起这个价。”

　　老班主叹了口气，摆摆手：“我知道你对得起这个价。但是，你不为自己想，也得为咱们戏班子想想啊。万一你把人家得罪了，咱们这十几口子人怎么办？人家不论是个多么小的官，一个小手指头就能把咱们捏死。如果你反过来呢？结识了他们，跟他们称兄道弟，咱们戏班的人不就再也不怕那些地痞流氓了吗？”

　　一番话说的红喜沉默不语。她叹了口气：“我知道了。”

　　然后，抱着狐狸转身回屋了。

　　自那天之后，红喜果然对人的态度好了很多。而那些来听戏的军阀也赞道：“红喜最近不仅戏好，连人也好了。”

　　有句话叫，得陇望蜀。红喜冷冰冰的时候，那些军阀想让她笑。红喜笑的时候，军阀又想抱。

　　终于有个脸皮厚的最先动手了，在红喜身上摸了一把。

　　红喜想也没想，伸手给了这人一嘴巴。

　　这军阀当时就火冒三丈。但是被周围的看客拉开了。那些看客虽然看起来很公平，让红喜给那军阀道个歉，这件事就算过去了。然而，他们看红喜的目光，已经全然不一样了。

　　毕竟，女人如衣服，兄弟如手足。红喜没了还可以再找别的，她的重要程度，远远比不上军阀之间的利益纠缠。

　　那挨了耳光的军阀冷笑着坐下来，并没有走。而红喜也全没当回事，又去后台化妆，打算接着演戏。

　　老班主忧心忡忡的跑到后台，冲红喜说：“你还演什么戏？你把他打了，他能放过你吗？还不快跑？”

　　红喜不以为然：“我已经道过歉了。何况，是他自己不对在先。”然后，就接着上台了。

　　老班主急的了不得。连忙把自己的家底全都掏出来，动用了所有能动的人脉，终于换来了那军阀一句话：“放心。红喜不会有危险。”

　　老班主这才放下心来，擦擦额头上的汗：“希望这件事就这么算了。”

　　谁知道，他这口气刚刚叹出来，就听见有个听戏的喝了一声：“唱的什么玩意？”

　　然后，随手把茶壶扔出去了。

　　红喜的一句唱词被打算，气得直掉泪。她刚想接下去再唱的时候，另一个人又站出来，骂道：“唱的什么东西？班主呢？出来退钱。”

　　这一下，一呼百应，指责声，退钱声，谩骂声，充满了整个院子。唯一不为所动的，就是坐在屋子里面的那几位军阀大人。

　　老班主经历了这么多年大风大浪，自然一眼就能看明白。这些人都是组织好了的，要给红喜点颜色看看。

　　这时候，最好的办法就是不要想办法，逆来顺受，唾面自干。

　　老班主满脸赔笑，手里捏着大洋毛票，挨个退钱。

　　这时候戏台上已经被不三不四的人乱扔一通，脏的像是个垃圾场。红喜泪流满面的站在台上，仍然试图接着唱下去。

　　然而，从下面忽然窜上来几个小伙子。对着红喜的脸就是一巴掌，骂道：“窑姐唱的小曲都比你好听。”


第九十六章 白狐

　　这一巴掌把红喜打得头晕转向。红喜还没有缓过神来，接二连三的人走了上来。同样的话，同样而耳光，一人打了一个。

　　也不知道为什么，原本朝着闹着忽然要退钱的人忽然安静下来了。整个戏园子里再也没有人说话。只有响亮的耳光，隔两三秒就响起一次。

　　红喜站在戏台上，完全没有反抗，就任由那些人打着。可以说，今天的这一切已经把她吓懵了。她高傲是不假，但是毕竟没有经历过风浪。

　　所有人都看着戏台，盯着红喜。这时候她才发现，原来万众瞩目的滋味也不是那么好受。

　　那军阀慢悠悠的走上来，手里面端着一杯酒，轻佻的在红喜身上摸了一把。

　　红喜没有再反抗，确切的说，她已经被这种场面吓得不知道反抗了。

　　军阀一脸不屑的看着红喜：“怎么不打我了？你接着打啊？我就摸你了，怎么样？”

　　红喜一言不发。

　　军阀越说越生气，瞪着眼用极刻薄的话挖苦道：“老子好吃好喝的招待你，摸你两把，你给我一个嘴巴。现在一人赏你一个耳光，你倒不假正经了？我就在这把你办了，你敢吭声吗？我呸！你们这些下九流就是贱。老子看得起你，叫你一声角，其实说白了，你不就是个臭唱戏的吗？你在这装什么大小姐？”

　　军阀说了这番话，一抬手，把那杯酒破在红喜连脸上了。

　　红喜的脸早就被打肿了，被这杯白酒一泼，顿时疼的直咧嘴。

　　那军阀随手把杯子扔在地上，转身走了。而其余的人，也跟着走了。

　　这一切终于结束的时候，天已经黑了。

　　喜家班原本热热闹闹，在这一天晚上却变得唉声叹气。

　　红喜站在戏台上，几个小时一动不动，两个脸蛋肿的老高。嘴角都渗出血来。

　　没有人敢去和她说话。即使是老班主，也只不过远远地把饭菜放在她的身边，然后叹着气回去了。

　　半夜的时候，红喜终于崩塌了，身子一歪，倒在地上。然后，她开始放声大哭起来。

　　那泪水流到伤口里面，一阵阵的疼。红喜又是疼，又是难过。这一哭，就哭到了半夜。

　　而它那只白狐狸，则蹲在它身前，眼睛里面居然也泛着泪花。

　　第二天的时候，班主打开房门，一眼看见红喜睡在戏台上。他叹了口气走过去，推了推红喜：“哎，别在这睡，回头着凉了，坏了嗓子。”

　　然而，他的手接触到红喜身子的时候，才发现红喜已经凉了。

　　老班主心里一惊，六十多的人一跃而起，一步窜到戏台上。

　　这时候再看红喜，脖子上有一个老大的伤口。分明是被什么东西咬伤的。而红喜的那只白狐狸，从此也就失踪了。

　　听到这里，我不由得问白狐：“红喜真的是你咬死的？”

　　白狐被我和瘦子抓着，点了点头：“是我咬死的。”

　　无双本来听这个故事听得连连叹气，这时候忽然听见白狐亲口承认咬死了红喜，不由得勃然大怒，喝道：“红喜对你那么好，你居然咬死她？”

　　白狐咬着嘴唇摇摇头：“我也不想，但是这时候红喜活着还有什么意思？她那么高傲的一个人，被那么多人当面打耳光。怎么肯能活的下去？但是她又不敢自杀，她怕疼，所以央求我帮她。”

　　瘦子忍不住插嘴说：“你应该劝她啊，好好地活着多好。干嘛要死？”

　　白狐本来委曲求全的求我们放它一条生路，这时候听见瘦子这么说，忽然勃然大怒，她有些气愤的说道：“你怎么说话呢？她能活得下来吗？我觉得她活着比死了还要受罪。”

　　纸扎吴摆摆手：“接着说，后来怎么样了？”

　　白狐说道：“我把红喜咬死之后。她的魂魄却不甘心。一只绕着戏台转圈，嘴里反反复复的重复一句话：我唱的不好吗？我唱的不好吗？”

　　最后，红喜对白狐说：“我唱的好不好？”

　　白狐点点头。

　　红喜又问：“他们冤枉我了对不对？”

　　白狐仍然点头。

　　然后，红喜竟然附身在白狐身上了。

　　我有些诧异的说：“怎么？人的魂魄也可以附身在别的动物身上吗？”

　　纸扎吴说：“那不是附身，是红喜在用自己的魂魄喂白狐。有些动物能够通灵，活到一定年岁，能够学会吸人的人的魂魄修炼自己。”

　　我恍然大悟：“怪不得故事里边很多狐狸变成美女勾引男人，原来他们是在用人的魂魄修炼？”

　　纸扎吴点了点头：“他们用人的魂魄修炼，会让魂魄越来越弱，虽然一时间死不了，但是会慢慢的消瘦，生病。”

　　说道这里，白狐也点了点头：“没错，红喜的确是在用她的魂魄喂我。开始的时候，我并不知道，后来，随着年纪越来越大，也就慢慢的懂了。但是红喜养了我这么长时间，我们两个同吃同睡，我觉得，我们心意已经彼此想通了。她的魂魄呆在我的身体里面，就像是呆在她自己的身上一样。只可惜，过了几十年，来了两个鬼差，说她阳寿已到，把她抓走了。”

　　纸扎吴问道：“既然红喜已经被鬼差抓走了，你为什么还要继续害人呢？”

　　白狐说：“不是我在害人，我是在完成红喜的心愿。她的魂魄虽然抓走了，但是她心中的怨气还在，这些怨气附在她用过的东西上，走过的路上，呆过的屋子里面。就在这，在这个院子里面，也在外面的巷子里面。我相信你们来的时候一定已经看到过了。”

　　我们几个人全都无奈的点点头。

　　白狐接着说：“红喜被抓走的时候，我已经知道通过利用人的魂魄来修炼了。而且，由于红喜的帮助，我那几年进步不小，已经初具人形。等她走了之后，我又心痒难耐，所以，到外面去找人抓回来。拿他们的魂魄继续修炼。

　　我原本只是普普通通的一只白狐狸，可以说，我之所以走上这一条路，全都是为了红喜。我无师自通的学会了狐媚术。把经过巷子的男人勾引过来，然后用他们的魂魄修炼。而在我修炼的时候，红喜的怨气总是不安分，我能感觉到它们。所以，我安排被我抓来的人听戏。要他们亲口承认红喜的戏好，要他们亲口说红喜唱的好听。”

　　纸扎我沉默的说：“管用吗？”

　　白狐把眼睛一瞪：“当然管用。我最近感觉到红喜的怨气已经渐渐的消散了不少。我相信，只要再唱几场戏，红喜就能安心地走了。”

　　纸扎吴看了看我们三个，忽然和颜悦色的对白狐说：“我们几个当听众，你再给我们唱一出戏，怎么样？”

　　白狐点了点头。

　　我们三个人不由得说道：“万一它跑了怎么办？”

　　纸扎吴摇摇头：“我相信它。”

　　纸扎吴的话似乎信心满满，我们也不好再说什么。只能牢牢的守在戏台四方，尽量把白狐看住罢了。

　　白狐慢慢的等上台去。忽然，我感觉她像是换了一个人一样。

　　虽然容貌和服饰没有任何变化。但是她的神态动作，忽然变得腔调十足，我不由得在心里赞叹道：“看来，这就是当年红喜的风范吧。”

　　白狐站在台上，模仿当年的红喜。

　　一出场就是千军万马，四面哀歌。我们就被这歌声包围着，心里面不由得，隐隐约约感到一丝悲凉。

　　戏台上的白狐忽然变了装束，长袖善舞，正在转圈，而他身旁，则多了一个伟岸的男子。只不过，这男子脖子上，长了一个狐狸的脑袋。

　　我这时候发觉，白狐已经不单单是唱戏了，她已经到了扮谁就是谁，信手拈来，惟妙惟肖的地步。

　　这时候，她的一张脸上，似哭似笑，似爱恋又似悲伤，然后，拖着长音唱道：“汉兵已略地，四方楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生。”

　　他身边的男子像是狼一样，仰天长嚎叫了一声。然后，伸出胳膊，拦腰抱住了她。

　　白狐的身子柔若无骨，腰背靠着男子的胳膊。脑袋耷拉下来，青丝拖到了地上。而一段雪白的脖颈，也展露无疑了。

　　男子低下头，一口咬在她的脖子上。随后，带着气泡的鲜血涌了出来，把她的衣服全都浸红了。

　　我们看的目瞪口呆，一直愣愣的盯着戏台。直到一切烟消云散，白狐重新站到戏台上，我们才回过神来，情不自禁的鼓起掌来。

　　白狐呐呐自语：“唱的好听吗？”

　　我们热烈的回应：“好听，好听。”

　　白狐神色凄然：“这么多年了，每个听过的人都说好听，为什么红喜的怨气还是不肯消散？”

　　这时候，纸扎吴慢慢的走了上来，对着白狐说道：“红喜已经死了，她的魂魄已经走了，这里，也没有她的怨气。”

　　白狐一脸质疑：“不可能，我明明感觉到……”

　　纸扎吴叹了口气：“这里的怨气不是红喜的，而是你的。是你一直在为她鸣不平而已。”


第九十七章 胖子的师父

　　纸扎吴这番话说出来，白狐的身子猛地一震。然后，她低下头去开始嘟囔：“原来，只是我自己在鸣不平吗？红喜已经走了吗？”

　　纸扎吴拍拍她的肩膀：“我知道你修行不易，不过，总也不应该害人。”

　　白狐正正的点点头：“这么说来，这些年，我都是在作恶吗？”

　　我们谁也不说话，而这沉默基本上就等于在告诉她：“没错，你这些年确实没干什么好事。”

　　白狐长叹了一口气：“你们同伴的魂魄，现在拿走吧。”

　　然后，她忽然伏在地上，整个身子变成了一只白狐。

　　随后，她对着天上的月亮嚎叫了一声。然后，一颗闪闪发光的珠子，从狐狸嘴巴里面吐了出来，慢慢的越升越高。

　　纸扎吴看了一眼瘦子，吩咐道：“快点，把你师弟的魂魄取出来。”

　　瘦子多年勾魂，熟能生巧。快步走上前去，两手快速地朝那珠子抓了过去。

　　只是片刻的工夫，胖子的魂魄就被从珠子里面拽了出来。

　　我明明白白看到，胖子的魂魄被拽出来的时候，那颗珠子顿时黯淡了不少。

　　而白狐也像是力气用尽了一样，软软的卧在戏台上。

　　那颗珠子慢慢的落下来。白狐微微张了张嘴，把它吃下去，就不再动弹了。

　　纸扎吴在旁边指挥，瘦子则动手实施，两个人一个动口，一个动手，总算把胖子的魂魄复原到他的身体里面去了。

　　白狐趴在地上休息了一会。片刻之后，它终于慢慢的站了起来，然后口吐人言，说道：“几位道友，这里已经没有什么可留恋的了。我决定寻一个深山老林，潜心修行。如果哪一天道术有成，遇见各位，我们再叙旧。”

　　然后，它跳下戏台，钻到草丛里面，身形极快的窜上高墙，跑走了。

　　胖子的魂魄恢复过来之后，就一直躺在地上呼呼大睡。我们叫了他几次，始终叫不醒，只要由他去了。

　　纸扎吴告诉我们说：“胖子的魂魄现在很弱，让他多睡一觉也好。”

　　我们几个人坐在戏台上，开始互相聊天。自从白狐走了之后，我忽然觉得这个院子再也没有诡异的感觉了。反而一派月白风清，良辰美景的样子。

　　我们互相瞎扯了一会，然后向纸扎吴讲了讲这两天发生的事。

　　纸扎吴听了这些事之后，一直叹气，感慨说：“没想到来西安一趟会这么乱。难道这就是好事多磨吗？”

　　后来，我们的话题渐渐地转移到妖道的身上。毕竟这小子阴魂不散，一直想着对付无双。一天不把他除去，我们就一天不得安宁。

　　然而，对于妖道的身份，我们却一无所知。饶是纸扎吴走南闯北这么多年，见多识广，也猜不出妖道的身份来。

　　而他唯一能看出来的就是，妖道和他一样，只有一半魂魄。

　　对于会道术的人来说，魂魄丢掉一半，自然可以用道术来弥补，维持正常的生活。然而，少了一半魂魄，也就意味着少了一半的力量。

　　对于他们这些追求道术的人来说，少了一半力量自然不会善罢甘休。纸扎吴采取了躲在桃木剑，靠我的鲜血供养，慢慢的养魂。

　　而妖道的措施。据纸扎吴分析，应该是炼魂。将生人的魂魄偷走，进行炼化，然后为自己所用。这种方法很霸道，很损阴德，但是见效极快。

　　所以，纸扎吴隐隐约约有些担心，按照妖道的发展速度，没准过个一年半载再见到妖道的时候，他的魂魄已经恢复完整了。

　　到时候，就算我们所有人加起来，都有可能不是妖道的对手。

　　毕竟，纸扎吴曾经见过妖道出手，那层出不穷的道法，一张张精湛的符咒，一看就是出自大家之手。这妖道魂魄健全的时候，绝对是一个威震四方的人物。

　　只可惜，他丢掉魂魄之后走上了歪门邪道，把自己弄得人不人，鬼不鬼，妖里妖气。

　　我和无双之前已经把寻找奇才的目的告诉了瘦子。

　　这时候，瘦子建议道：“要不然咱们把张元的计划说出来？然后拉那个妖道入伙。这样一来，他就不会再想着害无双，而我们也多了一个强援。”

　　纸扎吴摇了摇头：“这样不行。最根本的，你觉得张元的计划能行吗？他想推翻整个冥界。然后把身上的诅咒消除。你知道冥王是多么强大的存在吗？我们连一个棺材铺的哑巴都打不过，怎么和人家冥王斗？再说了，你知道妖道想要什么吗？咱们和他一点了解都没有，盲目的把这么重要的计划透漏给他。万一他去告密怎么办？”

　　瘦子听的连连称是，然后向纸扎吴说道：“师父，是我考虑的不太周密。”

　　纸扎吴摆了摆手，皱着眉头结束了这个话题。

　　无双忧心重重的问：“你们说，这妖道怎么就和我开始较劲了呢？我没招他没惹他。”

　　我看了看它，然后说道：“那个妖道说，你身上有很重要的东西，他想要。”

　　无双不以为然的说：“如果他想要，倒是直接说啊。万一是想要一绺头发的话，我直接剪下来给他就好了。搞这么大阵仗，有必要吗？”

　　我苦笑一声：“妖道可是明确的说过了，他要的是重要的东西。没准是肾呢？你也剪下来一个？”

　　无双无所谓的说：“反正每个人都有两个肾，给他一个也不是不可以啊。”

　　说到这里，她忽然掂了掂手里的桃木剑：“不过，我是肯定不会给他的。”

　　我们说了一会，纸扎吴看了看天：“鸡要叫了。我得回去了。你们看着点胖子，等到中午的时候他应该能醒过来。还有，这两天小心点，躲着点妖道。咱们多一事不如少一事，尽量不惹事。找到奇才之后，早点回太原。”

　　我们全都点头答应了。然后，纸扎吴又回到我的桃木剑里面了。

　　我们三个在戏台上坐着。不由得有点冷。这时候虽然已经算是夏初了，但是夜风还是很凉，尤其是凌晨的时候，简直冷上加冷。于是我们三个抱着膝盖，挤在一块取暖。

　　这一夜又冷又困，我们就这样挨到了天亮。等太阳终于照到身上的时候，一阵暖流熨烫过来。

　　我几乎要舒服的笑起来了。

　　然后，我就在这种舒适的感知觉中睡着了。

　　等我再醒过来的时候。发现太阳挂在头顶。这时候已经是中午了。

　　我爬起来，揉揉眼睛，发现其余的人仍然在呼呼大睡。

　　我向胖子看了一眼，这小子没有任何变化。

　　我的肚子有点饿，于是我推了推瘦子：“哎，你去起来买点饭。”

　　瘦子灰头土脸的睁开眼：“为什么又是我买饭啊。”

　　我理直气壮的说：“咱们几个当中只有你带着钱呢，你不买饭谁买饭？”

　　瘦子有些不情愿的说：“咱们一块去吃算了。昨天那泡馍真不错。”

　　我们两个的说话声把无双也吵醒了。她看了一眼胖子，对我们说：“让这家伙在这接着睡吧，咱们先走。”

　　瘦子有点担心：“把他放在这，该不会丢了吧。”

　　我摆摆手：“他这么重，谁吃饱了撑得把他偷回家？”

　　瘦子仍然有些不放心：“咱们最好带上他。”

　　然后，他走过去推了推胖子：“师弟？师弟？醒了没？”

　　这一次，胖子居然有反应了，他砸了咂嘴，嘟囔道：“师兄，让我再睡一会。”

　　瘦子一见胖子要醒，心中大喜，使劲把他的上半截身子搬起来，一阵剧烈的摇晃。

　　胖子嘴里发出咕噜咕噜的声音，终于被晃醒了。

　　然后他四处看了看，茫然的说：“哥，我饿。”

　　瘦子大喜：“好了，好了，我师弟正常了。他一说这句话就代表正常了。”

　　然后，瘦子把胖子从地上拽起来，说道：“饿了？师兄带你去吃饭啊。”

　　胖子的脚底下明显的有一点虚，跟着瘦子向前走了两步，晃晃悠悠的。然后，他挠挠头，像是想起什么来似得，说道：“哎？哥，我媳妇呢？”

　　瘦子的脸马上就拉下来了，苦笑着回过头来，看着胖子：“兄弟，你到底好没好啊？”

　　胖子一俩茫然：“什么好没好？”

　　瘦子叹了口气：“我跟你说，你没有媳妇，你小子做梦呢。”

　　胖子一脸焦急：“哎，我就随口那么一说，我知道她不是我媳妇，那姑娘在哪呢？哥你快告诉我啊。”

　　瘦子一脸无奈：“你告诉我，你找她干嘛？难道你小子还当真的情窦初开了不成？”

　　胖子一脸茫然：“什么豆？哥，我必须得找到她，我师父在她手里边呢。”

　　胖子这句话犹如一个晴天霹雳。把我们震得七窍生烟，一时间都说不出话来。

　　最后，还是我率先问了一句：“什么意思？你师父怎么在她手里边？”

　　胖子说：“有个做鬼差的熟人告诉我的，说看见我师父的魂魄被人追杀。然后一路逃，然后躲到这条巷子里面来了。后来我就按照地址找到这个巷子，见到了一个姑娘。然后，后面的事乱乱的，我有点记不住了。”


第九十八章 捉妖

　　胖子的话让我恨得牙根痒痒。虽然国家政策说不要歧视他们这些反应慢的人。但是事到临头，总有那么些恨铁不成钢的情绪在里面，我忍不住想骂他两句。

　　我心里这么想着，还没有张嘴，旁边的无双已经开始骂了。

　　毕竟这件事关系到奇才，也关系到张元，无双着急也是在情理之中。

　　胖子显得很委屈，苦着脸说：“我也不是故意的啊。无双你别骂我了，我到现在都不知道怎么回事。稀里糊涂被人劝说来这里找师父，稀里糊涂又睡着了，然后醒了就看见你们了。”

　　胖子无知成这样。即使挨了骂都不知道为什么。无双的犀利言辞一时间没有了目标，不得不停了下来，叹了口气，拍拍他得肩膀，一脸怜悯的看着他：“我跟你较什么劲呢？咱俩的智商都不是一个档次。”

　　胖子一脸无辜的看着瘦子：“哥，这到底都是怎么回事啊。你对我最好了，你告诉我吧。”

　　瘦子用手指抠抠耳朵，一脸无奈：“兄弟，我不是不告诉你，我是实在懒得说。”

　　然后，他慢慢的向院墙走过去。然后他爬上去，直挺挺的跳了下去，外面传来扑通一声。

　　无双也走了过去，两手一撑，身子轻飘飘的落下去了。没有任何声音。

　　院子里只剩下我和胖子。我们两个大眼瞪小眼。

　　我问胖子：“你敢下去吗？”

　　胖子看了看院墙，估计以为院子里面和外面一样高。摆摆手：“这有什么难的？”

　　然后他像是无双一样，直接跳出去了。紧接着，外面传来扑通一声巨响。然后是胖子的惨叫。

　　惨叫声还没有完，就传来无双的声音：“胖子，你这是玩什么呢？连声招呼都不打就从后面掉下来，差点吓死我。”

　　我一脸悲天悯人的走过去。趴在院墙上往下面看。

　　胖子显然已经摔懵了。正坐在地上茫然的看着周围。

　　一抬头，他看到我了。不满地说：“许由，你也太坏了。你自己不跳，非得让我跳？”

　　我一脸无辜：“我让你跳了吗？我就是问问你敢不敢啊，谁知道你心眼这么实在？”

　　说完这话，我慢慢的攀上院墙，然后两手在上面抓着，整个身子沿着墙慢慢的滑下去。

　　眼看两只脚距离地面也就一米多了。我一松手，扑通一声，掉在地上了。

　　胖子坐在地上缓了一会，终于站了起来。然后他开始研究这面墙：“奇怪啊，这么大的院子，怎么没有门？”

　　瘦子指着一个地方说：“这里的砖砌的明显和其他的地方不一样。很久以前这里应该有一扇门，估计后来被人给堵住了。”

　　我们点点头：“这条巷子闹鬼，当然要堵住了。”

　　我们四个人晃晃悠悠从巷子里面走出来。没想到，今天的街上倒有不少人，而且看着我们四个指指点点。

　　我们对望了两眼，个个身上一团糟乱，尤其是胖子，简直成了一个泥人。这副尊容走在大城市里面，被人围观也很正常了。

　　我们四个走出巷子之后，一眼看见昨天的羊肉泡馍。然后，我们晃晃悠悠的走了过去。

　　我们四个人大大剌剌坐在泡馍摊上，那个老板显然对昨天的事心有余悸，对我们招待殷勤周到。

　　我们四个一边吃，一边闲谈。总算把胖子这两天经历的事告诉他了。

　　胖子听得一愣一愣。一脸怀疑的看着瘦子：“哥，我脑子反应慢，你可别骗我。”

　　瘦子摆摆手：“现在谁有心情骗你？还是早点想办法找到你师父吧。”

　　胖子愁眉苦脸的说：“是啊，怎么找到我师父？那只狐狸也不知道逃到哪去了。”

　　我们四个人在这吃着饭。一眼瞥见老板一直在我们身子周围转悠。一副欲言又止的样子。

　　我有点不耐烦：“老板，你想干嘛？”

　　老板满脸讨好的走过来，说道：“远来是客，招待不周，送你们几个肉夹馍。”

　　我心安理得的答应了一声，拿起来就吃。

　　老板等我们四个人都吃了一口，估计捉摸着拿人的手短，吃人的嘴软。开口说道：“你们几位，昨天晚上在那个院子里面？”

　　我吃的满嘴冒油：“岂止是昨天晚上，昨天一整天都在。”

　　老板紧张的说：“昨天晚上我们左邻右舍都听见了，那院子里面闹腾了半夜，又是喊又是杀的，几位没事吧？”

　　我拍拍胸脯：“你看我们几个像是有事的样子吗？”

　　老板连连摇头：“不像，不像。”

　　我淡淡的说：“捉了几只鬼而已。以后那条巷子平安无事了。”

　　老板神色马上恭敬了不少。说道：“几位大师，以后万一有什么事，还希望你们能帮衬着点。能不能留个电话？”

　　我把手机掏出来，摁了摁，根本没有电。

　　我随口把电话号码告诉他了。至于打不打得通我就管不着了。

　　吃完饭之后，我问那老板：“距离这最近的山啊什么的，有没有？那种深山老林？很多野生动物的？”

　　老板一脸茫然：“深山老林？咱们这确实有山，但是距离市区近的，人比动物多。”

　　瘦子摆摆手：“许由，不一定要深山老林。你想啊，那东西逃走的时候，几乎快要天亮了。而且她当时元气大伤，只能以狐狸的样貌跑出去。我就不信大白天她还敢在大街上跑。”

　　我玩着眼前的空碗：“照这么说，它应该是藏在什么地方了。不过，有比那个院子还要合适的地方吗？难道是公园里面？”

　　老板一边做生意，一边支着耳朵听我们谈话，他忍不住插嘴问：“几位大师，你们要找东西？”

　　我们点点头：“老板，这附近有公园吗？没有公园，有废弃的院子也行。树多草深的地方。”

　　老板想了想：“公园倒没有。你看我们这基本上就是西郊了。要想找废院子，不如再往西边走上一段。那里有很多小村子。有树有草，风景还是挺不错的。”

　　我们听了老板的话，又商量了一阵，觉得昨晚的白狐，恐怕最有可能是跑动西郊的小村子里面去了。然后在那里歇脚，昼伏夜出，等待着时机跑到深山老林里面。

　　如果当真让它逃到深山里面，那我们可能这辈子都找不到它了，想到这里，我们决定马上到西郊看看。

　　瘦子装模作样的要掏钱。老板忙不迭的拒绝了，临走的时候一人塞给我们一个肉夹馍。

　　一路上，我都在思考狐狸行走的路线。按照纸扎吴所说，狐狸昨晚上吐出的那颗珠子是内丹。这东西是道术的象征，内丹大成的时候，没准能白日飞升，成仙得道。

　　不过，几千年了，从来没有人做到这一点。而我们这些道士的水平也越来越差。别说成仙了，能捉住一两个鬼就烧高香了。

　　我们四个人一边走一边摸索，尽量沿着阴气重的地方走过去，并且一路上寻找狐狸的痕迹。

　　只可惜，走了一路，始终没有发现任何蛛丝马迹。

　　前面已经隐隐约约出现了一个村子，村子外面是大片的麦田。我一看见这个景象就发愁。狐狸随便往麦子地里面一藏，就是打死我们也找不到啊。

　　恰好在这时候，对面走过来一个村民。我拦住他，满脸堆笑：“老乡，你有没有见到一只白狐狸？”

　　村民看了我一眼，慢吞吞地说：“不要碍事，我还得去浇地……”然后，扛着铁锹就想走。

　　瘦子从兜里掏出钱来，在村民面前晃了晃：“实不相瞒，我们是干那个的，想收购点狐狸皮。只要你提供线索，这些钱就是你的。”然后，他又换了一副嘴脸，恶狠狠地说：“不过，你要是敢举报，嘿嘿，我黑白两道都有人。”

　　村民犹豫了一下，伸手想把钱拿走。然而，那只手伸到一半，又缩回去了，他摇摇头：“算了，算了，多一事不如少一事，那种东西不能招惹。”

　　我们一听就知道这里面有事，连忙将他拦住。把钞票硬往他手里塞：“老乡，天知地知，你知我知，就是一句话的事。这钱就是你的了。”

　　村民把钱接过来，又有点不忍的看着我们几个：“你们今天这买卖估计做不成了，那家伙已经有了道行，不知道多少年了。”

　　我心中更是喜悦：“看来，果然是那只白狐。”

　　我问他：“到底在哪？”

　　村民指了指村子：“村口第二家，黒木门的那一家就是。哎，昨晚上闹起来的，把他们家孩子给祸害了。一家几口折腾的上下不安。”

　　我们四个人告别村民之后，慢慢的向村子里面走过去。

　　瘦子叹道：“没想到，这白狐死性不改，逃到这里来还要祸害人。”

　　我点点头：“看来咱们昨晚把它放走是个错误。行了，能找到它是好事，咱们赶快走吧。”

　　我们四个人握着桃木剑，像是一群打家劫舍的强盗，慢慢的逼近了那扇黒木门。

　　瘦子从怀里摸出来几张黄符，贴在那家的院墙上，说道：“有这个在，今天它逃不了。”


第九十九章 狐仙

　　瘦子把黄色的符咒分给我们三个，然后吩咐我们绕着墙贴一圈。

　　我看着那黄纸上弯弯曲曲的写着几笔草书，却又不认识是什么字。

　　我问瘦子：“这张符是你画的？”

　　瘦子漫不经心的望了一眼：“是啊。怎么了？”

　　我一脸惊诧：“你这么厉害？”

　　瘦子比我还要惊讶：“画一张符而已。厉害吗？哎？难道你连这个也不会画？”

　　我挠挠头，不好意思的说：“我师父还没来得及教我，就给棺材铺的人抓去了。”

　　瘦子哑然无语，过了一会，他回头对我说：“这样吧，等回头有时间了咱们俩研究研究。”

　　我连忙答应了一声。瘦子这话说的很客气，有时间和我研究研究，实际上就是教我而已。

　　我们四个人像是贴小广告的，偷偷摸摸这家人墙外贴了一圈，然后让胖子在外面守着，别来个人把符咒也揭走了。

　　胖子有点不情愿：“哥，我也想进去抓狐狸。”

　　瘦子眼睛一瞪：“你那两下子太差劲了。回头又着了道还不够麻烦的，给我老老实实在外面守着。”

　　胖子只好不情愿的答应了一声，在墙外蹲下了。

　　我们三个人稍微抻了抻皱巴巴的衣服，走到黒木门的门口。

　　我们站在门口，马上就发现有点不对劲。木门上面贴着两张崭新的门神。新到什么程度？上面的折痕犹在。应该是这两天刚刚贴上去的。

　　现在不过年不过节的，没事贴什么门神？看来这家闹狐狸是真的了。

　　瘦子看着那两张门神笑了笑：“这家人真是病急乱投医。两个门神在大门口守着，他们就是想把狐狸请出去，狐狸也无路可走啊。”

　　我们拍了拍身上的土。然后梆梆梆叩门。

　　静静的等了一会之后，没有任何声音。

　　无双有点奇怪：“人呢？不在家？”

　　瘦子挠挠头：“难道刚才那个人骗我？这家人根本没有闹狐狸？”

　　我吸了吸鼻子：“不对啊，你们闻闻，里面好像在烧香。”

　　我趴在门缝上面看了看。这一看可不要紧，发现院子里稀稀落落站了不少人。这些人手里都捻着一只香，排着队正往屋子里面走。

　　我把这情况略微一说。无双和瘦子都有点蒙：“这是什么情况？”

　　我们三个人不管三七二十一，又是一通敲门。

　　这一次终于有反应了。几分钟之后，门里面探头冒出来一个瘦高个男人，冷着脸说：“请仙交二十。”

　　这男人说完这番话之后，一抬头看见我们三个，脸上又露出意思诧异之色：“你们几个有点面生啊，外乡来的？”

　　我们茫然的点点头：“是啊，外乡来的。”

　　然后我听见这男人嘀咕了一句：“消息传得这么快？外乡人都知道了？”

　　然后他看了看我们几个：“外乡人五十。”

　　我有点诧异：“什么五十？”

　　男人奇怪的看着我们几个：“你们不是请仙的？”

　　瘦子脱口而出：“不是啊，请仙干嘛？”

　　男人的脸色马上变了，一脸不屑：“不是请仙在这墨迹什么？浪费时间。”然后，他转身就要把门关上。

　　我一听这个，急中生智，脑子赚得飞快，脱口而出，对那个男人说：“我们不是来请仙的，我们是来救命的。”

　　果然，本来打算关上门的男人来了好奇心，回头问我：“救什么命？”

　　我瞬间方丈附体，说道：“救你们全家的命。”

　　然后我把桃木剑拿出来，又从瘦子怀里掏出一张符咒：“我们一行三人，仗剑除妖，昨夜遇见一只白狐，逃到这里。我们顺着妖气追了过来，掐指一算，应该是藏在你们家。现在他根基尚浅，祸害要稍微小一些，再耽搁几天，等他羽翼已丰，恐怕我们三个联手都不一定能制住他它。到那时候，你们家恐怕就……哎。”

　　我这一番话，摇头晃脑，像是十足的神棍，然而，也只有这样，才能把那男人骗的团团转。

　　然后，我向前一步，凑了过去。按照方丈的话说，这一步很重要，你向前一步，心理上能够对他造成压迫，有了这一步，他就更容易相信你，屈服于你的观点。

　　然后我趁热打铁，话虽然是询问的意思，但是语气里面已经斩钉截铁了：“你们家，是不是有一只狐狸在闹事？”

　　男人的神色果然有犹豫了。他踌躇了几秒钟，问我：“那只狐狸，会害我们家？”

　　我点点头：“不然你以为呢？”

　　男人惴惴不安的说：“开始我也这么想，所以特地请了两个门神贴在门上，可是后来，家里来了几个大妈，说要让狐仙给他们算算命。我老婆觉得这是个机会。就让那狐仙一直算，然后我们收钱。今天忙了一上午，挣了二百多块钱，好像也没有出什么事……”

　　我挥了挥桃木剑：“现在不出事，不代表以后不出事。你想想，古往今来这些歪门邪道，有哪一个得了善终的？你老婆倒是心宽，典型的要钱不要命啊。”

　　我这么劝带说，男人终于被我说动了。

　　他然后他打开门，请我们进去了。不过，在进门的时候，他又有点犹豫了，小心的看着我们：“几位大师，你们可都挺年轻的啊。要不然你们先远远的看看狐仙，万一有个失手，把它惹恼了闹起来，我们可是吃不了兜着走。”

　　我自然知道他的意思，挥挥手：“你放心吧，我们师兄妹三人都是自幼学道。你看见这个桃木剑没有？这都是用血养起来的。你闻闻，这血腥味。”

　　男人的眼神中马上多了几分敬畏。然后，他领着我们直接向屋子里走过去了。

　　然而，院子里面那些老太太不乐意了。

　　其中一个伸手把无双拽住了，小声说道：“你们几个怎么回事？怎么害插队？”

　　无双一脸苦笑：“我们还排什么队？”

　　那老太太一脸严肃：“得罪了上仙可不是闹着玩的，你们几个人走的这么轻佻，手里也不敬香，哎哎哎，你看看，身上还这么脏。而且还想坏规矩。小心上仙罚你们触霉头。”

　　无双挣脱开她：“什么玩意。”然后大踏步向屋子里面走了。

　　那些老太太个个对我们不满，小声的嘟嘟囔囔，但是男人在这里很有权威，只是小声的说了一句：“别吵。”

　　那些人就个个不敢说话了。

　　我们三个人跟着男人走到屋子里面。发现这家人的屋子是农村很常见的样子。正当中是一个客厅。两边各有一个套间，都吊着帘子。

　　屋子里面很安静，只有左边那个套间里面传来了隐隐约约的说话声。

　　一个穿戴整齐的中年女人一脸肃穆的坐在椅子上。她的旁边放着一只香炉，里面已经杂七杂八的插了不少香。

　　这女人看见男人带着我们走进来，面色很不快，小声向那男人说道：“你怎么回事？这几个人是干什么的？”

　　那男人似乎对老婆很畏惧：“这几位是大师。”

　　男人嘴里刚刚说出这句话。女人像是吓坏了一样，谨慎的向左边套间里面看了一眼。

　　听见里面没有什么异常，这才放下心来，使劲拧了男人一下：“你给我进来。”

　　我们跟着女人走到右边的套间里面。女人把帘子放下来。然后开始沉默的揍男人。男人拳打脚踢，也沉默的挨着。

　　这场面把我们看的目瞪口呆。这是什么情况？

　　女人打了一会，终于打累了。然后指着男人小声的骂：“你是不是活腻歪了？敢带着这几个人来家里面？把狐仙惹恼了，咱们还过不过了？”

　　男人张了张嘴，却没有再说话。

　　我心想：“这男人看着挺带劲，怎么一遇见老婆就这么差劲呢？看来这事得我自己说了。”

　　于是我轻轻咳嗽了一声，上前一步，说道：“嫂子。”

　　没想到，我这句话刚刚说完，那女人随手抓起桌子上的一本挂历，劈头盖脸的向我打过来。

　　我连忙向后退，心里想：“乖乖，这泼妇也太厉害了。”

　　关键时刻，无双挺身而出。手里的桃木剑一挥，架在女人的脖子上：“别动，好好听我们说。”

　　女人眼睛里满是怒意。但是终于没有敢再动。

　　我只好继续装神弄鬼，把之前的话重新说了一遍。并且威胁她：“再不把狐狸捉住，他们全家都得死。”

　　男人见女人神色缓和，讨好似得说道：“这几位虽然大师，虽然看起来年轻，但是道行高深。你看看他们手里的桃木剑，都是用血养的，你闻闻……”

　　这男人简直把我那套话原封不动搬过去了。

　　女人听到这些，不耐烦的把男人推开了。

　　女人看着我们说：“可是狐仙答应过我，只在我们家孩子身上呆两天就走。”

　　我一脸不屑：“妖怪说的话你也信吗？”

　　这下，女人不说话了。然后，她不放心的说：“你们想捉狐仙也不是不可以，但是一定别伤了我们家的孩子。”

　　我练练摆手：“这自然是肯定的，你放心吧。”


第一百章 闹剧

　　这女人终于同意了，而我们也松了一口气。我用桃木剑挑起帘子来，看了看那边的屋子。

　　然后我看了看无双和瘦子：“怎么样？怎么过去？”

　　瘦子点点头，然后谨慎的说：“咱们过去是可以。不过你们别忘了。这狐狸很邪性，小心着了它的道，那个幻觉太可怕了。”

　　我摆摆手：“当初咱们中招纯粹是一时不慎，现在它那点伎俩咱们已经一清二楚。手里拿着桃木剑，区区一个幻觉而已，肯定不在话下。更何况现在是大白天。”

　　无双也自信满满的说：“更何况咱们那天逼它把内丹取出来，强行弄走胖子的魂魄。这只狐狸现在元气大伤，成不了气候。”

　　瘦子谨慎的说：“你们两个说的都没有错。不过，小心驶得万年船，这件事不可大意。”

　　我们三个人商量了一番，然后又谨慎的询问那女人：“屋子里面什么布置？你儿子在哪坐着呢？”

　　女人说：“掀开帘子是一张桌子，桌子上放着香案。桌子右边是一溜柜子。桌子左边是床。我儿子就在床上坐着。”

　　我和瘦子很谨慎的找来纸笔，按照女人的描述画出了对面套间的草图。然后研究了进军路线，不可谓不谨慎。

　　我们正要出去的时候，女人却又拉住了我们。脸上满是犹豫之色。

　　我有点不快：“你想怎么样？后悔了？”

　　女人摇摇头：“后悔倒是没有后悔，我就是看见院子里面还有十来个等着请狐仙的。一个人二十块钱。这就好几百呢。能不能等他们问完了再捉狐仙？”

　　我像是听天方夜谭一样：“你想什么呢？你儿子的命不要了？”

　　女人连忙点头：“要，要。大师快把狐仙弄走吧。”

　　我们三个人排成一字长蛇阵。然后慢慢的走到套间门口。然后隔着布帘子，围在外面。

　　里面有个老太太，还在家长里短的说话，一会说儿媳妇不孝孙，一会说小孙子学习不好。最后提了很多要求。又是孙子考上大学，又是儿子多挣钱。还有没事给儿媳妇来个头疼脑热的，惩罚一下她。

　　然后，一个声音含含糊糊的答应了一声。

　　我们在外面悄悄把帘子掀开。看见一个老太太脊背靠着柜子，双目看着地面，坐在一个小凳子上，恭恭敬敬的说话。

　　而在她对面的床上，坐着一个十来岁的孩子。手里拿着一只鸡腿，正在大快朵颐。

　　我心里不由得纳闷：“狐仙也喜欢吃烧鸡？”

　　正在疑惑的时候，那狐仙挥了挥手，老太太恭恭敬敬的站起来，然后满面春风的走出来了。

　　这老太太看见我们三个站在门外，吓了一跳，张嘴上要说话，无双身手把她的嘴给堵上了。然后又推又搡，又是威胁又是警告给赶出去了。

　　然后，我们向那女人使了个眼色。

　　那女人满脸紧张的坐在原来的位置。嗓音都有点发颤的喊了一句：“下一个。”

　　然后，按照原计划，无双和瘦子一拥而上，跳了进去，我则手拿桃木剑堵在门口，防止白狐逃跑。

　　本来我们以为白狐看见我们三个少说也得吓一跳，然后忙不迭的抱头鼠窜，甚至有可能拼个你死我活。

　　然而，这些事全都没有发生。

　　狐仙安安静静的看着我们三个。虽然眼睛里有一些诧异和慌乱，然而，这表情绝对不是恐惧。

　　他见我们不说话，老成的问了一句：“你们想求我办什么事？”

　　这一句话反倒把我们问住了：“我们能求它办什么事？”

　　无双随手抽出桃木剑，一下抵在狐仙心口上。她冷笑一声，问狐仙：“你还认得我吗？”

　　狐仙脸上一阵错愕，但是很快恢复正常，继而说道：“天上地下，没有本仙不知道的事。”

　　无双有些生气的用见见顶了顶狐仙的皮肤。狐仙疼的咧了咧嘴。

　　这时候他大概也看出来了，小心的问：“你们是道士？”

　　瘦子冷笑一声：“戏演得不错。只可惜，今天你必须跟我们走。”

　　然后，他以极快的速度在狐仙身上贴了一张符。

　　我们本以为这一道符就能把狐仙从小孩身上震出来。然而，小孩没有任何变化，甚至手里的鸡腿都没有变动。

　　我不由得有些错愕，拿着桃木剑站在门口，对瘦子说：“怎么回事？是你的符咒失灵了？还是狐仙道行太高深，你的符根本奈何不了他？”

　　瘦子疑惑的摇摇头：“不可能啊。我的这道符从来没有失手过。而且，狐仙的实力咱们见过，现在它元气大伤，不可能是我的对手。”

　　无双摆摆手：“管他呢，先把孩子抓过来。如果狐仙在他身上，咱们一定有办法把它逼出来。”

　　无双一边说着，一边伸手去抓那个小孩。

　　然而，狐仙脸上出现一丝慌乱。慌里慌张的想逃出去。

　　然而，他的身手能有多块。很轻易的就被无双捉住了。

　　无双把孩子捉在手里，一身的煞气差点把他吓哭了。

　　无双奇怪的看着他：“你是狐仙？”

　　那孩子先是点点头，紧接着又摇了摇头。

　　瘦子在旁边已经看得明明白白了。叹了口气：“纯粹浪费时间，这小子是假的。哪有什么狐仙上身。”

　　没想到，我们折腾到中午，居然出现这么个结果。这小子煞有介事的给老头老太太指点迷津，居然是假冒的？

　　那些虔诚的老太太，居然被一个孩子给骗了？

　　这个结果我实在不能接受，越想越生气。

　　实际上，不仅仅是我生气。还有一直在外面偷听的小孩妈。

　　那女人一个箭步窜进来，看着小孩说：“狐仙是假的？”

　　小孩见事情败露，也不敢隐瞒了，向墙角藏了藏：“妈，我不想上学，想歇两天。所以编了个瞎话。”

　　女人勃然大怒：“连你妈都骗？我打死你。”

　　女人的彪悍气发作出来，把小孩拉过来就打，小孩鬼哭狼嚎，哭哭啼啼。

　　折腾了一阵之后。我们总算弄明白原委了。

　　原来，这小孩昨天晚上没有完成作业，今天不敢去上学，所以编了这么个瞎话。他的初衷，也只不过是在家躲上一两天。

　　没想到，这个逃学理由把小孩吗吓得战战兢兢，又是烧香又是上供，闹得四邻不安，生人勿进。搞得小孩更加不敢说实话了。

　　到后来的时候，事情猛地一变，这件事不再是坏事，反而变成了一个赚钱的门路，更是有同村的一班老太太，求医问药，求签问卦。

　　小孩骑虎难下，苦不堪言，甚至觉得，还不如老老实实去上学算了。他这一天战战兢兢的敷衍各种人。生怕一句话说错，别人拆穿，酿成大祸。

　　就在他越来越心灰意冷，满脑子想着，怎么样编个瞎话，说狐仙走了的时候。我们几个冲进来了。然后把他的计划搅乱了。

　　没想到，一群成年人被个十来岁的小孩给玩了。

　　我不由得叹了口气：“封建迷信害死人呐。”

　　瘦子意兴阑珊，招呼我们：“算了，算了，咱们走吧。”

　　无双恶狠狠地放狠话：“要不是看你年纪小，我今天非揍你一顿不可。”

　　我看着小孩已经快要被吓哭了。不由得叹气：“你说你编什么瞎话不好？非要说狐仙上身。我们都忙着呢。”

　　小孩低声嘟囔了一句：“我就是恰好看见了一直狐狸，所以就随口编了这么一个瞎话。”

　　这一句话，把我们三个人又勾了回去。

　　我问小孩：“怎么回事？你在哪看见的白狐狸？那狐狸是什么样子的？”

　　小孩见我神情激动，凶神恶煞，吓得面色苍白，求助似得看着女人。

　　那女人打孩子不假，但是这不代表谁都可以打她的孩子。于是她把小孩拽过来，又是训斥又是保护的说：“哭什么哭？好好说，你在哪看见的？”

　　小孩哭哭啼啼的说：“我早上在上厕所，看见它正躲在厕所里吃一只鸡。看见我来了，刺溜一下就跑了。呃……那个狐狸的样子。是白色的，看着很干净，特别好玩，我本来还打算把它捉住养两天。”

　　我一听小孩的描述，心里面就有八九分把握了。

　　无双紧张的问：“知道它跑到哪去了吗？”

　　小孩神色有点犹豫：“去哪了啊……我想想……”

　　女人拍了拍他的后脑勺：“快点说。”

　　小孩带着哭腔说：“跑到草垛里面去了。我本来想把它掏出来的，但是它咬我的手。我又怕耽误了上学，就赶快回家了。后来我就想，万一我去上学了，作业又没有写，万一被老师发现肯定饶不了我。所以我就想装病。等到家的时候，我就想装病医生一检查就能查出来，倒不如装狐仙上身……”

　　我不由得感叹一声：“小伙子你真是心思缜密啊。这样吧，你带我们去看看那个草垛。把狐狸找出来。那个东西不简单，万一让它逃了，事情就大了。”

　　小孩求助似得看着女人：“妈，你跟我一块去吗？”

　　女人叹了口气：“好好好，一块去。回来再收拾你。”


第一百零一章 祖坟

　　这时候已经是中午了。我们的肚子饿的咕咕叫。当然，小孩除外，这小子一上午装神弄鬼，吃了不少好东西。

　　我们顾不得吃饭，跟小孩妈要了几个包子。一边吃，一边押着小孩向外面走。

　　我们在小孩家大大剌剌的，像是鬼子进村一样，全没当自己是外人，而小孩妈也不敢说什么。毕竟我们被这小孩折腾了一上午。

　　我们走到街上，走了十来步。瘦子一拍脑门，大声说道：“坏了。”

　　我一听这话，心里一阵紧张：“怎么了？”

　　瘦子一脸紧张的说：“胖子呢？胖子没有来。”

　　瘦子这么一提醒，我也想起来了。之前我们在小孩家贴满了符咒，然后让胖子在外面看着。可是刚才我们几个走出来的时候，把胖子给忘了。

　　瘦子很担忧的说：“这小子缺根弦，不会又给丢了吧。”

　　我安慰他：“那么大个人了，怎么能说丢就丢呢？咱们进来的时候我看见他在墙角蹲着呢。估计这会睡着了吧。”

　　我们几个人风风火火的跑到墙角。看见那里空无一人。这时候，瘦子才真的慌了。

　　开始在街上大喊：“兄弟，你在哪呢？”

　　空空荡荡的街上根本没有人回答。

　　瘦子大骂了一声，在后在街上疯跑，一边跑一边喊：“兄弟，你在哪呢？”

　　无双叹了口气：“别让我找到他，如果能找到他，我肯定揍他一顿。”然后，无双开始向另一个方向寻找。

　　我们在小孩家耽误了一个多小时。这一个多小时，胖子能去哪呢？他胖成那样，肯定走不快。现在我应该以小孩家为原点，按照胖子的行走速度得出半径，然后画一个圆……胖子肯定在这个圆里面。如果我计算够精确的话，他应该在圆的边界上。

　　我在这想的挺美。但是根本没有来得及付诸行动，就听见远远地无双在那边喊：“有眉目了……”

　　我大喜，连忙跑了过去。

　　只见无双手里拽着一个老头，也在朝我飞奔。那老头已经六七十了，被无双拽的踉踉跄跄。几次想要跌倒。嘴里不住的嘟嘟囔囔：“姑娘，我都这么大岁数了，你慢点。哎呦，尊老爱幼，这个……哎哎……”

　　几秒钟之后，我和无双汇合了。

　　无双一脸得意的指着老头说：“这老头说见过一个胖子。”

　　我问老头：“怎么回事？”

　　老头先喘了一分多钟，这才上气不接下气的说：“哎呦，姑娘，早知道你这么拽我，我就不该告诉你。”

　　无双一挥手：“大爷，你就别墨迹了，赶紧说吧，我们有急事呢。”

　　老头点了点头，说：“我刚才看见一个胖子，一溜烟跑过去了。我那时候正拾粪呢。这大胖子也不看路，迎面就撞上来啊。要不是我向后躲了躲。肋条骨都得让他给撞断了。”

　　我着急的问：“废话别说了行不行？胖子到底去哪了？”

　　老头向西边指了指：“一溜烟出村了。哎，那小伙子长得胖，但是跑起来真不含糊，我要是有他那么多肉，肯定跑不起来。”

　　老头仍然站在街心絮絮叨叨的感慨，然而我和无双已经向村子西面跑过去了。

　　小孩在我们身后喊道：“你们不看狐狸了吗？”

　　我内心这个纠结啊：“我到底应该先找胖子还是先找狐狸？”

　　最后，无双说道：“我跟着小孩找狐狸，你去找胖子。咱们兵分两路。”

　　我犹豫了一下，点头答应了。然后嘱咐他说：“你小心点。那只狐狸不简单。”

　　无双满不在乎的挥挥手：“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？你放心吧，那只狐狸怎么说也和咱们有点交情，我和它好说好商量，它应该不会把我怎么样。”

　　我点点头：“你这样，找到它之后别直接跟它要胖子师父的魂魄。上次要胖子的魂魄让它丢了半条命，这次灾找它要魂魄，我担心它不肯。你先把它稳住，然后等我们赶过来，到时候他要是不肯，咱们再来硬的也不迟。”

　　无双点点头：“这个办法好。然后，跟着小孩走了。”

　　而我，则继续向西面跑过去。

　　在路上，我遇见了瘦子。瘦子也听到人说，胖子像是跑到西边来了。于是，我们两个结伴，一块向西边跑去。

　　瘦子一边跑一边叫胖子的名字。看得出来，他很着急，而着急的饿原因则极其有理有据：“胖子这家伙，一身肥肉，如果不是有特别重大的事，他肯定是不会跑的。今天他八成是有危险了。”

　　我们两个人跑了一阵，来到一块荒地上。

　　说实话，这块地也不算是荒地。因为里面坟头摞坟头，像是这个馒头一样鼓着很多坟包。有的坟头上还放着残缺的花圈。花圈上的彩纸在风中呼啦啦的响着。

　　我知道，在传统的农村里面，都有着祖坟的习惯。一个大家族里面会专门划出来一块地，所有的死人都埋在这里。生前要和气，死后要团圆。

　　如果哪个儿孙不孝，或者被认为是家族的扫把星，一般会被拒绝埋入祖坟。这对于他们来说，是莫大的耻辱。

　　现在已经距离村子很远了。而我们就在不知道谁家的祖坟前面停了下来。

　　我们之所以在这停下来，是因为我们发现祖坟里面有一个人影，正在绕着一座坟来回的转圈。

　　而这个人身材高大，分明是胖子。

　　瘦子看见胖子之后大喜，高声叫道：“兄弟，你在干嘛？”

　　胖子像是没有听到瘦子的话一眼。仍然绕着坟头一圈一圈的转。

　　我们两个毕竟是会道术的，对于坟地倒也不是太忌讳。于是，慢慢的走了进去。

　　胖子的情况有点诡异。为了避免在戏园子里出现的情况。

　　我和瘦子不敢大意，伸手拔出了怀里的桃木剑。然后慢慢的向他接近。

　　胖子像是全然不知我们来了一样，仍然不知疲倦的一圈一圈跑着。他已经累得气喘吁吁，满身大汗，看样子，随时都有可能虚脱。

　　我和瘦子尝试着把胖子拉住。但是没有成功。这小子力气太大了。

　　瘦子在旁边看了一会，忽然一声大喝，猛地扑到胖子身上。他的速度加上自己的体重，怎么也得有几百斤。

　　胖子被撞得一趔趄，然后坐倒在坟头上。甚至把那座坟都撞得塌了半边。

　　我一边念叨着得罪莫怪，一边赶过去，绑着瘦子按住胖子。

　　胖子倒在地上，仍然在剧烈的挣扎。他的两条腿不停地踢他，做出奔跑的样子来。

　　瘦子从怀里取出桃木剑，然后用剑尖在胖子手指上扎了一下。

　　胖子的手指流出血来。也就在这时候，他的挣扎渐渐地慢下来。终于，安静不动了。

　　这时候再看胖子，汗湿衣衫。整个人累得连睁眼的力气都没有了。而他的手和脚仍然在微微的抽搐，好像没有从刚才的狂奔中恢复过来。

　　瘦子摸了摸他的脉搏：“还算正常。歇一会就没事了。”

　　我们几个在坟地上坐了一会，眼看就要傍晚了。而无双也远远地走了过来。看她的样子。应该是没有找到狐狸。

　　实际上，这个结果已经被我们猜到了。狐狸不可能总是呆在草垛里面。等着小孩再去捉它。

　　天一旦黑下来，很多事都对我们不利。我拍了拍胖子：“哥们，醒了没？”

　　胖子艰难的睁开眼睛，然后长叹了一口气：“天呐，累死我了。”

　　胖子能说出这一句话，我们都放心了，看来，他已经没事了。

　　瘦子拍拍胖子的脸，问他：“你今天抽什么风呢？没事在这跑什么？”

　　胖子一脸倦意：“你以为我想啊？还不是为了找师父。”

　　我听见胖子像是得到了什么线索，连忙问他：“找什么师父？”

　　胖子喘了两口气，说道：“你们进去之后，我闲着无聊，就绕着那房子一圈一圈的转圈。转了不知道多少圈，我偶然的一瞥，看见那只狐狸从一个草垛里面钻出来了。”

　　我一听狐狸，不由得心中一阵狂喜：“后来呢？你抓住它没？”然而，问了这一句话，我又发现这是一句废话。如果刚才胖子能抓住狐狸，那么现在他也就不在这里了。

　　果然胖子摇摇头说：“差一点就抓住了。那狐狸探头探脑的走出来，像是在看看周围有没有人。我脑子多快啊，连忙藏起来。我心里想啊，我这功夫确实不怎么样，但是狐狸已经元气大伤。不知道我们两个拼一把，能不能打得过它。我在墙后面想了一会，再扭头，发现狐狸已经跑了。”

　　胖子讲到这，无双大怒：“就这样跑了？”

　　胖子连连摆手：“别着急。狐狸跑了不假。但是我张望了一下，马上发现了它。它正贴着墙根向村子外面跑。然后我高兴地了不得，提着桃木剑就追了上去。一边追，我一边喊，可是这狐狸越跑越快，根本不肯停下来。”

　　我听得满头大汗，忍不住说道：“你拿着桃木剑追它。它肯停下来就有鬼了。”


第一百零二章 反目

　　瘦子问胖子：“兄弟，你追狐狸就追呗，你绕着祖坟转圈干嘛？是不是又着了人家的道了？”

　　胖子无奈的说：“哥，我这次为了不给你丢脸，可是使足了劲。你知道，我这身肥肉几百斤，跑起来一颠一颠。跑不了十几步，两条腿都被这身肉赘得一阵阵的疼。但是今天我为了捉住这只狐狸，一路跑下来，一秒钟都没有歇过，而且死死的咬着它不放。我够意思不？”

　　瘦子不知道胖子这么认真的说这番话要干嘛。只得点点头说：“是啊，够意思。”

　　胖子严肃的表情一变，忽然又换成了原来的呆傻：“后来我累得受不了了，就着了它的道。不过，我觉得最后的时候有点奇怪，我一直都想不明白。”

　　瘦子问道：“最后的时候怎么了？”

　　胖子说：“最后的时候我使劲的追它，后来实在追不上了，正要累趴下的时候，它忽然返回来了，冲着我跑了过来。我还以为它转向了，正打算逮住它的时候，它一转身又跑到这祖坟里面来了。”

　　胖子的话说的有点模糊。无双想了想，指着上山的那条路说：“你的意思是，原本它在这条路上跑，眼看就要甩掉你的时候，忽然又折返回来了？”

　　胖子点点头：“是啊。不过也不是沿着路跑的，它说不清从哪就跑一段，不过大体上是这么个方向。哎，你们说，狐狸这东西会不会转向啊。反正我是经常转向。”

　　无双沿着这条路，向远处看了看。那里已经没有麦田了，取而代之的是山林，傍晚时分，那个方向已经有些黑了。看起来，给人一种很不好的感觉。

　　无双回过头来说：“它从那个方向跑回来。不可能是转向了。我总觉得，是因为那边有让它更害怕的东西。”

　　无双的一番话，说得我们心中一凛。

　　不知道是不是因为心理作用。我觉得全身发毛。好像有人在暗处盯着我们似得。

　　瘦子的感觉显然也不太好，他问胖子：“你赶快告诉我们，后来那狐狸跑到哪去了。咱们把它找到，好早点离开这里。”

　　胖子伸手指了指自己的屁股。

　　我们不明所以的看着他：“怎么了？”

　　胖子艰难的挪了挪窝，把屁股下面的坟头让了出来，然后指着它说：“刚才这个坟上面有个洞。那个狐狸刺溜一下，就钻进去了。我本来想伸手把它掏出来，结果这小东西忽然探出脑袋来，看了我一眼。哎呦，我那手脚就不听使唤了，一圈一圈的绕着这里转圈，把我累个臭死。”

　　我们听了胖子的话，不用打招呼，全都默默地站起来，然后围在这座坟包周围。今天，说什么不能再让它逃掉了。

　　我，瘦子，无双。我们三个站在坟包三面，手里拿着桃木剑，形成了一个包围圈。

　　而胖子两腿发疼，甚至根本站不起来。所以，瘦子安排他挖坟。

　　胖子一脸不乐意，战战兢兢的问：“哥，咱们这么做合适吗？”

　　瘦子不耐烦的说：“让你挖你就挖，快点。”

　　胖子坐在地上，伸手慢慢的挖土，嘴里念念叨叨的说：“以前咱们四处勾魂，现在又挖别人家的坟，真是缺德带冒烟的。师父知道了得气死。”

　　瘦子不耐烦的说：“咱们这么做，不就是为了救你师父那个老不死的吗？你在这墨迹什么？快点挖。”

　　胖子两只手慢慢的在坟包上掏了一个大洞。然后整个胳膊伸进去，不断地把里面的土挖出来。

　　正挖着的时候，我忽然发现那坟包动了，好像有点向外面鼓起来的意思。

　　我连忙提醒众人：“注意了，狐狸可能要逃跑。”

　　我们全都紧张兮兮的防范着。瘦子的一叠声的催促胖子：“快点挖，看着哪个地方鼓起来，就直接把手伸进去，看看能不能拽住它。”

　　胖子几乎趴在了地上，满脸是土，瓮里翁气的答应了一声。然后开始向下面摸索。

　　几分钟之后，他发出一声欢呼，向我们报喜：“哥，我摸着了。”

　　瘦子大喜：“别松手，千万别松手，使劲，把它拽出来。”

　　胖子答应了一声，一手撑着地，另一只手使劲的向外拽。

　　然而，他僵持了一段时间，始终没能把胳膊抽出来。

　　瘦子急的大骂：“你干什么吃的？一只狐狸都拉不动？”

　　胖子无奈的说道：“哥，这小狐狸力气太大了。我刚才都累得虚脱了，你来帮我一把。”

　　瘦子犹豫了一下，然后说道：“你抓稳了啊，千万别松手。”

　　然后瘦子对我和无双说：“你们两个在外面看着点。千万不能让狐狸跑了。”

　　我和无双点头答应了。

　　随后，瘦子俯下身去，帮忙拽胖子的胳膊。

　　虽然瘦子看起来很瘦，但是毕竟是修道之人。他和胖子喊着号子，一二三，一二三，像是拔河一样，把胖子的胳膊慢慢的拽了出来。

　　胖子先是露出了胳膊肘，然后是手腕，然后是……

　　当他们把胖子的整个手拽出来的时候，我们全都吓得头皮发麻。

　　这个二愣子手里面抓着的根本不是什么狐狸，而是另一只手。

　　这只手灰黑灰黑的，经过刚才的一通拽，皮肉拽脱了不少，个别的地方甚至都露出了骨头。

　　瘦子一跃而起，向后退了两步，冲胖子大骂：“你还抓着他干嘛？还不赶紧放手？不嫌晦气吗？”

　　胖子哭丧着脸：“哥，不是我不肯的放手，是我放不开啊。”

　　这时候我们低头一看，可不是吗？胖子的手早就已经松开了。而那只死人手反而紧紧的握住了他的手腕。

　　这种情况没有什么好说的，我向前走了一步，说道：“胖子，我把这只手砍下来，砍下来就好了。”

　　胖子大为紧张：“许由，你要砍我的还是砍他的啊？”

　　我呸了一声：“废话，当然是他的。”

　　我挥手把桃木剑高高的举了起来，然后打算砍下去。这时候，我感觉剑尖好像刺到了什么东西。

　　我嘴里嘟囔了一句：“谁在后面啊，扎疼了也不知道吱声。”

　　我回头一看，正巧看见一具腐尸，正伸着两只胳膊，向我的脑袋上摸过来。

　　我大叫一声，猛地向前逃去。

　　这一跑，实在太慌乱了。甚至忘了趴在地上的胖子。不偏不倚，我一脚踩在他的脊背上。

　　胖子惨叫一声，哀嚎：“许由……”

　　而我也因为这一脚身形不稳，翻倒在地。

　　眼看着身后的死尸扑了上来。我躺在地上连转身的时间都没有，紧握了桃木剑，一用力，把那尸体的两条腿削断了。

　　断了腿的尸体趴在地上，仍然一步步的朝我爬过来，不过速度已经慢了很多，构不成威胁了。

　　我站起来，好人做到底，随手挥了一剑，把攥着胖子的那只手砍断了。

　　这时候，我发现无双和瘦子已经和三四具腐尸斗在一处了。

　　胖子战战兢兢躲在我身后，问道：“这些死人怎么忽然全都诈尸了啊？”

　　我一边寻找着安全地带想躲一会，一边说：“你问我我问谁去啊？”

　　就在这四处张望的工夫。我发现其中一个坟包上，蹲着一只白狐狸。它仰头向天，嘴里的那颗内丹吐出来，又吞下去。而伴随着内丹的起起落落，它周围的坟包像是煮沸了的水一样。慢慢的动了起来。从里面，慢慢的钻出来不知道多少具尸体。

　　完了，这个村子的祖坟，无论死了多久，恐怕都要诈尸了。

　　一种前所未有的危机感慢慢的逼近我的身上。甚至我身上的寿衣都开始起反应了，温玉又化作血色的屏障，护在我的身前。

　　而从来都胆小怕事的纸扎吴，也冒了出来，躲躲闪闪，并且冲白狐喊话说：“你的内丹修成不易，为什么要用它操控这些尸体，对付我们？我们好像也没有恩怨啊。”

　　白狐根本不搭理纸扎吴，仍然对着月亮，把那内丹一吞一吐。内丹的光芒越来越绚丽，而周围的饿那些尸体，动作也就越来越大。

　　渐渐的，我们被围在了正中央。

　　算起来，我们遇上这些尸体也不是第一次了。他们每次都是被人操纵。想要破坏掉尸阵，全靠桃木剑砍杀是没有用的。你把尸体的胳膊砍下来，他的胳膊和身子会向两个方向攻击你。所以，我们要么把操控尸体的人杀了，要么，想办法破掉尸体上的符咒。

　　然而，这一次的情况完全不同于以往。

　　这些尸体身上没有符咒，是被狐狸的内丹操纵的。我们想要越过这些尸体直接击杀狐狸也不可能。因为狐狸的速度飞快，它可以在我们眼皮子底下逃掉。

　　终于，我们四人两鬼，完全被周围这个尸体所包围了。我们只有招架之功，没有还手之力。虽然尸体一时间胜不了我们，而且随着桃木剑的砍杀，总有那么一刻他们会被我们砍成肉酱。然而，在这之前，我们就应该已经累死了。或者，由于过度的疲劳，一着不慎，被他们抓住，生吞活剥。


第一百零三章 山峭

　　我们几个人拿着桃木剑对着周围的尸体进行砍杀，而纸扎吴作为一个魂魄，这些尸体能够对他造成的伤害很有限。然而，即使是这样，纸扎吴也不肯露面，他藏在最中间，开始对白狐喊话。

　　用纸扎吴自己的话说，他年纪大了，德高望重，没准能劝动白狐。

　　我们一边硬碰硬的拼斗，一边听着纸扎吴对着白狐喊话。内容无非是“近日无怨往日无仇”“青山不改，绿水长流”“万事留一线，日后好相见”“买卖不成仁义在，君子动口不动手”……

　　这些老掉牙的词能把白狐劝服了才怪。我们一边在外围打斗，一边把今天发生的事跟纸扎吴说了一遍。

　　纸扎吴听了之后直吸凉气：“你们也太大意了，就这么明目张胆的嚷嚷要把白狐捉住？然后取走它内丹里面的魂魄？它不恨你们才怪。几个年轻人啊，办事太不动脑子了。”

　　我们几个人在外围心急火燎的问：“您老人家在这马后炮有什么用啊？我们现在怎么办啊？赶快给出个主意是正经。”

　　纸扎吴气急败坏的说：“我哪知道怎么办？”然后，他想了想说：“这样吧，与其全军覆没，不如分散突围。你们能逃出去几个算几个吧。”

　　纸扎吴这话一出口，勉强站在地上的胖子不乐意了：“师父，你这不是胳膊肘往外拐吗？怎么说我也是你徒弟。我现在都这样了，你让我们分散突围，这不是把我往死路上逼吗？”

　　纸扎吴急道：“那你说怎么办？你还有更好的办法吗？”

　　胖子沉默不语了。

　　这时候，瘦子说：“我在前面开路。无双，许由，你们两个护着胖子，咱们一块走。”

　　纸扎吴摇摇头：“不行，你们根本冲不出去。周围的尸体太多了。”

　　我们哪有心思和纸扎吴辩论这个啊。瘦子大喝一声：“走。怎么也得试试。”

　　然后，我和无双一人一边，架着胖子开始向外面冲。

　　那些尸体一拥而上，又被我们砍翻在地。再拥而上，又被我们砍翻在地。

　　一路上，胖子都在战战兢兢的说着：“得罪莫怪，有怪莫怪。”念叨两句之后，又向瘦子说：“哥，我觉得咱俩真是缺大德了，平时没事就勾别的人魂。现在不仅刨人家的祖坟，还把人家老辈人的尸体砍成这样。我心里挺过意不去的。”

　　瘦子根本不搭理他。

　　队伍中不仅仅胖子的嘴没有闲着，纸扎吴跟在我们身后，也在一遍一遍的嘟嘟囔囔说着什么。

　　无双一边卖命的挡着尸体的围攻，一边问纸扎吴：“你在这嘟嘟囔囔说什么呢？”

　　纸扎吴叹了口气，悲天悯人的说：“我在给他们念往生咒。”

　　我一听这个，不由得乐了：“吴老头，往生咒是佛经吧，你一个道士瞎念什么？”

　　纸扎吴嘿嘿苦笑了一声：“当年得知死了之后，魂魄要进入化魂池，永世不得超生。真是把我吓坏了，几乎把所有的办法都试遍了。甚至还当了两年和尚，这段往生咒就是那时候学会的。我这个举动是打算改投别的门派，从此和道士没有瓜葛，以为这样就有一条生路……结果还是没用。”

　　我倒没想到纸扎吴居然还有这么一段传奇的经历，不由得哑然失笑。

　　我们几个人嘴上说的轻松，实际上，手底下颇为紧张。我的桃木剑舞的像是旋风一样，然而，仍然有不少的尸体伸胳膊伸腿，张牙舞爪的打算给我来上一下子。

　　开始的时候，我们还能支持的住，到后来的时候，我最先有点吃力了，要不是仗着温玉替我挡刀，恐怕我早已经完蛋了。

　　胖子沉默了一阵，终于还是来了一句：“算了，你们还是别管我了。许由已经撑不住了，在这么杀下去，就不是我自己死的事了。”

　　瘦子喝止住了他：“你犯什么傻呢？”

　　胖子居然很认真的说：“哥，我平时总是犯傻。但是现在，我觉得我还挺聪明的。”

　　瘦子千不该万不该，不应该和胖子较劲，他这么一份心，顿时被前面的尸体扫了一下。脖子上早挨了两道。

　　顿时，我看见他的脖子就出现两道黑色的印记。

　　胖子大急，连忙从兜里掏出一张黄符贴在瘦子脖子上：“哥，赶快把尸毒吸出来。”

　　瘦子的脖子贴上黄符之后，那张符迅速的由黄变黑，然后，脆生生裂成小片，飘散在空中了。

　　这时候再看瘦子脖子上的伤口，已经由灰黑变得嫩红，看来，没有什么大碍了。

　　瘦子的伤看起来没有什么了，然而，很明显，他的行动不如之前灵活了，一副大伤元气的样子。短短的几分钟之内，就接连遇险。

　　纸扎吴叹了口气：“现在就算是想分头逃出去，也不太可能了。”

　　我们正在绝望的时候，忽然，那些尸体不动了。绕着我们，静静的呆在那里。

　　我们正在奇怪，他们忽然像是失去了提线的木偶，东倒西歪的掉了下去。在我们身子周围倒了一大片。

　　我奇怪的向白狐的方向看了一眼，发现它急匆匆的把内丹含在嘴里，然后使劲的向坟包里面钻去。

　　我们正在奇怪，这时候，远远地，出现了一个人影。我虽然说这是一个人影，但是实际上，我并不确定他是人。

　　因为他的行动速度实在太快了。而且，那个动作很诡异，不像是用两条腿奔跑，倒像是四肢并用的跳跃。

　　我们还没弄明白怎么回事，它已经以极快的速度飞奔拉过来。

　　这时候我们发现，这个东西有人的大小。只不过，它全身长满了长毛，以至于面目模糊，看不出来他是人还是动物。

　　我们刚刚经历了一场大战，正是神情紧张的时候，马上拿起桃木剑来。齐刷刷的指着它。

　　然而，这个东西并没有向我们冲过来，反而蹲在坟包前面，两只手飞快的刨土，很快，把那只白狐狸挖了出来。

　　白狐像是被吓懵了一样，伏在坑底一动不动。

　　这东西伸手把白狐提了出来。

　　白狐也只是哀呼了一声，甚至没敢过分的挣扎。

　　这东西像是很满意一样，一只手提着白狐，然后飞速的向山上跑去了。

　　我们几个马上回过神来：“白狐让他抢去了。”

　　然后，我们什么也顾不得了。提着桃木剑撒腿狂奔。

　　胖子跑得最慢，踉踉跄跄跟在我们后面。他一路大呼小叫，想让我们等等他。可是这分秒必争的时候，我们哪有时间等着他慢慢的赶上来。

　　追了二十分钟之后，我们渐渐的互相拉开了距离。

　　无双和瘦子身手最好，而我跟在他们身后。胖子则落的没影了。甚至，他有可能还没赶到山脚。至于纸扎吴，他早就躲到桃木剑里面休养生息了。

　　我在山路上跑了一段，一路上什么都没有见到。不仅仅是刚才的怪物，甚至是无双和瘦子，他们两个的影子也没有了。

　　我不知道怎么办才好。开始像散步一样在路上慢慢遛弯。

　　天已经黑了，虽然头顶上有一轮明月，但是仍然无法把周围全部照亮。

　　我开始尝到风声鹤唳的滋味。

　　我越走越害怕，总是觉得有一个脚步声跟在我身后。我走它也走，我停它也停。虽然频率一模一样，但是我总感觉他比我慢了一点。

　　我向身后张望了无数次。身后是一团黑暗，什么也没有。

　　我开始犹豫了，因为前面的路越走越窄。

　　路变窄，说明来的人少。也就是说，这里人迹罕至。

　　凡是人不怎么来的地方，往往就容易被山精鬼怪占据。

　　我正这么想着，忽然衣服一紧，有一只手在身后拉住了我的衣服。顿时，我吓得一身冷汗，脊背发凉。

　　然后我想也没想，一个转身，挥舞着桃木剑向后劈砍过去。

　　只听见身后刺啦啦一声响。

　　我借着月光仔细看了看，竟然是一片树枝。

　　原来，这条山路旁边疯长着很多树，在夜风中摇摆不定。我走了一会，被那些树枝挂住了衣服，这感觉，就像是有一只手在拽我一样。

　　我擦了擦汗，长叹了一口气：“真是吓死我了。”

　　我转身正要继续走的时候，一回头，正好看见一个人站在我面前，两只眼睛直勾勾的盯着我。

　　我顿时吓得魂不附体，转身就想逃跑。

　　然而，那个人淡淡说道：“不用害怕，是我。”

　　我听这声音很熟悉，再仔细一看。这个人竟然是温玉。

　　我又是害怕，又是好奇，问道：“你这是干嘛啊？”

　　我还没说完，温玉忽然遥遥向我拜了下去。

　　我不知道怎么办才好，今晚的情况也太诡异了。

　　而温玉的慢慢说道：“许由，你是信人，果然带我找到了身体。”

　　我有点犹豫：“我找到了你的身体？”这时候，我忽然想起来，温玉曾经对我说过，她的身体是在一座山里面。

　　我有些诧异，问道：“你的意思是，你的身体就在这里？就在这座山里？”

　　温玉点了点头。


第一百零四章 寻尸

　　温玉从来没有说过她的身体在哪。自从我订了血契，答应她找回身体之后，她就再也没有提过这件事。我本来还在心中窃喜，以为他忘了这件事，没想到，冥冥之中自有天意，我终于还是来到这里了。

　　不过，找到身体也好，总算了了一件事，毕竟，身上背着一个魂魄，想想都毛骨悚然。

　　于是我冲她挥挥手：“既然如此，我的任务也完成了。咱们俩，该干嘛干嘛去吧。对了，你把血契给我解除掉吧。”

　　温玉淡淡的看着我，一如既往的不慌不忙：“现在还不能给你解除。”

　　我一听这个，脑子马上就懵了：“坏了，坏了，一直担心的事终于还是发生了。”

　　温玉一直强调，她不相信我，一定要和我订立血契才能放心。结果，我倒忘了想想，我该相信她吗？

　　我向后退了两步，不由得有些气喘，我强迫自己冷静下来：“我该怎么办？”

　　我擦了擦额头上的冷汗，心里暗暗的想：“这件事不能就这么算了，我一定得想办法把和温玉的血契摸去。”

　　然后，我拿出桃木剑，轻轻在手指上划了一道。

　　随即，纸扎吴出现了。

　　整个过程温玉都静静地看着我，一言不发。并没有出手阻拦。

　　我指着温玉对纸扎吴说：“吴老头，我现在帮她找到身体了，但是她不肯把我身上的血契抹去，怎么办？”

　　纸扎吴一副：我早就告诉你了，可是你不听的样子。

　　然后，他义正词严的问温玉：“你可不要太嚣张啊，你之前答应了许由，现在又出尔反尔，当我纸扎吴是吃素的吗？”

　　温玉微微一笑，脸上如沐春风。然而，她的话就远没有这张脸客气了，她微笑着说：“纸扎吴，听说你最胆小怕死。难道，你打算用你的一半魂魄，和我硬拼一把吗？到时候弄得魂飞魄散，可是后悔都来不及。”

　　温玉这话一出口，纸扎吴默不作声了。

　　我一看这事情可是不妙啊。纸扎吴要是不管我了，我不就完蛋了吗？温玉要是现在跑了，我去哪找她？

　　我决定用激将法，纸扎吴就算再胆小，怎么也得要脸啊，于是我说：“吴老头，咱们两个还怕她吗？二对一，拼了。”

　　纸扎吴却根本不上当，虚晃一招，劝我说道：“别冲动，看看她到底有什么企图。”

　　然后，他开始威胁温玉：“你到底想干什么？说吧。不过我劝你最好悠着点。万一太过分，等无双和我那俩徒弟赶过来，死的是谁你也应该知道。”

　　温玉像是毫不介意似得淡淡一笑，然后说道：“我之所以现在不解除血契，是因为我还没有见到我的身体。我的身体的确在这座山中不假，但是想要找到他，恐怕还要费一番周折。”

　　我问她：“你是说，等见到你的身体就解除血契？”

　　温玉点点头：“这个自然。我怎么说也是个女子，一旦找到身体，我也不想和你有所牵连。”

　　我叹了口气：“这就好，这就好。妈的，吓死我了。”

　　温玉淡淡的一笑：“现在，咱们出发吧。”

　　我有点诧异：“出发？”

　　温玉点点头：“去找我的身体。”

　　我有点犹豫：“不行，我现在正在找那个怪物。我得想办法把胖子的师父弄出来。别的时候再帮你找怎么样？”

　　温玉淡淡的说：“我知道你想找它，那个怪物，叫山魈。”

　　我一听这话，不由得问道：“你认识它？”

　　温玉神色有些不爽，语气有些厌恶的说：“认识。只要你跟着我，我保证过一会你可以见到它。”

　　我问她：“难道，这山魈和你的身体在一块？”

　　这一次，温玉却没有再回答我，而是挥了挥手：“跟我来吧。”

　　我和纸扎吴只得莫名其妙的跟着她走了过去。

　　温玉走得很快，而且根本不沿着路走。在荒林与山草之间来回的穿梭。纸扎吴和温玉轻飘飘，在路上走得很轻松，只是苦了我。在山上抓着草，扶着树，一会上山，一会下山，爬的满头大汗，一身泥土。

　　我也不知道跟着温玉走了多久，终于，她淡淡的说“到了。”

　　这时候，我发现我们呆在一个小山沟里面。

　　我一屁股坐在来，累得一直喘气：“总算到了。你的身体呢？赶快拿出来，办完事我也放心了。”

　　温玉指了指对面的山壁：“在那上面。”

　　我看了看对面刀砍斧劈，直来直去的山峰。不由得哀叹一声：“这怎么上的去啊？”

　　我正要再抱怨几句，温玉忽然脸色一变，说道：“来了，快躲躲。”

　　我不明所以的跟着温玉躲到了一棵大树后面。

　　然后，远远的奔过来了一个人影。

　　这个人影从另一个方向进谷，分明是之前的山魈。他跑了两步，忽然向身后发出一声威胁的一声啼叫。声音尖锐，几乎要把人的耳膜刺破。听得我心惊肉跳。

　　我身边的纸扎吴轻轻地说了一句：“无双也来了。哎，还有瘦子。胖子去哪了？难道把他丢下了？”

　　我听见纸扎吴这么说，使劲眨了眨眼，向黑暗中看了看，根本找不到无双的影子。我正要问他。

　　忽然，那山魈像是狂怒了一样，身形极快的回头，向后面某个方向冲去。喉咙里发出一阵阵咆哮声。

　　这时候，我终于发现，有两个人影始终跟在山魈身后，不断地骚扰它。

　　这两个人明显不是山魈的对手，每当山魈攻过来的时候，他们两个都不得不快速的躲避。然而，他们的速度比起山魈来，还是慢了一些。所以，身上难免会挨上两下。

　　而这两个人，看身形，正是无双和瘦子。

　　山魈像是轰赶苍蝇一样，把无双和瘦子向身后赶了赶。然后迅速的跑到了对面的山壁下面。

　　随后，它开始向上攀爬。

　　无双和瘦子则弯腰捡起地上的石头，不停地向山魈身上扔。

　　山魈不为所动，仍然慢慢的爬上去。只是这些石头雨点似的落下来。偶尔有一两个落到山魈的头上。山魈会勃然大怒，朝下面嘶吼一声。

　　很快，无双和瘦子掌握了这个规律。手里的石头瞄准了山魈的脑袋扔过去。

　　终于，山魈被他们成功的激怒了，从高高的山壁上直接跳了下来去，快如闪电，向无双和瘦子攻了过去。

　　瘦子和无双根本不是发疯的山魈的对手，只能一边招架，一边逃跑。他们的目的似乎是像通过不断地骚扰谁山魈，让山魈放弃手里的狐狸。

　　然而，山魈死死地抓着狐狸，半点放弃的意思都没有，更何况，那只狐狸被山魈提在手里晃晃悠悠，已经不知道是死是活了。

　　我看无双和瘦子情况不大妙，有点着急的看了看温玉和纸扎吴：“咱们是不是去帮帮忙？”

　　温玉摇摇头：“不行，咱们得出其不意，把身体抢回来。”

　　我有些不爽的说：“先把那边的两个人救了，你的身体什么时候要回来不行？”

　　温玉淡淡的说：“你放心吧，他们两个功夫还可以。实在打不过，想逃命还是可以的。”

　　然后，她冲我摆摆手：“你跟我来，我们得去把身体找回来。等我找到了身体，你想把这山魈灭多少遍我都帮你。”

　　我看了看纸扎吴，纸扎吴也说道：“跟着她走吧，无双没事，放心吧。这山魈的心思不在他们两个身上。”

　　我见纸扎吴这么说，只好跟着温玉向山壁方向走过去。

　　我们三个人偷偷摸摸接近山壁。也在接近打斗中的两人一兽。

　　这时候距离近了，我能看出来，无双和瘦子虽然看起来情况不好，实际上确实尚有余力，如果逃跑的话，不是没有机会。

　　看到这里，我慢慢的放心了，然后跟上了温玉。

　　我们距离山壁只有二十来步的时候，温玉看了看我，又看了看山魈：“我们不能让山魈发现，所以，你最好爬着走。”

　　我看了看肮脏的地面，不由得咧咧嘴。

　　温玉像是替我决定了一样，她指了指山壁上一个地方，说道：“你看见那个红点了吗？”

　　我抬头看了看，在十几米高的地方，果然有一个红点。

　　温玉说：“我和纸扎吴附在你的身上。你带着我们爬到那个红点上。”

　　我目测了一下高度，有些心惊胆战：“一定要我去吗？”

　　温玉点了点头：“我和纸扎吴不能让山魈发现。魂魄比人更畏惧这种东西。”

　　然后，他们两个消失不见了。一个附身在寿衣上，一个附身在桃木剑上。

　　我匍匐在地，慢慢的向前爬着。

　　原本一路走过来的时候，倒也没发现这地面有什么异样。只是踩上去有些软罢了。

　　现在忽然趴下来，才发现这里很不对劲。

　　一股浓重的血腥味向鼻子里面灌。我心中一阵紧张，身手在地上摸索了一番。这一摸，我赫然发现。我身子下面，根本不是什么地面。在碎石块中间，有不少软软的东西，散发着腐臭和血腥。根本就是尸体。


第一百零五章 山洞

　　天上的月亮并不足以把地面上全部照亮，而偏偏就是这种昏暗，让我脑子里出现了各种画面。

　　我仿佛看到地面上躺满了尸体，横七竖八，血肉模糊。这些尸体有人的，也有动物的，他们和泥土，石块，混合在一起。不知道多久了，没有被动过。

　　他们中的有一些烂掉了。有的，被山风吹干，变成了干尸。

　　而我，就趴在和干尸和腐尸中间，匍匐前进。

　　我的手抓着的不是地面，不是石块。而是那些尸体。时而是一个人的肩膀，时而是什么动物的头颅。

　　我被自己想象出来的画面吓得心惊胆战。在心里面把温玉骂了千百遍。

　　我趴在地上，有些犹豫，不知道是不是应该退回去。然后甩手不干了。

　　然而，我刚刚有这种想法的时候，事情又发生了变化。

　　无双和瘦子斗不过山魈，他们两个拿着桃木剑飞快的向后逃。

　　不偏不倚，他们逃跑的方向正是我所在的地方。

　　我心里默默的念叨：“别再来了，别再来了。万一把山魈引过来，我还活不活了？”

　　无双和瘦子逃了一阵之后，山魈追上了他们，然后他们三个又斗在了一处。

　　而我，距离他们不到五步。

　　我趴在地上，一动不敢动。尽量的把呼吸压得很低，很悠长。

　　我不知道山魈能不能感觉到我，我现在能做的，就是尽量伪装成一具死尸。

　　山谷里面有夜风，那些风带着腥味，腐臭味，一阵阵灌到我的鼻子里面。

　　我恶心的一阵阵想吐。

　　我只要咬紧牙关，趴在地上度日如年。

　　他们三个在周围不停地游走，打斗。有很多次山魈的四肢距离我的脸只不过十几厘米远。

　　我心惊胆战的看着这一切，心里暗暗戒备。生怕冷不防被踩上一脚，忍不住叫出声来。

　　无双和瘦子显然已经很累了。但是他们仍然勉力支持着。而山魈也好不到哪去，它的耐力虽然要比无双和瘦子好得多，但是毕竟以一敌二。时不时就发出一声声不耐烦的怒吼。

　　我看见他们两个进攻的重点是山魈手里的白狐。那意思很明显，只要山魈肯放下白狐，这件事就算过去了。

　　过了一会，我听见无双骂了一声：“怎么许由还不来？跑的再慢，现在也应该赶到了。”

　　我趴在地上想：“没事找我干嘛？我在这山魈手底下根本走不了二十分钟，就得吃一个大亏。”

　　然后，我听见瘦子气喘吁吁的说：“可能是迷路了，这黑灯瞎火的。”

　　紧接着，无双愤愤不平地说：“这小子本事虽然不怎么样，但是如果他在的话，咱们三个一块上，至少不至于这么狼狈啊。”

　　瘦子答应了一声，没有在说话，开始沉默的挥舞桃木剑。

　　我趴在地上，看着山魈的脚在面前不停地踢踏。心想：“也罢，今天我就帮你一回，伸手把这家伙给拽倒。成功了咱们皆大欢喜。可是万一失败了，那你们可得给我顶着，我就得溜走了。”

　　想到这里，我一手慢慢的紧握了桃木剑，另一只手悄悄地抽了出来，打算寻找个机会，给山魈使个绊子。

　　正在这时候，无双忽然惊呼一声。紧接着，连连后退。

　　我心里一惊，抬头一看，发现她刚才不慎，被山魈的爪子滑了一下，手里的桃木剑差点脱手而出。

　　无双吃了这个亏之后，连忙向远处逃。而那瘦子急急地挥舞了两下桃木剑，也开始逃窜。

　　那山魈像是不打算放过他们了，一定要追杀到底。站在地上吼叫了两声，然后追了过去。

　　我看见他们三个跑远了，不敢怠慢，趁着夜色，手脚并用的向前爬过去。

　　一番努力，终于来到了那石壁下面。

　　我伸手在石壁上摸了摸，发现这石壁并没有想象中那么直立。也没有想象中那么光滑，我不由得暗暗放心了一些，至少，这块石壁可以爬上去。

　　我的手抠着那些突起的石块，咬着牙开始向上爬。

　　一边爬，我一边瞄着石壁上的暗红色斑点。

　　我爬了一阵，发现那个斑点越来越大，而且渐渐的传来一阵血腥味。

　　我心里暗暗踌躇：“那里面该不会有什么危险吧。”

　　我轻轻叫了一声：“温玉？你出来一下。你跟我说说，上面到底什么情况？让我心里也好有个准备。”

　　温玉半点动静都没有。

　　我暗骂了一声威胁道：“你不出来我可下去走了啊。”

　　周围还是没有动静。

　　我想下看了看，不由得暗暗叫苦：“上山容易下山难。大晚上的，我可以摸着爬上来，但是如果想要摸着爬下去，那可太难了。恐怕一不小心就要变成失足青年，重重的摔下去。”

　　没办法，我咬了咬牙，慢慢的爬了上去。

　　半小时之后，我终于到达了那块红色的斑点。

　　确切的说，这不是斑点，而是一大块红色的岩石，像是血一样。镶在山壁当中。

　　而在这岩石中间，有一个山洞。

　　我长叹了一口气：“看来，温玉的身体是在这山洞里面了。”

　　然后，我慢慢地爬了上去。

　　等我终于站在山洞里面的时候，整个人已经累得快要虚脱了。

　　石壁下面的两人一兽还在打斗。我站在山洞口，小声的嘀咕了一句：“无双啊，你再坚持一会，等我把这边的事办完了就去给你帮忙。打不过别硬扛啊，千万要逃跑，让那个瘦子扛着好了。”

　　我正这么想着，忽然鼻子里闻到一股凝浓重的血腥味。这味道几乎形成了一股腥风，吹得我头晕目眩。

　　我脑子里忽然一激灵：“不好，这风不对劲。”

　　然后，我凭着感觉向旁边一躲，整个人贴在了山壁上。

　　随后，借着外面的月光，我看见一只爪子，迅速的挥舞了一下。然后一闪而没，消失在山洞的黑暗中。

　　我马上吓得一激灵：“洞里面有什么东西？”

　　我还没有反应过来，紧接着一阵腥风冲着我的面门冲我过来。

　　我心中大骇，连忙一蹲身，躲了过去。下一秒钟，我听见头顶上一阵刺耳的声响。

　　我好没有来得及庆幸，我感觉那一声从上到下，迅速的划下来。正朝我脑门上拍下来。

　　我本能的想旁边一躲，然后，我感觉半边肩膀火辣辣的，应该是被爪子挠住了。

　　我疼得闷哼了一声，然后，我感觉一股巨大的力量传过来，把我向外面推去。

　　我本来就蹲在洞口，这股力量一推，我根本没有任何悬念的向外掉了下去。外面是十几米高的山壁，这要是摔下去，基本上就是必死无疑了。

　　我惊慌失措的大叫了一声。两手不由自主的抓挠。这一抓，当真让我抓到了什么东西。

　　我想是抓住了救命稻草一样，死死地抱着不放。

　　这时候，我的身子已经整个的挂在山洞外面了。接着月光，我发现我紧抓着的是一只毛茸茸的爪子。

　　而洞里面的东西，而被我一百多斤的体重拉的滑到洞口了。月光照在那张脸上，狰狞无比，堪比鬼魅。是另一只山魈。

　　那山魈狂吼着，挥舞着爪子向我的脑袋抓挠。

　　我左躲右闪，努力的把脑袋藏起来。它的利爪大部分都抓在了我的肩膀和脊背上。我的衣服很快就烂了。一阵火辣辣的疼。

　　我呲牙咧嘴的大叫，好像叫声能让我减轻一份疼痛一样。

　　这时候，我忽然听到下面远远地传来无双的呼声：“上面的是许由吗？”

　　我在半空中挣扎，百忙之后向下望了一眼。这时候，我发现无双和瘦子不知道什么时候点着了一只火把，正在和山魈对峙。

　　我回应道：“是我啊，快点救我啊。”

　　就这么一分心的工夫，山魈的爪子又下来了。这一下正好抓在我的头顶上。我顿时感觉有几只铁钩子在勾我的头皮一样。

　　我疼得惨呼连连，忍不住剧烈的晃动。

　　山魈虽然狠毒，但是我毕竟一百多斤摆在那。它被我坠得一步步向下滑，眼看也要掉下来了。

　　那山魈似乎也感觉到事情不大妙。叫了两声。然后猛地一用力，把我拽上去了。

　　我知道，这东西不是想救我。而是想把我甩开，然后重新将我踢下去。

　　所以，等我两只脚刚刚踏到山洞里面的时候。

　　我马上松开山魈的爪子，然后一矮身，拼命地朝山洞里面逃了进去。

　　开始的时候我想的很好。只要逃到山洞深处，就安全了，至少没有再掉下去的危险了。

　　然而，当我跑到山洞里面的时候，才发现我错了。在外面至少还有月光，能有隐隐约约的看到点什么。而在山洞里面，根本就是漆黑一片。除了浓重的血腥味，我什么也感觉不到。

　　然后，那山魈开始神出鬼没的袭击我。我脊背靠着石壁，徒劳的挥舞着手里的桃木剑。

　　不过，几分钟之后，我就发现，以我的水平，在黑暗中根本挡不住山魈。

　　我在山洞里面大吼了一声：“无双，瘦子，你们你快点来救我啊。纸扎吴，温玉，王八蛋，你们缩头乌龟啊。”


第一百零六章 血池

　　我在山洞里面像是疯子一样乱喊乱叫。但是除了山魈的鬼叫以外，没有任何人回答我。

　　记得抓耳挠腮，心里面一阵阵的凉下去。可偏偏就在这时候，山魈一爪子挠了下来。

　　把我手里的桃木剑打掉了。

　　完了，这下真的完了。

　　我手里的武器没有了，难道要赤手空拳对付山魈的尖嘴利爪吗？

　　我跌跌撞撞，向继续向洞里面逃。然而，这时候山魈忽然伸手抓住了我的胳膊，然后一用力，把我拽了回来。

　　我一趔趄倒在地上。再想爬起来已经晚了，我几乎完全在它的掌控之下了。

　　我的脑子吓得有点发懵。但是这不代表我想等死。

　　凭着本能，我蹲在地上，双手护住脑袋和脖子。把最柔软的肚皮藏了起来。

　　相对于肚子来说，脊背要坚强一点。山魈的利爪如果在我肚皮上来一道，没准我就会腹破肠流，收都来不及收。

　　山魈像是发疯以上在我背上抓挠了一阵，然后，它跳到了我的身上，我感觉一阵腥味灌到我的脖子里面。

　　我心中一惊：“完了，这下完了。它要咬我了。”

　　我想逃跑，可是已经没有机会了。山魈的嘴巴已经接触到我的皮肉。

　　恰在此时，我忽然感觉眼前一亮，紧接着，那山魈远远的逃开了。

　　我抬起头来，看见一只火把被扔在洞里面了，紧接着，一个人影跳了上来。正是无双。

　　无双的情况很不好。几乎全身都是伤口。不过，那把桃木剑倒没有丢，仍然死死的握在手里。

　　无双身手把桃木剑捡了起来，然后冲我喝道：“快过来。”

　　我忙不迭的捡起地上的桃木剑。然后迅速的向无双跑了过去。

　　无双气喘吁吁的看着对面的山魈。

　　山魈像是很畏惧我们手里的火把似得，一直慢慢的向后退。

　　这时候，我发现山魈的身后有一个浅浅的池子，池子里面则飘着一层红色的液体。这液体发散着一阵阵的血腥，应该是鲜血无疑了。

　　我觉得我忽然明白山谷里面的死尸是怎么来的了。

　　这山魈实在是太邪性了。它们在山洞里收集血液做什么？

　　我看山魈一时间不会过来，放心了不少，然后问无双：“你身上的伤没事吧？”

　　无双摇了摇头：“没事。本来那山魈伤不了我，后来瘦子提议说，没准这东西怕火，所以我全力阻挡山魈，瘦子趁机生火。这身伤是那时候留下的。幸好，瘦子猜对了，不然的话，这一身伤实在太吃亏了。”

　　然后她看了我一眼：“你怎么在这？”

　　我一时语塞，我该怎么回答她，难道要我说：我看你好像没什么危险，所以趁你们缠着山魈，来这里寻找温玉的身体吗？

　　按照无双的脾气，如果我当真这么说，她能一脚把我踹到山魈脚下去。

　　我正在发愁的时候，外面传来了一声尖叫。这叫声，正是山魈的。

　　无双神色大变，紧张的盯着洞口，果然，几秒钟只后，一个敏捷的身影出现在了洞口。

　　山魈的手里仍然抓着那只白狐。而白狐双目紧闭，一动不动，看起来像是已经断气了。

　　两只山魈，一个在里面，一个在外面，对我们形成了夹击之势。

　　无双手里的火把静静的燃烧着。火光震慑着这两只山魈。他们不敢轻易靠近，只是死死的盯着我们。

　　我们前进也不是，后退也不是，等于困在了这个山洞里面。

　　僵持了两分钟之后，我渐渐的看出点门道来。

　　这两只山魈虽然全都长得丑陋无比。但是，仍然有一点区别。山洞外面的那一只，体型要大一些。而山洞里面那一只，相对来说要弱小一些，而且，它的肚皮微微隆起，看起来，像是怀孕了一样。

　　我捅了捅无双，指着里面那只山魈说：“你看，那只是不是怀孕了？”

　　无双像是看见怪物了一样看着我：“许由，有时候我真不明白你每天都想什么呢。现在都这时候了，你还关心她怀孕不怀孕干嘛？怎么？你是孩子他爹？”

　　我苦笑一声：“别闹了，现在还是想想怎么逃出去吧。”

　　我们两个正在这发愁，忽然洞口方向一亮，爬上来了一个人。这人手里举着火把，身上血迹斑斑，几乎变成了一个血人。我仔细辨认了一会，勉强能分辨出来，这人是瘦子。

　　外面那只山魈被瘦子手里的火光所逼，不甘的发出一声低吼，然后向后退了退。

　　现在的形势又发生变化了。我们两批人把两只山魈分开，互相间隔。像是夹心饼干一样简直乱成一团。

　　两只山魈在着急的尖叫着，此起彼伏，像是在商量对策。而我们三个也一问一答，商量着怎么逃出去。

　　我们说了几个办法，可是都行不通，一时间，山洞里面甚至安静下来。

　　我一筹莫展的靠在石壁上，然后问瘦子：“你怎么搞成这样？我听无双说你是点火的，她是扛揍的，怎么你身上的伤好像更严重呢？”

　　瘦子淡淡的说：“后来她扛不住了。然后山魈就开始揍我了。要不是我及时把火生起来，这条命就交代在下面了。”

　　我们三个人还没有想出来万全之策，然而，平衡的局面开始被打破了。

　　这两只山魈像是渐渐的适应了火光一样，开始试探着挑衅我们。

　　无双挥舞着火把，试图把他们逼退，然而，效果很有限。

　　最后，我们三个人抽出了桃木剑，打算和它们决一死战。不过想想也知道。胜算不大。

　　无双说道：“趁着这山魈对火把还有那么一点点害怕，咱们速战速决吧。”

　　然后，她把火把交到我的手上，一马当先，向外面那只山魈攻过去了。

　　她打算和瘦子合力猛攻那只公的。而母的，就交给我了。

　　我拿着火把有点害怕的看着那只母山魈。而我也从母山魈的眼睛中看出来一丝恐惧。

　　我们两个都没有动，彼此警惕得望着对方。

　　洞口附近的三个家伙已经乱作一团，而我和母山魈这边却静悄悄的。

　　忽然，有一个声音在我耳边说：“你还不快说杀了这只母的？难道等着日久生情吗？”

　　我猛地向旁边一看，发现纸扎吴和温玉都出现了。

　　我心中顿时火大，骂道：“刚才老子都要死了，你们两个去干嘛了？现在刀出来了，你们什么意思？”

　　纸扎吴尴尬的一笑：“我们这些魂魄挺害怕山魈的。”

　　我用桃木剑指着那只母山魈喝问：“现在呢？现在不害怕了？”

　　温玉居然落落大方的点点头，不得不说，她的脸皮比纸扎吴还厚，无论做了多么不要脸的事都能保持淡定：“刚才山魈的气势太强大了，我们两个一出来，根本不用交手就已经败了。但是现在不同。那只公的被无双和瘦子压制住了。而这只母的，孤立无援，你手上又有了火，再加上我们两个，杀了它应该不成问题了。”

　　纸扎吴不耐烦的摆摆手：“别多说了，速战速决。”

　　然后，他居然罕见的一马当先，冲了过去。

　　我心里一千个一万个不想去，但是理智告诉我，过来这个村就没有这个店了。这是今天我保住命的唯一一个办法。

　　我们一人两鬼，向母山魈冲了过去。

　　山魈很慌乱的叫了起来。紧接着，公山魈也愤怒的叫了起来。随后，我听见无双和瘦子一前一后的闷哼了一声，限像是受了伤。

　　不用回头看也一样，那只公山魈肯定发疯了。

　　母山魈被我手里的火把吓得连连躲避，趁着这个机会，我手里的桃木剑横七竖八的扎在它的身上。

　　这种感觉很爽，刚才被它揍得差点死了。没想到，半小时不到，风水轮流转，我们俩就掉了一个个。

　　我正看的爽呢。忽然一回头，发现温玉不见了。

　　我正在奇怪的时候，忽然听见无双一声惊呼：“小心。”

　　我不由自主的回头望了一眼，只见山魈已经把无双打倒了。它正迅速的朝我冲了过来。

　　速度太快了，我根本没有躲避的时间。凭着本能的反应，我随手抬起火把使劲向山魈脸上捅过去。

　　本以为它会有所畏惧。然而，我错了。它根本没有当回事。我手里的火把被迅速的撞飞了。然后，我整个人飞了起来。

　　我的身子重重的向后倒下去。

　　然而，就在这时候，我感觉有一只手拖住了我的后背，然后一股柔和的力量牵引着我的身体，把我向旁边一送。

　　我只觉得身子像是腾云驾雾一样，轻飘飘的摔倒在一个角落里面，甚至没有怎么感觉到疼痛。

　　我回头向刚才的方向看了一眼。这时候，我看见血池里面伸出来了一只手臂，手臂上沾满了鲜血，看起来狰狞无比。

　　随着手臂冒出来的，是一颗头，是肩膀……一个人从血池里面钻了出来。

　　我不知道这个人是谁，但是从她出来的那一刻，两只山魈像是如临大敌一样，死死的盯着他，然后喉咙里面发出一阵不甘的声音。


第一百零七章 产子

　　血池里面的人走出来之后，那两个山魈一脸敌视的看着他。我隐隐约约觉得，这个人是友非敌。

　　我站在墙角，一眼瞥见纸扎吴正在盯着那个人，而且一脸的羡慕，我问他：“这个人是谁啊？”

　　纸扎吴诧异的看了我一眼：“你不认识？”

　　我摇摇头：“我不认识啊。这家伙一脸血，谁看得出来？”

　　纸扎吴淡淡的说：“这个人是温玉。”

　　我一听这话，大为诧异：“是温玉？”

　　纸扎吴点点头：“没错，温玉活了。”

　　温玉像是听到我和纸扎吴的话了，扭头冲我微微一笑：“等我把这两个畜生解决了就抹掉血契。”

　　温玉说道轻描淡写，而两只山魈则如临大敌。她虽然全身脏污的要命，但是一步步慢慢的走过来，仍然显得很优雅。

　　那两只山魈不住的倒退，喉咙里面发出呜呜的威胁声。公山魈甚至松手把白狐放在了地上，足见对温玉的重视了。

　　终于，两只山魈按耐不住同时跃起，向温玉扑了过去。

　　然后，我的眼睛一花，发现温玉以极快的身形躲开了。然后，她两只手同时伸了出去，一左一右，打在山魈身上。

　　两只山魈扑被打了一拳，从空中落到地上。他们不甘心的爬起来，调转头，打算重新想温玉扑过去。

　　温玉冷冷的看着它们，说道：“你们两个不是我的对手，还是不要做无谓的挣扎了。再斗下去，它肚子里的孩子保不住。”

　　两只山魈忽然看了对方一眼，然后发出尖锐的叫声，像是在争吵一样。

　　最终，那只公山魈愤怒的吼了一声，结束了这一场争论。然后，两只山魈终于达成了一致，开始重新向温玉咆哮。

　　温玉冷冷的看着它们两个：“你们一定要和我做对吗？你们知道后果。”

　　山魈不为所动，执着的坚持着。

　　这时候，温玉回过头来，对我说：“许由，借你的桃木剑一用。”

　　我没有多想，随手递了过去。

　　温玉手里拿着桃木剑，隐隐约约透出一股英气，然后她淡淡的说道：“来吧。”

　　公山魈向后退了一步，然后身子弓起来，看样子像是随时打算跳起来扑上去。

　　然而就在这时候，那只母山魈忽然躺在地上。痛苦的开始嚎叫。

　　公山魈紧绷的身子放松下来，开始绕着母山魈转圈，看起来，它很不耐烦，不断地用手轻轻地推母山魈。

　　然而，母山魈没有任何好转的迹象，依然躺在地上惨叫着。

　　公山魈看看温玉，又看看母山魈。似乎在做一个艰难的决定一样。

　　温玉淡淡的说：“它要生了。”

　　公山魈低吼了一声，并没有冲过来。

　　温玉的桃木剑微微晃动：“听说你们这一族的数量很少，原因是因为难产？据说，几乎每一次生产都会遇上难产。一尸两命是常有的事。”

　　随着温玉的话说出来，公山魈也变得越来越焦躁。它无奈的叫了两声，伴随着母山魈的哀呼，更显得凄凉。

　　温玉用脚轻轻地推了推地上的白狐：“你想用它的内丹给你的妻子保命？我可以成全你，毕竟这么多年，没有你们两个用血液维持我的身体，这副皮囊可能早就已经烂掉了。去吧，把它的内丹取出来，你妻子的命就保住了。”

　　公山魈犹豫了一会，然后伸手想把白狐取走。

　　然而，温玉一挥桃木剑，把白狐挡住了。她淡淡地说：“想要取走内丹也可以。但是你要告诉我，你的主人是谁？为什么要把我放在这里？”

　　温玉这话一出口，山魈忽然很坚决的退回去了，再也没有看那白狐一眼。看样子，它似乎很忠心，没有半点要出卖主人的意思。

　　我看到白狐躺在地上一动不动，很是可怜的样子。不由得走过去，蹲下来轻轻地摸了摸它。

　　我感觉到它的体温，还有心跳，看来，它还活着。

　　于是，我把它抱了回来。

　　白狐微微睁开眼睛，泪眼汪汪的看着我们几个人。

　　无双同情心发作，一脸敌视的看着温玉，说道：“狐狸，你放心，我不会让任何人把你交易出去的。”

　　温玉淡淡的一笑：“没有了内丹，这只狐狸也死不了。安安生生做一只狐狸没有什么不好，参与到这些纷争中来，只会死得更惨。”

　　狐狸张了张嘴，使劲向我怀里钻了钻。然后，我感觉胸前一热。

　　我低头一看，狐狸把内丹吐了出来。然后，它用嘴巴推了推内丹。似乎是要交给我。

　　我诧异的问：“给我？”

　　狐狸点了点头。

　　无双在旁边说道：“你给他干嘛呀？你自己辛辛苦苦炼成的，怎么能让给别人呢？”

　　这时候，瘦子已经走了过来，用极快的手法把内丹里面，胖子师父的魂魄取了出来。

　　这道魂魄很虚弱，几乎只剩下一道透明的虚影。

　　纸扎吴冲那魂魄点点头：“老友，你好啊。”

　　那魂魄苦笑一声，用很微弱的声音说：“你看我能好吗？”

　　纸扎吴叹了口气：“你现在太虚弱了，需要一个地方静养一段时间。许由那把桃木剑不错，可惜已经被我给占了……”

　　那魂魄张望了一下，指着瘦子说：“哎？这个不是？”

　　纸扎吴介绍说：“这个是我徒弟啊，你以前应该见过。”

　　瘦子很有礼貌的说：“师叔。我们已经十来年没有见面了。你如果不嫌弃，就到我的桃木剑里面静养吧。”

　　那魂魄很高兴：“咱们修道之人的桃木剑用鲜血供养，灵气十足，魂魄在里面静养是最好的了。”然后，他又扭头看了看，说：“我徒弟呢？你们有没有看到他？”

　　纸扎吴微微一笑：“那个大胖子还在路上。你可不知道，这十年你不看着他，他可又胖了不少。”

　　魂魄笑了笑：“我先去养养，回头咱们哥俩好好叙叙旧。”然后，他躲到桃木剑里面去了。

　　无双一脸期待的看着瘦子：“胖子的师父找到了？”

　　瘦子点点头：“就在这里面。等他静养一夜，咱们就可以知道奇才的事了。”

　　无双点了点头，然后向白狐说道：“赶快把内丹吞下去吧。”

　　白狐用嘴推了推内丹。然后，忽然从我怀里跳了下去。

　　它像是缓过来了一样，脚步虽然有些踉跄，但是已经能够行走了。

　　它的内丹还在我的手里。但是它已经走到洞口了。

　　在洞口的地方，它回头忘了我一眼，然后，然后迅速的跑掉了。

　　这时候，我忽然感觉到手心里面一阵温热。我低头，看见那颗内丹正在迅速的融化，从手掌心融入我的体内。

　　顿时，一股热气开始在我身体里面游走。我瞬间觉得四肢百骸一阵舒适。

　　显然，我的异状已经被周围的几个人看在眼里了。纸扎吴看着我说：“你运气不错啊，遇上了一只心灰意冷的狐狸，甘愿把内丹送给你。”然后，他点了点头，说道：“你现在的身子骨，勉强还算可以了。之前实在是太弱了。”

　　我们这边说着话。山魈那边却也没有停歇。

　　白狐的内丹已经没有了。公山魈也就不再抱着这个幻想。

　　它蹲在母山魈身边，不住的用手轻轻地碰它的脑袋。

　　几分钟之后，母山魈的叫声越来越凄厉，身子下面开始涌出大量的鲜血。

　　公山魈无计可施，只能低声哀鸣。

　　这时候，温玉忽然动了。她手里拿着桃木剑，看起来像是要斩草除根。

　　无双忍不住叫道：“你这人怎么这么坏呢？它都这样了你还要落井下石？”

　　然后，无双向前一步，手里的桃木剑向温玉背后刺去。

　　温玉甚至没有回头，只是把手背在身后，然后手里的桃木剑轻轻地一搅，把无双的桃木剑搅飞了。

　　无双脸色铁青，饶是她的急脾气，居然也不说话了。

　　纸扎吴在我们两个身后以极小的声音轻轻地提醒道：“你们不要再惹这个人了，她已经强大到不能想象的地步了。”

　　没有了无双的阻拦，温玉很快走到母山魈身前。

　　公山魈身上的毛都竖了起来，然后它愤怒的吼叫了一声，向温玉扑过去。

　　温玉抬脚，一脚将它踹得倒在了墙角。

　　随后，温玉俯下身，一把提起母山魈，将它浸到了血池里面。

　　母山魈开始不由自主的吞咽里面的血。

　　过了一会，喝饱了血液的母山魈居然能自己爬回来。而且从步伐上看，好像把刚才好了很多。

　　从血池里面钻出来的母山魈又开始挣扎和哀嚎，只不过，这一次要有力多了，过了一会，它总算顺利的把孩子生了下来。

　　公山魈走过来，用脑袋碰了碰母山魈的脑袋。然后，两个人低声鸣叫了一阵。

　　随后，公山魈回过头来，看了温玉一眼，两只山魈忽然向洞外窜去。看样子，是打算逃跑。

　　洞口方向的瘦子连忙挥舞桃木剑，打算把山魈挡下来。温玉冲瘦子说了声：“让他们走吧。”

　　瘦子莫名其妙的把剑放了下来。任由两只山魈抱着崽子头也不回的逃走了。


第一百零八章 返程

　　山魈跑出了洞口。他们两个都受了伤，但是身影仍然很快，更何况，这里本来就是他们的地盘。只是一分钟的时间，借着夜色的掩护，我们就失去了他们的踪迹。

　　山洞里面的人都怔怔的看着温玉，对这一切有些不解。

　　而温玉咧嘴笑了笑。嘴里轻轻地说道：“你们两个以为，只要你们逃走了，我就察觉不到你们的踪迹了吗？”

　　然后。她扭头看了看那个血池，嘴里喃喃道：“这么好的东西可不要浪费。”

　　随后，她趴在血池旁边，开始大口大口的吞咽起来。她刚才的优雅，淡定，忽然都消失不见了。取而代之的是血腥，暴戾。这种感觉不像是人，更像是野兽。

　　很显然，温玉的这个行为不仅把我看呆了。我们所有人都呆在那里了。

　　此刻她满身血污，然而，我仍然能够看到，随着不停地吞咽，她的肚皮鼓了起来。

　　过了很久，她在我们震惊的目光中站了起来。然后，咧嘴笑了笑，做出一个请的姿势。

　　我们全都畏惧的摇了摇头。

　　温玉也不强求，在盘腿坐了下来。闭着眼睛，一动不动，看样子，是在运功。

　　无双目瞪口呆的看着这一切，过了好一会，才疑惑的问：“这个人，就是鬼娘子？”

　　我只得点点头：“是。”

　　纸扎吴在一边抢着说：“她不叫鬼娘子，她叫温玉。你把她脸上的血擦干净就能看出来，长得很漂亮，而且，许由还和她订了血契。”

　　无双意味深长的看着我：“订了血契？”

　　我使劲瞪了纸扎吴一眼，不知道为什么，有点心虚，向无双说道：“我可是被迫的啊。当时我不答应订血契，她就不肯救你。对，没错，当时你被所长家的鬼胎上身，我是为了救你才定的血契啊。”

　　无双指了指正在打坐的温玉：“那现在是什么情况？她不是鬼吗？怎么现在……”

　　我还没有说话。纸扎吴又抢着说：“当初许由跟她订血契，就是为了帮她找回身体。这不是把身体找到了吗？就在这个洞里面藏着呢？血池子里面。”

　　无双一副恍然大悟的样子：“原来如此。我说怎么好端端的，你就出现在这个洞里了呢？”

　　纸扎吴嘿嘿的乐：“这还得感谢你啊，要不是你和我这宝贝徒弟在下面牵制着公山魈，许由怎么可能这么顺利，到这个山洞里面来？”

　　我忽然醒悟过来，纸扎吴这是想挑拨离间啊。然而，我现在明白已经晚了。

　　我还没来得及解释。无双手里的桃木剑已经砍了上来。无双一边砍一边骂：“你看看老娘这一身伤。我让你吃里扒外，今天不把你砍得遍体鳞伤，我就不叫无双。”

　　我一边躲一边着急。看着发疯的无双，根本连还手的机会都没有。

　　而纸扎吴眉开眼笑的站在一边看热闹。

　　刚才狐狸的内丹融入了我的身体。然而，我除了觉得心中有一团暖流在涌动之外，根本没有得到任何实惠。照样被无双打的鸡飞狗跳。

　　而纸扎吴则站在一边起哄：“许由，是男人不？还手啊。刚才不是得到一颗内丹吗？把潜力发挥出来啊。”

　　我刚想说话，可是一份心，马上就被无双划了几道口子。

　　到后来，无双毕竟受了伤，气喘吁吁的停止了对我的追杀。

　　纸扎吴远远地冲我竖起大拇指：“了不起。”

　　我心里面很不爽，憋着火问他：“你又想怎么样？”

　　纸扎吴一脸无辜：“我不想怎么样，单纯的佩服你而已。以你现在的实力，打败无双是分分钟的事。可是你宁可挨上几剑也不跟她动手，这份胸怀，真是让人钦佩。”

　　我一时语塞，不知道该说什么。

　　纸扎吴见我神色不定，问道：“怎么？难道我说的不对？”

　　我苦笑一声，点点头：“确实不对。那颗内丹没给我带来什么好处。除了身上暖洋洋的。”

　　纸扎吴也有点疑惑，看了看瘦子：“你帮他把把脉。”

　　瘦子走过来，捏着我的手腕，闭眼想了一会，然后说道：“好像确实没什么变化。除了脉搏跳动的比较有力……”

　　纸扎吴挠挠头：“这可真是前所未闻呐，可能这种潜力要等你自己发掘吧。”

　　无双一身怒气来的快去的也快。拿着桃木剑笑的前仰后合，指着我说：“许由啊，折腾这么久，出生入死，得到一颗内丹。可是你呢？除了身上暖洋洋的，居然半点其他的感觉都没有。早知道这样，你去买个棉袄不就够了吗？费这个劲干嘛呢？”

　　我只能选择无视，陪着他们傻笑。

　　这时候，我忽然闻到一股香味，但是又带着一点腥气。

　　循着这气味，我四处张望了一眼，然后，我看见一直安安静静打坐的温玉在冒烟。

　　身上一阵阵冒出白气，把全身的鲜血都蒸干了。

　　然后，我看见她睁开眼，那些细小的血块像是墙上刷的灰，噼里啪啦的落了下来。

　　温玉仰天呼喝了一声，然后抬手向脸上抹了一把，等我们再看她的时候，她的一张脸已经没有任何血迹了。很漂亮，很柔和。或者说，勾魂摄魄。

　　温玉又恢复了标志性的微笑，看着我们说：“我们走吧。”

　　我们点了点头，开始向山洞外面走去。

　　温玉走过我身边的时候，轻轻地说道：“等我休息一下，就帮你解除血契。”

　　我点了点头，没有说话。

　　她一如既往的客气，但是不知道为什么，我在内心深处对她有一点畏惧。

　　纸扎吴又藏到了桃木剑里面，我们摸索着，小心翼翼的向下面爬。外面的天渐渐的亮了。

　　我们慢慢的向郊区的那个村子走去。

　　不用说，我们每个人都对温玉的来历很好奇。但是我们商量好了似得，谁都没有问。

　　温玉走在最前面，我们在她身后指指点点，提出各种猜测。不过，这种猜测根本就是无稽之谈，一听就知道很不靠谱。

　　唯一没有参与讨论的是胖子，一路上，他都在东张西望，然后愁眉苦脸的说：“胖子呢？这小子怎么又丢了？”

　　我安慰他：“他不是腿疼吗？可能跑了两步实在跑不动了，然后坐在半路上等着我们吧。”

　　结果，直到我们走到那村子附近，都没有看到胖子的身影。

　　远远地，村子已经在眼前了。我忽然看见旁边的一块荒地上，站着很多人，在议论着什么。

　　我有点好奇，向那边张望了一眼。然后我疑惑的发现。这块地好像有点面熟啊。

　　很显然，我们这群奇形怪状，身上血迹斑斑的人也把荒地里面的村民给惊动了。

　　他们一传十，十传百的回过头来，奇怪的看着我们。

　　这时候，人群中间有个人高声喊道：“哥，你们可算回来了。”

　　这喊声，正是胖子的。

　　瘦子心中大喜，狂奔着向那边跑了过去。然而，还没等他跑到胖子身边。那些村民忽然勃然大怒，纷纷围上来，拳脚相加。

　　瘦子身手固然好，可是双拳难敌四手，更何况，他已经受了伤。很快，就被人打倒在地。

　　我们几个人惊讶不已的冲过去，挥舞着桃木剑把村民逼开了。

　　这时候我才发现，不仅瘦子被打的鼻青脸肿，连胖子也好不到哪去。

　　我把他们两个扶起来，问他们：“到底怎么回事？”

　　胖子一脸哭相：“许由，你忘了吗？昨天晚上咱们在这里和那只狐狸斗法，结果把人家祖宗的尸体都砍翻了。我被他们抓住了，正在指认犯罪现场。”

　　这时候，我忽然想起来了，怪不得这里看起来这么面熟啊。这根本就是人家的祖坟啊。

　　那些尸体已经不见了，估计是被重新掩埋起来了。

　　而那些村民越聚越多，把我们围起来，要讨个说法。

　　我看着那些激动的村民，脑仁一阵阵的疼。这下麻烦可大了。

　　瘦子从兜里掏出钱来，对那些村民说：“我们赔钱行不行？”

　　村民把他手里的钱打掉了。要不是忌惮我们手里的桃木剑，他们早就第二次把瘦子给揍了。

　　瘦子不厌其烦的解释：“昨天晚上，这里有一只祸害人的狐狸，我们也是为了村民的安全，才和它斗了一场。说实在的，把你们先人的尸骨折腾出来的，不是我们，是那只狐狸。”

　　人群中有人高喊了一声：“狐狸呢？”

　　瘦子一时语塞，然后来了句：“没抓到。”不过，他指了指我们身上：“大家可以看看。我们这一身伤，都是和那狐狸打斗的时候留下的。”

　　村民根本不信，有几个人甚至怀疑我们是盗墓的。真是可笑，就算我们是盗墓的，也不至于把他们家祖坟挖了啊。

　　随后，我们僵持起来。村民一圈圈的包围着我们。有几个人开始向我们扔石头。

　　我心中一凉：“坏了。我们几个再厉害，也架不住雨点一样落下来的石头啊。”

　　这时候，胖子来了一句：“哥，咱们赶快杀出去吧。不然一会警察来了，咱们没准得坐牢。”


第一百零九章 同喜

　　瘦子这一句话提醒了村民，有的年轻人开始掏出手机来想报警。

　　然后，那些村民很快分成了两派。一派人希望让警察把我们抓走，另一派人则主张就地把我们打个半死。

　　他们就当着我们的面开始争执，听得我们毛骨悚然。

　　不过，还没等他们争执出个结果来。警车就已经呼啸而至了。

　　然后，他们争执的主题又变了。从怎么处理我们，变成了谁报的警。

　　打人派指责报警派鬼鬼祟祟，瞒着大家报警。报警派则大呼冤枉，纷纷掏出手机，表示在没有商量出结果来之前，他们不会轻易动手的。

　　有一句话叫强龙压不过地头蛇。警察就是强龙，这些村民就是地头蛇。

　　警察想把我们几个人抓回去，村民则拦着不让。最后，他们谈了很久，又是讲政策，又是讲法律。总算从包围圈中把我们带出来了。

　　等我们几个到了警车上。我马上乐了。因为带头来抓我们的居然是小王。

　　我嬉皮笑脸的说：“哎？怎么是……”

　　我一句话没说完，小王伸手把我拷上了，然后恶狠狠地说：“老实点。”

　　随后，车门被关上。我们被带走了。

　　一路上我很郁闷，小王现在掌了权，对我们和以前真是不一样了啊。

　　半小时之后，警车停了。我向窗外看了一眼，这时候我发现，我们没有被带到警局，反而被带到了所长家。

　　我奇怪的看着前面的小王，忍不住问道：“这是什么意思？”

　　小王回头嘿嘿笑了一声，把我手上的手铐解开，说：“见谅见谅，刚才那些村民看着，我也没办法，例行公事。不过话说回来，你们怎么搞的？把人家的祖坟都刨了？”

　　我摆摆手：“哪啊，都是让一只狐狸闹得。”

　　小王带着我们下车，向所长家走去。

　　小王一边走一边说：“反正你们这些事我也不太懂。看你们几个人身上都有伤，干脆先在所长家住着吧。休整休整再办事。这两天最好别出去溜达了啊，万一哪天碰见那些村民，我可不好交代。”

　　我奇怪的问：“怎么带我们来所长家？所长呢？这里面没有人住吗？”

　　小王说：“所长犯了事，在看守所等着法院通知他上庭呢。至于所长的屋子。哎，好事不出门，坏事传千里，自从所长出了事，这一片都传遍了，说这屋子里面曾经闹鬼。谁还敢买啊。我想来想去，也就你们，身怀绝技，不怕神神鬼鬼的。”

　　我们走到所长家，感觉这里窗明几净，气氛很不错，根本不可能存在鬼。

　　小王也没有废话，把钥匙交到我手上，然后说：“你们好好休息吧，我所里边还有点事，就先去忙了。”

　　然后，他转身就要走。只不过，临走的时候他看了一眼温玉，又诧异的看了看我。

　　然后，亲切的用手肘撞了撞我的胳膊：“哥们有两下子啊，又勾搭上了一个？”

　　我连忙摆摆手，尽量的一脸严肃：“这话可不能乱说啊，要命的。”

　　小王嘿嘿笑了一声，然后走了。

　　我疲惫的坐在沙发上。长叹了一声：“真累……”说到累字的时候。我就已经意识模糊了。然后，我沉沉的睡了过去。

　　后来，我活生生把自己饿醒了。

　　我睁开眼一看，这时候已经是傍晚了。所有人都横七竖八的在沙发上睡着。除了温玉。

　　看得出来，温玉已经洗了一个澡，而且身上套了一件干净的衣服，这件衣服很可能来自所长老婆的衣柜。

　　温玉没有睡觉，她端端正正的坐在沙发上，像是画中的人一样，面带微笑，两眼直勾勾的盯着我。

　　我被她看的心里发毛。不由自主的说：“你想干什么？”

　　温玉微笑着说：“许由，如果我是你，我就不解除血契。”

　　我吓了一跳：“你这是什么意思？难道你又要反悔？”

　　温玉摇摇头：“那倒不是。我只是建议你而已。因为我能察觉到，你身体里面有一点不确定的东西。这东西是福是祸还不好说，所以，如果你和我保持血契的话，关键时刻，我可能会帮到你。”

　　我摆摆手：“不用了，我已经和纸扎吴订过血契了。到时候，他应该会帮我的。”

　　温玉忽然笑了，而且是在嘲笑：“纸扎吴？那个只有一半魂魄的老道士？许由，你可想清楚了。万一出什么事，他能帮你吗？就他那个胆子，就算你把桃木剑掰断了，他都不一定敢出来。”

　　我心想，就算纸扎吴只有一半魂魄，但是我毕竟对他知根知底，他能做出什么事来我心里有数，至少觉得安全。而你呢？强大到可以轻松把两只山魈解决掉，可是，谁知道你是干嘛的，万一哪天反水对付我，恐怕我怎么死的都不知道。

　　温玉见我沉吟不语，不由得一脸失望。然后她靠在沙发上，淡淡的说：“去洗澡吧。收拾干净了我帮你解除血契。”

　　我心中大喜，站起来就要向浴室走。

　　这时候，有人伸手抓住了我的裤子。

　　我低头，看见是睡在沙发上的无双，她微微挣开一只眼，脸上的表情似笑非笑，说道：“许由，恭喜你做出了正确的选择。”

　　我心情好得很，回了一句：“同喜，同喜。”

　　等我洗完澡出来的时候。发现所有的人都已经醒了。而客厅里面的灯已经打开了。照的这里灯火通明。

　　胖子和瘦子也走过来向我道和：“许由，恭喜恭喜啊。”

　　我也一抱拳：“同喜同喜。”

　　所长家的气氛被我们搞的很活跃，这感觉像是当年考上大学了一样。

　　只不过，在这欢乐的气氛中，温玉的脸色是越来越差了。

　　过了一会，大家都洗了一个澡。收拾的焕然一新。

　　然后，温玉让我把手伸了出来。

　　我坐在沙发上，期待的把手递了过去。

　　众人都围在我身后，好奇的看着这个神秘的仪式。

　　温玉把我的手放在她的手掌上。然后凝神盯着我的手心。

　　这时候，我感觉手掌中央一阵温热，然后，出现了两个血色的字：“温玉。”

　　无双在我身后啧啧有声：“了不得啊，把名字都刻在手心里面了。”

　　我不敢接话，生怕一分心有什么差池。只是死死地盯着手掌。

　　手心里面的温玉两个字越来越红，越来越清晰。到最后，简直像是要滴出血来。

　　这时候，我忽然感觉手背一痛。像是有什么东西扎在我的手背上一样。

　　我吓了一跳，不知道是怎么回事。

　　这时候，温玉把我的手翻了过来。我发现手背上已经出现了一个小洞，里面渗出血来。

　　我还没来得及说话，温玉忽然把嘴凑上去，从那个伤口里面开始吸血。

　　我心惊胆战的看着这一切，生怕温玉又有什么阴谋诡计要对付我，不过，眼看着手心里面的饿两个红字越来越淡，我心中也就释然了。

　　几分钟之后，温玉把我的手松开了。

　　她的嘴唇上全是血，看起来有点狰狞。

　　她擦了擦嘴唇，恢复了端庄淡然，然后她看着我说：“血契已经解除了。恭喜你。”

　　最后这三个字说的很是伤感，不由得让人觉得她很可怜。我连忙低下头去，翻来覆去的研究手背上的伤口。

　　瘦子打了个哈欠：“行了行了，都散了吧，睡个回笼觉，等半夜的时候我叫你们，看看胖子的师父缓过来没有。”

　　这时候，温玉站了起来，淡淡的说：“睡了一整天了，难道你们还困吗？”

　　我们都不说话了。

　　温玉看着我们，声音不大，但是我们每个人都能听清楚：“我猜，你们是在躲着我吧。”

　　这话说的太直接了，以至于我们都有点不敢接话。

　　温玉看着我：“许由，以前我是鬼，你怕我，这没什么，现在我是人了，为什么你仍然怕我？”

　　我还没有说话，无双已经替我回答了：“你是从血水里爬出来的人啊，换成谁都得害怕。”

　　温玉看着无双，反问一句：“好像你是从棺材里面爬出来的吧，咱们两个八斤八两，也差不多。”

　　一句话，无双败下阵来。

　　温玉叹了口气，坐在沙发上，对我们说：“咱们几个人相识一场，好歹有缘。我也不是坏人，我们之间有什么误会，最好说清楚比较好。我自认为坦坦荡荡，你们随便问。”

　　我们几个人站在客人厅里面，一阵交头接耳。然后，瘦子最先谨慎的发问了：“那个谁，温玉姑娘啊。你是干嘛的？为什么会躺在那个血池子里面？那两只山魈又是怎么回事？能不能把来龙去脉跟我们说说，让那个我们心里也有个底。当然，不方便说就算了。”

　　温玉无所谓的笑了笑：“这有什么不方便说的？只不过，其中有些事，我自己也弄不清楚，我就把我记得的事说一遍吧。”

　　温玉看了看我们：“其实，我和你们一样，也是修道之人。可能你们觉得我不像，可是事实如此，你们会的那些道术，我都会。”


第一百一十章 求生

　　温玉自称和我们一样，同样是学过道术的。我心里倒没有感觉太奇怪。因为我想起来，当初和她订血契的时候，她就提到过引鬼符之类。看来，她应该确实会这些。

　　温玉长叹了一口气，然后说道：“你们也是学道术的，应该知道，凡是拜了师门，就不免要做阴差。活着的时候做冥界的奴隶，死了之后，就要进入化魂池，永世不得超生。”

　　这话我早就知道了，只是从来不敢深入去想。每每想到这里，都强行打断思路，逃避开来。对于太过黑暗的未来，只好今朝有酒今朝醉，先把今天过高兴了再说吧。

　　这时候温玉又提起这个难题，我不由得皱了皱眉头，说道：“那又怎么样？”

　　温玉说：“没有人想做鬼的奴隶，更不想魂飞魄散。几千年了，几乎所有人都在绞尽脑汁的尝试，想从这个恶毒的诅咒中解脱出来。尝试的多了，也偶尔一两个，能有些奇思妙想，让自己多活两年的。”

　　瘦子有些自豪的说：“比如我师父。”

　　温玉点点头：“你师父算一个。不过，比起我认识的一个人来，可是差的有点远了。”

　　我一听这话，心中一动，连忙问道：“你认识的人？怎么说？他有什么办法能够摆脱这个诅咒吗？”

　　温玉说：“这个人叫章信。我第一次认识他的时候，只不过五六岁。那时候，我在一个道观里面，跟着一个道姑修行。章信来找我师父讲经。我记得清清楚楚，那时候他就是一个老态龙钟的老爷爷了。拄着拐杖，一步一咳嗽，看起来，像是随时都要死去一样。后来，大概十年后，我十五岁的时候。又见到过他一次。他的容貌基本上没有变化，甚至，看起来更年轻一些了。”

　　温玉说到这里的时候，我们几个人的戒备心理已经被好奇心代替了，纷纷坐在她的对面，插嘴问道：“这个人返老还童了？”

　　温玉点点头说：“当时我也这么认为，所以追问他原因。章信对我说，他有一种秘法。可以返老还童，让身体长生不老。只不过，不能轻易传授给别人。如果我一定要学的话，可以拜他为师。然而，当时我已经有一个师父了，自然不能再转头在章信门下，所以，我就没有答应。而章信也没有强求。他在道观里面都逗留了几天，就走了。

　　又过了两年，师父的脾气忽然变得焦躁起来。动不动就要骂人。你们知道，我们这些修道之人，不仅要学习道术，修身养性也是很重要的。如果养性的功夫做得不够好，那难免就要被同门笑话了。”

　　温玉说这话的时候，表面上是在讲她的师父，两只眼睛却直勾勾盯着无双。那意思，自然是再明显不过了。

　　无双冷哼一声，不甘示弱的说：“养性固然重要。不过，修身养性养的是真性情，可不是表面一套，背后一套。口什么蜜，具体的我忘了。”

　　胖子热烈的响应：“我知道，我知道。这个词我认识，是口蜜腹剑。”

　　无双大喜，立刻把胖子引为盟友，两个人一唱一和的互相吹捧起来。

　　温玉也不生气，只是静静的坐在沙发上等着。

　　无双和胖子说了一阵，也渐渐的安静下来了。

　　然后，温玉淡淡的说：“至于师父为什么脾气忽然变得很坏，我也曾经大着胆子问过几次，但是每一次都被她给骂回来了。直到有一天，师父一大早把我叫起来，让我陪她打扫庭院，然后，带我去集市上，买了几套新衣服。还有鸡鸭鱼肉，甚至还有酒。那天晚上，我们两个穿的喜气洋洋，坐在桌子前面大快朵颐。要知道，我师父一向清心寡欲，潜心修道，可是从来不喝酒，也不碰肉的。那天不知道怎么回事，我觉得她很疯狂，一边陪着她吃饭，心里面也隐隐约约有些害怕。”

　　温玉说到这里，顿了顿，然后看着我们，幽幽的说道：“我那时候的心情，大概和你们现在差不多。”

　　我摆摆手：“你接着说，后来怎么样了？”

　　温玉说：“酒过三巡，我和师父都喝得醉醺醺的。这时候，师父告诉我说。一个月前，她请章信给自己占了一只卦，卦象显示，今晚是她的最后一顿晚饭了。她的阳寿，在明天傍晚就尽了。

　　我这时候才恍然大悟，原来师父知道自己要死了，所以这些日子一直闷闷不乐。我劝师父说：‘师父，您老人家一辈子积德行善，就算是死了，来世也能投胎个好人家，不用这么伤感。’师父灌了自己一杯酒，说道：‘投胎？咱们修道之人，死了之后不能投胎，从此魂飞魄散。从这个世上永远的消失了。’我听了这话，大吃了一惊，心里乱的连饭都吃不下去了。

　　师父醉眼朦胧的看着我。把我们都知道的那一套话讲了一遍。什么等她一死，我就要接班，替冥界当鬼差。然后等着阳寿耗尽，进入化魂池。那时候我只不过十几岁而已，马上就吓哭了。然后哀求师父想想办法。我告诉她，我不想当鬼差，不想魂飞魄散，希望她能救救我。

　　师父苦笑一声，说：‘徒弟啊。我连自己都救不了，又怎么能救你呢？今晚上的月亮不错啊，只可惜，从此以后就再也看不到了。’然后，师父又是哭，又是笑，一直喝到半夜，趴在桌子上睡着了。

　　师父睡了，我却睡不着，在院子里面走来走去。心急如焚。想想以后的事，就不由得全身冒冷汗。忽然，我想到了章信。那个老头不是曾经说，可以长生不老，返老还童吗？

　　想到这里的时候，我连忙把师父摇醒了。我告诉师父，章信曾经跟我说，他有一种秘术，可以返老还童，长生不老。

　　师父苦笑一声：‘傻孩子，返老还童有什么用？阳寿一到，冥界的人就会来勾魂，到时候，哪怕你是个婴儿也逃不过。章信那一套，只不过是自欺欺人罢了，他也曾经跟我说过，只不过，我不信他的。’

　　那天师父的样子当真是心灰意冷了。恐怕如果鬼差当真来捉她，她肯定会束手就擒，连反抗都不反抗。我不想死，也不想让师父死，于是一直劝说她。从夜里，一直劝到早上。

　　或许是酒醒了，或许是被我劝动了。师父终于同意和我去找章信。那天，早上，我们两个骑着马，一路飞奔，向章信居住的地方跑过去。”

　　说到这里，瘦子不由得问：“骑马？坐车不快吗？”

　　温玉淡淡的说：“那时候，世上还没有车。”

　　一句话把我们吓了一跳，我们齐声问道：“那时候？是什么时候？”

　　温玉淡淡的说：“几百年以前。”

　　我们吓了一跳，温玉在我们眼中更加怪异了。

　　温玉好像全不在意似得，淡淡的说：“那天我们两个骑着马一路飞奔。章信所住的地方，距离我们的道观也就两个时辰，在师父阳寿耗尽之前，肯定能赶到。然而，在半路上，我们还是出事了。

　　我们的道观在山上，但是这山下就是集市，也不算很偏僻。然而，章信就不一样了，他所住的地方，是真正的人迹罕至。我们两个骑着马走到一处荒野的时候，天忽然黑下来了。那种自上而下的压下来。像是要把我们压到地上似得。我和师父的马吓得站在地上，再也不敢跑了。任凭我们怎么抽打，吆喝，他们始终不敢动弹，到后来，甚至跪在地上了。

　　师父大惊失色，把我从马上拉下来，说，马不要了，咱们快走，那些人要来了。我们两个一路狂奔，然而，没有跑多远，眼前忽然出现了一道人影，拦住了我们的去路。

　　师父全身打哆嗦，问了一句：‘你是谁？’那人却不说话，只是从怀里掏出来一根绳子就要往师父脖子上套。

　　师父忽然大吼了一声：‘我不跟你走。’然后，桃木剑一挥，把那根绳子割断了。那人没有任何表情，一言不发的向师父打了过来。

　　从他一出手，我就能看出来，师父绝对不是他的对手。我咬咬牙，手里拿着桃木剑也冲了上去。

　　然而，那个人实在太强大了。我们两个没有坚持多大一会，就被打趴在地上。他重新拿出来一根绳子，把师父五花大绑。然后不见了。

　　随即，天渐渐地亮了。我发现我坐在旷野里面，我们的马在周围吃草。而师父跪在地上，一脸惊恐的神色。

　　我跑过去，连连摇晃她：‘师父，你怎么样了？那个人走了吗？’

　　师父没有任何反应，我探了探她的鼻子，这才发现，她已经断气了。看来，刚才的那个人，已经把她的魂魄取走了。我大哭了一场，把师父的尸体放在马上，然后慢慢的向大山深处走去。师父死了，但是我还想活，我必须去找章信。”


第一百一十一章 温玉的秘密

　　我们问温玉：“后来你找到章信了吗？”

　　温玉点点头：“找到了，不然的话，我也不可能活下来。后来，我拜章信为师，把他的秘术学到手了。”

　　我们听得两眼放光，纷纷问：“怎么样？管用吗？”

　　我们嘴里虽然问管用吗？但是心里都知道，这秘术肯定有用，不然的话，温玉也不会坐在我们面前了。

　　果然，温玉点了点头：“这秘术确实管用。但是，我不能传给你们。”

　　我们顿时大为失望：“为什么？”

　　温玉淡淡的说：“因为我答应过章信，没有他的允许，不可以把秘术泄露出去。如果你们很想学的话，不妨跟着我去拜访他，如果他答应的话，你们自然可以学。”

　　我们几个人互相看了一眼，都有点拿不定主意。如果能够摆脱那个可怕的诅咒，我们当然愿意试试，可是我们心里又有些不安。难道这件事可以这么简单的解决吗？

　　温玉见我们没有马上回答，倒也不以为意，只是接着说道：“我在章信那里住了不知道多少年，每天除了修习秘术，基本上没有别的事情。我虽然没有记着日子，但是我能感觉到，我的阳寿应该早就已经耗尽了，可是很奇怪，那个冥界的人并没有来捉我。我就这样安安静静的过了很多年。”

　　我不由得问她：“那不对啊，后来你怎么到西安的？”

　　温玉叹了口气：“安逸的日子过的时间长了，终于就会发生一些变故。有一天，像往常一样，我在野外修习秘术。这时候，远远地，我看到来了一个道士。这道士像是来找章信的。当时，我并没有当回事，继续修炼起来。然而，等到晚上的时候，我忽然发现有点不对劲。

　　章信是一个循规蹈矩的人，我不知道他生活了多少年了。但是每当天黑的时候，他都会把油灯点上。多少年过去了，雷打不动。然而，今天，这条铁律被打破了。不知道为什么，那天晚上我总觉得心惊肉跳，隐隐约约，觉得可能出什么事儿了。

　　于是我慢慢的走回去，想去他的屋子里看看，到底发生什么事了。实际上，与其说那是他的屋子，倒不如说是一个山洞。因为他的屋子只是在山洞上装了一扇木门而已。当然，这扇门并不是为了防贼。而是担心晚上有什么动物闯进来，打扰了休息。

　　我走到他的门前，轻轻敲了敲门。里面没有声音。然后，我试探着推了推，木门被我推开了。

　　我轻轻走进去，摸索着点着了灯。我发现屋子里空空荡荡的，他并不在这里。我暗暗的想，难道他跟着白天的道士出门了？这么多年了，他从来没有出去过。今天倒出门了。或许，正是因为出门，所以没有点灯。我实在是小题大做了。想到这里，我就打算回去。

　　然而，我的身子刚刚动了动，那盏灯忽然灭了。灯放在山洞里面，根本没有风，无缘无故，怎么会自己灭了？我马上感觉到周围的情况不对，顺手抽出了桃木剑。然而，还没等我还手，我忽然感觉脖子一凉，像是一把匕首，从我脖子上面划过去了。然后，我感觉一阵温热喷了出来，脸上，衣服上，手上，全都沾满了。”

　　我们几个人听得毛骨悚然，纷纷问道：“你被割喉了吗？”

　　问这句话的同时，我们的眼睛纷纷向她的脖子看过去。然而，那里似乎并没有刀伤。

　　温玉接着说道：“当时我就意识到，我的脖子被人割开了。实际上，我修炼秘术这么多年，一直在提心吊胆，生怕哪天冥界的人来找我的晦气。所以，把自己的各种死法都想了一个遍。这时候脖子被人割开，我倒也不太着急，大不了，不要这身子了。我的魂魄从身子里面挣脱出来，打算从从容容的离开，以后再随便找个人上身罢了。然而，杀我的人好像早就料到我会这样做似得，一张符咒打过来，直接把我的魂魄拍散了。那种力量实在太可怕了，即使是现在想起来，我仍然心有余悸，那一天，我差点就魂飞魄散了。幸好，危急关头，我的一缕残魂逃了出来。而这缕残魂，就是你们所认识的鬼娘子。也是和你订立血契的温玉。”

　　这时候，我身边有个阴沉的声音说：“不可能。我曾经见过你的魂魄。如果只是一缕残魂，怎么可能那么强大？简直抵得上我魂魄健全的时候。”

　　我被这声音吓了一跳，一扭头，发现是纸扎吴坐在我身边。这老家伙不知道什么时候从桃木剑里面钻出来了。

　　温玉微微一笑：“我修炼道术几百年，我的修为，你是不了解的。即使是一缕残魂，和你打个平手又有什么不可？”

　　这下，纸扎吴不再说话了。毕竟，在山洞里面她轻而易举的对付了两只山魈，那种强大，是毋庸置疑的。

　　温玉接着说道：“我的一缕残魂逃出来之后，马山就藏在了附近。因为我知道，这个人很可能是一个高手，如果我远远地逃走，很可能被他发现。倒不如躲一会，让他自己离开这里。

　　我在外面等了很久，这个人始终没有出来。我藏在外面一动不敢动，过了一会，我察觉到他正在把我的魂魄收集在一张符纸上。

　　那些魂魄被打的散了，根本没有任何记忆和意识。我不知道他要做什么，只能安安静静的藏着，然后仔细的感觉。那些散落的魂魄再没有意识，毕竟也是我魂魄的一部分。我感觉到它们被封进了我的体内。当时我很奇怪，这个人到底想干什么？先把我的魂魄逼出来打散，然后再把他们聚拢起来，封进体内？我在外面想了一会，忽然明白了。这个人，八成是想操纵我的身体。让我变成他控制下的一具行尸走肉。毕竟我已经修炼百年，一旦做了他的打手，自然威力无穷。”

　　听到这里，我不由得想起那个妖道来。我问温玉：“你看清楚那个人的模样了吗？”

　　温玉摇摇头：“我根本没有机会看，就被放倒了。”

　　我不甘心的问：“白天找章信的那个道士呢？他是不是妖道？”

　　温玉为难的说：“当时我根本没有留心这个人的容貌。所以，不知道是谁。我的残魂自然不甘心身体被人控制，所以一直暗中跟踪，想把尸体夺回来。然而，很快我就发现，我的身体被放倒了一个山洞里面，杀我的人也不见了。取而代之的，是两只山魈。他们两个负责看管我的身体。并且几乎每天都要杀一只动物，用鲜血浸泡我的身体，似乎打算用这种办法进行养尸。

　　我很想趁着那个人不在，把我自己的尸体夺回来。然而，我很害怕那两只山魈，我的残魂力量太小了。最后一次，我打算尝试着接近山洞，但是没有成功，远远地就被山魈发觉了。万般无奈之下，我只好离开。结果，在这路上，遇到了妖道。那妖道看到我之后如获至宝，和我打斗了一番。我的残魂力量稍弱，败下阵来。从此，被他给控制了。幸好，几个月之后，我遇到了你们。借你们的手，总算把我自己的身体找了回来。”

　　温玉讲完往事之后，大家的心慢慢的踏实下来。她的生活好像没有我们之前想象的那么可怕。她也是一个普通的修道之人，和我们一样，为了活下去绞尽脑汁。

　　瘦子问温玉：“为什么你从血池钻出来之后变得那么强大？”

　　温玉说：“因为那两只山魈。他们每天用血液帮我养尸，已经把我的身体养的强悍无比了。而我体内的魂魄虽然没有意识，但是也已经很强大了。我猜，顶多再过一个月，当初杀我的人就会出现，在我的身体上面刻上符咒，从此之后，把我制成傀儡。幸好，我钻进了自己的身体里面，并且和自己之前的魂魄迅速融合。可以这么说，我算是因祸得福。我现在的实力，比当初厉害了一倍不止。有时候我会想，没准再碰上当年抓走师父的人，我也可以跟他一较高下。”

　　温玉这么一说，我心中燃起一丝希望来，如果温玉肯定帮我们攻打棺材铺，那样的话，张元不就可以救出来了吗？

　　我心里暗暗的筹划，怎么想办法让温玉同意这件事。

　　而温玉也没有闲着，看着我们说道：“我在那个血池里面躺了几年，那里面的血和我的身体相辅相成，早就融会贯通了。你们可能觉得我喝里面的血很野蛮，很危险。实际上，我只是为了巩固一下自己的实力而已。”

　　说到这里，温玉的往事基本上已经弄清楚了。除了很关键的，当年杀死温玉的人是谁。

　　温玉想了想，说道：“如果我估计的没有错。这两只山魈的主人就是凶手。那只母山魈在生产之前喝了血池里面的血，所以，我能追踪到她的孩子的气息。相信几天之后，我就可以找到凶手了。”


第一百一十二章 奇才的禁制

　　温玉说到这里，忽然停下来了，然后一双眼睛目不转睛的盯着我。

　　我被她看的有点不知所措，问道：“你要干嘛？”

　　温玉把眼睛移开，笑道：“不好意思，我思考问题的时候喜欢盯着人看。”温玉嘴里说着不好意思，但是我从她脸上没有看出来半点不好意思的样子。

　　然后，她意味深长的长叹了一声：“许由啊。”

　　我清了清嗓子：“怎么了？”

　　温玉微笑着说道：“听说，你师父的魂魄在棺材铺？”

　　我点点头：“没错。”

　　温玉说道：“我可以帮忙把你师父救出来。你愿意吗？”

　　我心中的大喜，忍不住说道：“那可不错啊。当然愿意，为什么不愿意？”

　　温玉又说道：“不过，你先要帮我除掉那个凶手。”

　　我不由得问了一句：“那个凶手？”

　　温玉说：“就是杀死我的那个凶手。”

　　我不由得苦笑：“如果我有杀死那个凶手的本事，自己就把师父救出来了。还用得着求你吗？”

　　温玉摇摇头：“我没有让你独立完成这件事，只是想让你帮我。在我需要的时候，助我一臂之力。可以答应吗？”

　　我点点头：“可以。不过，这次不会再让我订血契了吧？”

　　温玉说道：“当然不会了。”然后，她看了看无双和瘦子：“你们也要跟着来吗？”

　　无双点了点头，瘦子则沉吟道：“许由，咱们是不是先找奇才的消息？只要找到奇才，什么事解决不了？万一贸然把张元从棺材铺救出来，惹恼了冥界，可不是闹着玩的。”

　　温玉一脸不屑：“你们找得到奇才吗？几千年了，几乎所有的道人都在找他，又有人找到他了吗？”

　　瘦子亮了亮手里的桃木剑：“我师叔刚好打听到奇才的消息。”

　　温玉微微一笑，好像对瘦子的话很不信服一样，轻轻说道：“那就把你师叔请出来，看看他有没有找到奇才。如果没有的话，你们只要帮我杀了那个凶手，我不仅可以帮你们救出张元，还可以带你们去见章信，把秘术传授给你们。”

　　瘦子点了点头，接受了这个提议，然后，他用桃木剑在自己手指上割了一道。鲜血滴在剑身上，随后，胖子的师父出现了。

　　纸扎吴向我们介绍他，说：“这位师弟姓郝。你们叫他郝师叔吧。如果觉得见外，叫他郝老头也可以。你们不是也喜欢叫我吴老头吗？”

　　纸扎吴虽然说的很随便，但是我们仍然很礼貌地叫了一声：“郝师叔。”

　　郝老头很高兴的样子，满脸喜色：“终于又见到亲人了。”

　　他的样子看起来很疲惫，不过，气色比我们刚刚见到他的时候好多了。

　　胖子走过去，恭恭敬敬的叫了一声：“师父。”

　　郝老头点点头，高兴地拍拍胖子身上的肥肉：“这些年可好？”

　　胖子带着哭腔说：“还好，还好。有师兄照顾我。师父，你这么多年去哪了？让我一通好找。你的身体呢？怎么现在只剩下魂魄了？”

　　郝老头叹了口气：“徒弟啊，为师能剩下这一道魂魄就不错了。许多和我一块去的人，连身体带魂魄都不见了。”

　　胖子着急的问道：“到底怎么回事？你们去哪了？是不是遇到什么危险了？”

　　郝老头点点头，说：“当初我刚刚收你为徒不久。就有一个道友来找我，说知道了一点奇才的消息。你知道，我们身上背负着这个诅咒，每一个道士都稀里糊涂的被冥界控制着。大家当然不甘心了。所以千方百计打听奇才的事，就算死，也想死个明白。”

　　虽然之前听说胖子的师父得到了一点关于奇才的消息，但是我没有想到，他的失踪居然和奇才直接相关。

　　郝老头说道：“当时那个道友说，不知道谁传出来的消息，当年奇才与冥界一战，早就料想到了退路，万一战败，一定要留下香火，以待日后东山再起。所以，他在进入地府之前，曾经选中一片荒无人烟的深山，而在这一片深山之中，奇才布下了禁制。凡是逃到那里面去的人，可以不受冥界牵制，专心修习道术。

　　这个消息当真是诱人，只不过，这话的真假，就没有人能够保证了。道友说，他们组织了一批人，大概有百十来个道士。打算一起前往那里闯一闯。我听了这个消息之后，当即表示要去。”

　　胖子听到这里，忍不住插嘴说：“师父，你要去那个好地方，怎么也不带上我？”

　　郝老头叹了口气：“众口相传，那个地方是好地方不假，不过，万一有什么危险呢？我那时候刚刚收你为徒，你太年轻，根本没有学到什么道术。况且，脑子也不太灵。我把你带过去。如果出点什么事，你不是送死吗？你和我不一样，我已经老了，再不想办法，就要魂飞魄散了，而你还年轻，有大把的日子可以活，我本来是想去探探路，如果那个地方当真是人间天堂，就回来接你。”

　　胖子问：“那么，师父你这次回来，是来接我的吗？”

　　郝老头摇摇头：“我是回来逃命的。当初和我一块去的那一百多人，都已经死了。”

　　我们纷纷问道：“死了？为什么会死？”

　　郝老头双目无神，陷入沉思中：“起初的时候，我们赶路很顺利。除了个别的阳寿耗尽，被冥界的人带走以外，并没有折损什么人手。

　　我们很顺利的找到了传说中的地点。发现这里只是一片普通的荒山而已。一眼望过去，全都是碎石和杂草。根本不像是布下了什么禁制一样。”

　　胖子关心的问：“你们被骗了？那后来大家怎么死了？”

　　郝老头说：“开始的时候，我们也以为自己被骗了。但是这件事关系到自己的生死，自然是谁也不甘心。于是大家在这里仔细的搜索起来。这样一搜索，当真发现了一些痕迹，证明这里有人曾经生活过，而且，应该和奇才有一些关系。

　　当时大家很兴奋。纷纷认为，那个传言大概是真的了。而且，越来越多的证据表明，奇才很有可能就在这里。毕竟，当年冥界一战，奇才是失踪了，而不是战死了。大家认为，他很有可能受了重伤，然后躲在这里。于是，我们又开始新一轮搜索。那时候，我们在那里已经逗留了两天了。就在第三天的时候，出事了。”

　　郝老头说到这里的时候，脸上露出了惊慌的神色。他定了定神，说道：“第三天的时候，我们发现同伴中少了十个人。开始的时候我们以为他们迷路了，所以在原地等了几个时辰。然而这十个人始终没有回来，我们只好去找他们。这样一找才发现，在距离我们百步远的地方，横七竖八的躺着十具尸体。他们身上血迹斑斑，全都是伤口。而且，从伤口的形状来判断，应该是剑伤。”

　　郝老头打了个哆嗦：“我们这些人都是听到同一个传闻，临时组织起来的，互相之间，并没有深交。这十个人一死，大家第一个想法就是。人群中有内奸。在砍杀自己的同伴。这些人为什么要这么做，没有人知道，不过，最有可能的事，这些人在这里发现了什么大好的机缘响全部据为己有，所以才杀害同门。

　　从那以后，我们开始互相戒备对方。甚至连吃饭睡觉，都要紧绷着神经，生怕一时不慎，变成别人剑下亡魂。

　　和我一起来的道友，我们两个自小相识，自然彼此信得过对方，而且我们两个身手都不错，所以始终在一块，好互相有个照应。总算熬过了第三天的晚上，这一晚很平静，我们什么声音都没有听到。开始的时候我以为这次平安了，结果天亮之后一点人头，我们这些人只剩下一半了。

　　这一下，所有的人都慌了，纷纷跑出去找人。结果这样一找，发现就在昨天那个地方，横七竖八躺着几十具尸体。他们身上的伤口和昨天一样，仍然是剑伤。

　　这时候，再也没有任何疑问了。有人在一批一批的想把我们杀掉。我们坐下来，互相指证对方，互相自辩清白，从早上一直吵到天黑，始终没有结果。眼看太阳落山，我们决定，一半人值夜，一半人睡觉。我和那位道友，就在当天值夜的人群中。

　　我们围着篝火，看着旁边酣睡的道士们，互相讲着这些年的辛酸。

　　天，终于亮了。我们精疲力尽的伸了伸懒腰。心想，这一次终于安全了。然而，那些躺在地上的道士一动不动，始终昏睡着。我们走过去查看，才发现他们已经全都被杀了。

　　我们这些值夜的人懵了。因为昨晚上我们眼睁睁盯着他们的。周围没有任何异样，他们是怎么死的？我们猜测了一会，纷纷认为，内奸肯定在活着的人之中，这个人昨晚上名义上在值夜，然后趁我们不注意，把睡觉的都杀了。”


第一百一十三章 自相残杀

　　我们关切的问郝老头：“你们就没有想过离开那里吗？”

　　郝老头摇了摇头：“为什么要离开那里？离开之后，就等于永远找不到诅咒的根源了。那样的话，倒不如直接死在这里算了。”

　　我们不由得点了点头，确实是这样，相对于永世不得超生来说，在这里出生入死，也算是值得了。

　　郝老头说：“我们几个人坐在一块。谁都没有离开。我们表面上客客气气的说话，实际上，每个人都在怀疑其他人。

　　我们这些人都是会道术的，所以，也曾经有人画了几张引鬼符，希望把死去的那些人的魂魄找到，问问到底是谁杀了他们。然而，这些符咒在这里失灵了。似乎有人已经抢先一步，将他们的魂魄拘走了一样。我们没有办法。开始的时候还能保持理智，到后来的时候，就漫长的争吵中。这一吵就是一天一夜，谁都没有证据，谁也说服不了谁。到最后，我们口干舌燥，累得趴在地上。然而，谁都不敢睡觉，生怕在梦里稀里糊涂被人杀了。”

　　我们想了想，这些人强睁着睡眼，死死盯着对方，不敢睡去，实在是太悲哀，太恐怖了。

　　郝老头接着说：“我们几个人始终在一块，即使吃饭上厕所也不例外。生怕落了单，被对方给杀了。毕竟，没有人知道对方是一个人，还是一群人。

　　到后来，有些人受不了了，提出来要逃走。他们放弃了寻找奇才，从发现奇才痕迹的地方，远远地逃走了，这些人即使逃走，都选择了不同的方向，由此可见，他们心里对其他人也是戒备的。

　　最后留下来了六个人，这六个人中，就包括我和那位道友。我们远远地望着他们逃走的方向。那些人逃得很远，渐渐地变成一个个小黑点，然后就什么也看不到了。

　　我们六个人重新坐了下来。我们都希望凶手在刚才已经趁乱逃走了。但是在没有证据之前，谁也不敢拿命去赌，所以，我们依然对其他人心怀戒备。当天晚上我们聊了一夜。发现我们六个人分别来自三个地方。也就是说，我们这些人可以分成三对。每一对中的两个人都是自小就认识，绝对的相信对方。

　　聊到半夜的时候，我们忽然闻到一股浓重的血腥味。我们努力的分辨这血腥味的源头，这时候才发现，血腥味居然是从四面八方传过来的。我们从篝火中取了火把，向周围搜索了一圈。这时候发现，在我们身子周围，十步左右的地方，全是尸体。这些尸体依稀可以分辨出面目来，分明是白天逃走的那些人。我们数了数，发现这些尸体一个不少，正好和白天逃走的人相吻合。这也就是说，人全都死了，谁也没能活下来。

　　我们六个人顿时万念俱灰。不得不承认这个事实，杀我们的，或许不是人。而且，它的目的已经很明确了。我们逃不出去，要困死在这里。这时候，大家已经几天没有睡觉了。我们一直持续在一个半昏迷的状态，幻觉和真实相模糊，睡一秒钟，再醒一秒钟。

　　虽然我们能够确定，这些人的死和我们无关。但是这并不代表，我们六个人是完全值得信任的。这几天的互相猜忌已经把我们之间的信任感消耗殆尽了。

　　最后，有一个人最先撑不住了。他晕倒在地上，呼呼大睡起来，怎么叫都叫不醒了。剩下的五个人则守着他，谁也没有动。后来，不知道是谁最先提议的。我们六个人分成了两拨。三个人睡觉，三个人醒着。每一个醒着的人都为自己睡着的老乡负责。这样一来，睡觉的人终于可以安心了。

　　就是靠着这个办法，我们六个人总算平安的熬过来了。吃饱喝足睡觉，我们的精神恢复过来。开始想办法求生。

　　我们查看了那些死人的伤势，无一例外都是桃木剑造成的。而且，他们逃跑的时候四面八方都有。一天一夜，相隔几十里地。到底是谁，能同时把这么多人全都杀掉？我们在这里搜索了一圈。除了我们几个人之外，再也找不到活着的人了，不仅没有找到活着的人，甚至是活着的动物也没有。

　　后来，我们开始继续寻找奇才的线索，几乎踏遍了山里面的每一寸土地。终于有一天，我们无意中发现了一块石头，而这石头上，居然刻着一半符咒。

　　有了这个线索，我们开始遍地寻找石头，渐渐地，我们发现刻着符咒的石头越来越多，而且，渐渐地指向一个方向。如果把所有刻着符咒的石头标出来，就会发现，那是一条从东南指向西北的大路。而且越往西北，石头就越多，上面的符咒就越完整，越成熟。我们推测，这里应该有一个人，自东北向西南走过去，一路上，他都在石头上练习画符咒。

　　我们跟着这条路走下去。一直走了三天。每一天都很兴奋。我们每个人都能感觉到，秘密可能就在前方，我们已经越来越接近了。渐渐地，竟然把之前的危险给淡忘了。然而，当天晚上就出事了。

　　那天我们睡在野外，脑袋枕着桃木剑。睡到半夜的时候。我的耳朵听到一阵脚步声，像是有人向我走过来了。

　　我从梦里猛然惊醒，然后，一把抓起桃木剑，从地上跳了起来。篝火还没有熄灭。借着火光，我发现站在我面前的人，是我的老乡，之前找我的道友。

　　这道友手里紧握着桃木剑，脸上的表情很是复杂，又疑惑，有凶狠。总之，没有友善的意思。

　　我吓了一跳，问他：‘你怎么了？不认识我了吗？’

　　那道友说了一句：‘你到底是谁？’我还没来得及答话，他就一剑刺了过来。我心里面越来越惊慌。不知道这到底是怎么回事。只能勉强着招架，一步步的后退。对于道友，我很熟悉，毕竟经常联络。然而这一次，我发现他变得很陌生，他手里的桃木剑变得凶狠无比，招招出人意表，根本不是平时那些套路。到后来，我发现道友已经动了杀机。

　　我心里猛然惊醒，没准，这道友就是凶手。之前那些人的死，可能他也参与了一份。我又想起来，我之所以来这里，完全是他蹿腾的我。这样的话，又有谁知道，这里关于奇才的线索，不是他放出风来的呢？他把我们聚集到这里有什么目的？

　　我这样一分心，就被道友有机可乘，他的桃木剑划在我的脖子上，顿时血流如注。幸好，在紧要关头我向后躲了一寸，不然的话，一颗头当场就被砍下来了。

　　知人知面不知心，战场上你死我活。不由得，我也动了杀机。我大吼一声，手里的桃木剑疯狂的挥舞起来。道友像是怕了我的气势，居然连连后退。但是我没有放过他，反而一剑将他杀了。

　　我杀了道友之后才发现，其余的四个人也在火并，而这四个人中，只剩下了两个。一个轻伤，一个重伤。我提着剑向他们走过去。我心里想，道友是我的老乡，都能背叛我，向我下手。反正我已经把人杀了。干脆，把这两个人也弄死，一了百了，免得提心吊胆。

　　在我走到他们身边之前，轻伤的那个人，一剑捅到了重伤的那个人胸口。我看着重伤的那人倒在地上，脖子一歪，面对着我。不动了。

　　我看了一眼他的脸，忽然全身大震。因为我发现，这张脸分明是我自己。我居然看见我自己被人杀了。没错，这个人不仅面貌和我一样，甚至连高矮胖瘦，身上穿的衣服，也和我一模一样。

　　我哭嚎这跳过去，想把这具身体看清楚。那个轻伤的道士不知道我是什么意思，以为我杀红了眼，打算把他也灭了。所以，他一剑向我刺了过来。我没有客气，一闪身躲了过去，然后反手一削，把他的头颅割下来了。

　　我蹲在地上，看着我自己。他是我吗？那我是谁？我是魂魄，还是人？我把他的脑袋扳起来，仔仔细细的查看。然而，这时候，他忽然睁开眼睛，然后一剑刺到我的心口上。

　　然后，我死了，居然是被我自己杀死了。我的魂魄从身体里面挣脱出来。然后，我感觉到一股强大的吸力。把我向地下吸过去。我马上明白过来了，为什么之前死去的人找不到魂魄了，看来，他们的魂魄全都被关在地下了。

　　我的魂魄没有办法抗拒这股力量。眼看就要被吸进去的时候。忽然，我感觉我的身子被禁锢住了。我回头向后看了一眼，我看见我自己的身体正努力的抬着头。他满嘴鲜血，冲我咧嘴一笑。他好像看到我的魂魄了。我看见他的手里面，握着一张招鬼符。我的魂魄被符咒所牵制。不由自主的，附到这符咒上面了。”


第一百一十四章 决定

　　郝老头讲到这里的时候，已经疲惫不堪了。我们全都劝他去歇歇。然而，他却摆摆手：“让我说完。”

　　我们点了点头。又坐回去了。

　　郝老头说：“当时，我的魂魄附在招鬼符上。动弹不得，我不知道外面发生了什么，也不知道这一切到底是怎么回事。心里面忐忑的很。我附在招鬼符上面之后，地下那阵吸力倒对我不起作用了。可是我不知道，这道符要多久才会失效，难道，我要困在这里一辈子吗？

　　我的魂魄在符咒里面呆了几个时辰，然后，我感觉那道符失效了。我试探着从里面钻出来。发现周围已经平静了。地下的吸力固然不复存在，而我们这些人也已经死光了。”

　　郝老头讲到这里的时候，有一大段的沉默，好像在为死去的人默哀一样。而我们听得却十分好奇。问道：“郝师叔。当时到底发生什么事了？你知道吗？为什么你会看到你自己？还被自己给杀了？”

　　郝老头慢慢的说：“当时，从招鬼符里面飘出来之后，我曾经看了看周围。我发现我的尸体紧握着桃木剑，而剑柄插在一个外乡人身上，这个外乡人自然也是我们六个人中的一个。而他临死时候的姿势，表情，却似曾相识。分明是我记忆当中，临死时候所做的动作。”

　　我挠了挠头，仔细想了想郝老头的话，然后皱着眉头说：“郝师叔，这个外乡人的尸体，和你临死的时候一模一样。这种情况，好像只有一个可能……”

　　显然无双也想到了，她脱口而出，说：“除非，临死的时候，你的魂魄在这个外乡人的身体里面。”

　　郝老头点了点头，说道：“那个地方太邪门了，何况，我的身体不能要了，只剩下魂魄。于是，我昼伏夜出，打算逃回来。我逃了一路，也想了一路，渐渐地，把这些事情想通了。

　　那片地方不知道有什么圈套，我们的魂魄在晚上的时候，莫名其妙的，全都被打乱了。当时应该有一个人率先醒了过来，他看见他自己在一旁呼呼大睡，肯定吓了一跳，然后喊了起来。随后把其他的人惊醒了。本来这种事只要有一个人开口，互相讨论一下就会发现破绽，可是坏就坏在，我们之前经历了一连串莫名其妙的死亡。我们已经变成了惊弓之鸟，忽然看见另一个自己，根本来不及思考，第一反应就是，对方肯定是来杀我的，我要自保，就要把他杀了。就这样，我们六个人，不明不白的冤死了。”

　　郝老头讲到这里，长叹了一声。语气里全是悲伤地意思。

　　而我们根据他的经历，也能渐渐猜到当时的情况了。

　　郝老头说，当他的魂魄要被吸到地下去的时候，他的身体摸出来一张招鬼符将他给救了。我们推测，当时呆在郝老头身体里面的魂魄，应该是他的老乡，也就是找他一块来这里的道友。

　　郝老头活着的时候，道友没能把他认出来，一剑将他杀了。直到看见他的魂魄，才猛然悔悟。后来看见郝老头有难，所以用一张招鬼符救了他一命。

　　我们问郝老头：“后来那个道友怎么样了？他活了吗？”

　　郝老头摇了摇头：“我出来的时候没有找到他的魂魄，按照我的推测，当时他已经身受重伤了，拼尽全力画了那张招鬼符，也正是因为当时他要死了，油尽灯枯，所以那张符并不完美，在几个时辰之后失效了。画完符之后，他应该很快就死了。他的魂魄，极有可能被吸到地下去了。”

　　我们听到这里，全都沉默不语。不知道应该说什么好。

　　郝老头长叹一声，满是遗憾：“只可惜，其他人的死因，至今没有弄明白，总之，那个地方极有可能有奇才的线索，不过，与此同时，也隐藏着极大的凶险。”

　　我们全都陷入思考中，毫无疑问，我们都在琢磨，怎么想办法再去一次。

　　唯有胖子，一脸关心的问郝老头：“师父，后来你又怎么遇见那只狐狸了？我们差点找不到你了。”

　　郝老头苦笑一声：“我从山里面逃回来，本来是想找你们的。但是没想到走到半路，就遇到冥界的人了。看起来，我阳寿已尽啊。当时我慌不择路，在西安的大家小巷里面乱窜。本来我就要被抓住了，幸好，遇到了昔日的一位道友，这道友当时正灵魂出窍，去勾魂，得知我的情况之后，冒着极大的危险，替我打掩护。而我得以顺利逃脱，藏到一条巷子里面。我虽然暂时藏起来，但是冥界的人不是好惹的，只要再过上一会，肯定能找到我。

　　我正在着急的时候，哪知道就这么巧，这巷子里正好住着一只白狐，我就被它吞到内丹里面去了。然后，我的魂魄就开始被白狐炼化，变得一日比一日稀薄。不过，也正因为这样，我逃过了冥界那些人的追捕，得以回来把奇才的事告诉你们。”

　　郝老头讲了大半夜，已经疲惫不堪，在吴老头的劝说下，他又回到桃木剑里面休养了。而我们几个人，则默默地坐在客厅里面，商量郝老头带回来的消息。

　　我和无双商量了一阵，决定沿着郝老头的路线再走一趟，一定要找到奇才的线索。

　　温玉摇摇头，劝我们两个：“郝老头跟着一百多个道士进去了，最后怎么样呢？只逃回来了一个魂魄。你们两个进去，实在太危险了，恐怕还没等找到奇才，自己就先死了。”

　　我摇摇头：“他们那一百多人，有多少是自相残杀死的？我和无双不一样啊，我们是一伙的。肯定不会出现这种情况。”

　　温玉眉毛一挑：“是吗？那我问你。除了最后那六个人之外，其余的人怎么解释？他们是怎么死的？别的不说，就说逃走的那批人，几十里之外被杀，而且尸体还被送回来了。你觉得，你们两个能应付的了这些事吗？”

　　温玉说的情况，我的确心里没底。但是我们一路艰辛，就是为了找奇才，绝对没有不去的道理，于是我求助似得看着纸扎吴：“吴老头，你怎么说。”

　　纸扎吴眼珠乱转，像是在打什么鬼主意一样，然后，他淡淡地说：“温玉说的没错，你们两个去的话，实在太危险了。”

　　我一听这话，顿时大感失望。

　　然而，纸扎吴话锋一转，接着说道：“不过，如果我们和你们一块去的话，就不一样了。兵在多不在精，郝老头他们失败，就是因为人太杂了。咱们几个人齐心协力，万事小心，应该成功的可能。更何况，咱们这里还有一个高手。”说完，他指了指温玉。

　　温玉不再微笑了，变成了一脸诧异：“你什么意思？我也要去？”

　　纸扎吴理所当然的说：“你当然要去啊。我们这些人就指望着你呢。”

　　温玉摇摇头：“那里太危险了，即使我去，也没有把握能活着回来。所以，我要先把仇报了。”

　　纸扎吴一脸的失望：“你报什么仇啊，温玉啊，咱们要分清楚轻重缓急，一旦找到奇才，万一能破解诅咒，这可是千秋万代的大盛事，将来要被徒子徒孙塑上金身像，放到庙里供奉起来的。”

　　温玉一脸的不感兴趣：“我已经感应到那三只山魈了，明天就要出发，万一山魈和它的主人分开，我就要抱憾终生了。”

　　然后，温玉看了看我：“许由，要不然你先帮我报了仇，我就和你一块去找奇才，怎么样？”

　　我犹豫了一会，说：“我得想想。”

　　温玉点了点头，说道：“你最好想清楚。那个地方太危险了。如果你实在想去的话，就等等我，等我报完仇，了无牵挂，再来帮你。”

　　我默默地点了点头，没有说话。

　　然后，温玉回房睡觉了。

　　客厅里面剩下四人一鬼。争论了半夜，始终没能做出决定。等鸡快要叫的时候，纸扎吴回到桃木剑里面去了。而我们几个人，也纷纷睡了。

　　等我再醒过来的时候，已经中午了。客厅里面乱七八糟放着几个饭盒，其余的几个人在沙发上东倒西歪的看电视。

　　无双看见我走过来，递给我一个纸条，对我说：“温玉留给你的。”

　　我打开，发现里面是写着一行字：“我去报仇，三天，等我。”

　　我坐在沙发上，随便拿了一盒饭，问道：“你们怎么看？”

　　瘦子说：“我们想了想，最好还是等她回来。我们已经耽搁了这么长时间，越是到最后，越不能着急，不然的话，功亏于溃，得不偿失。”

　　我点了点头，把纸条扔在桌子上，叹道：“只可惜，之前答应了帮她报仇，可是到头来，还是要她自己去。”

　　无双走过来，把纸条揉成一团，扔在垃圾桶里，说道：“你就别美了，就你那两下子，跟着她也是个累赘，她千方百计想要你和她一块报仇，不知道在打什么鬼主意，到时候把你卖了都不知道。”


第一百一十五章 李三

　　温玉走了，计划中三天之后回来。而我们这些人，伤的伤，累的累，正好趁这段时间休养一会。

　　按照小王的嘱咐，我们没有跑出去乱窜。而是好好地呆在所长家。即使偶尔下楼去菜市场转转，也是遮遮掩掩的。

　　安逸的生活过久了，会丧失斗志。

　　这几天我一直在想，我为什么要上蹿下跳的折腾？我就呆在所长家，没事下楼买买菜，回来吃饭睡觉看电视，和胖子瘦子无双聊聊天，这日子多好？

　　但是我也知道，这只是想想罢了。鬼奴的身份像是一把剑，始终悬在我的头上。只要张元阳寿一尽，我就得顶替上去。

　　郝老头每天晚上都被我们请出来，讲述那片山里面的情况。开始的时候这老头很享受大家认真听讲的感觉，分成三章二十回，讲的吐沫飞溅。然而，渐渐地他开始有点烦了。因为我们听他讲完之后，开始刨根问底。没一点细节，每一个人物。甚至他们在路上说了什么话，做了什么事，都要问个清楚。

　　郝老头想的头疼。某天在地图上把路线图标出来之后，终于爆发了，他咆哮道：“你们别问我了，我什么都不知道了。”然后他钻到桃木剑里面，说什么也不肯出来了。

　　我们对着那张图仔细研究，把想到的可能都列了一个遍，同样想的头疼了。对于这一次远行，不可谓不重视。

　　我们正在研究的时候，忽然，瘦子倒在地上，两眼上翻，四肢开始抽搐，嘴里吐着白沫。我们都吓了一跳：“什么情况，羊角风？”

　　胖子一脸习以为常的养子：“别担心，他去领任务了。”

　　我有点奇怪：“什么任务？”

　　胖子说：“好像又要去勾魂了。哎，鬼差的任务呗。整天杀人放火的，师父都说了，让我们日行一善……”

　　果然，瘦子在几分钟之后醒过来了。然后擦了擦嘴，从地上爬起来。坐在沙发上缓了一缓，说：“西郊，羊肉李三。”然后他嘀咕了一句：“这个有点难度，明天正午。”

　　我有点奇怪：“明天正午？那不是阳气最盛的时候吗？鬼差那时候也能出来？”

　　瘦子挠挠头：“实际上，鬼在白天也不是不可以出现。只是鸡叫之后，阳盛阴衰，此消彼长，鬼的力量要比人弱罢了。所以白天的时候，很少有闹鬼的。不过，下雨天，再或者是某个阴气极重的地方。也有鬼审时度势，趁着阴气旺盛出来把人祸害一把。所以，正午勾魂也不是不可以，只不过有点难做罢了。”

　　胖子问：“哥，咱们这次怎么勾魂？”

　　瘦子摆摆手：“随便弄死算了，给地府勾魂又挣不到钱。”然后，这两个人开始商量着怎么勾魂。

　　我和无双在旁边听得有些好奇，忍不住问：“反正这两天没有什么事，能不能带我们去见识见识？”

　　瘦子想了想，点点头说：“反正你们早晚也得干这一行，跟着我们来一趟也好。”

　　勾魂的时间是第二天中午，但是我们在晚上就已经出发了。用瘦子的话说，晚上赶路比较舒服。

　　我和无双道术并没有练到太高的境界。还不能灵魂出窍。所以，瘦子顺手把我们两个的魂魄勾了出来。

　　我回头看见自己端坐在沙发上，像是入定的老僧，不由得觉得很好玩。

　　我们四个人结伴走出所长家，在街上穿行。

　　瘦子和胖子像是导游一样，指指点点。教我们分清，哪一个是人，哪一个是鬼。那些鬼被瘦子指指点点的说，看起来很是不爽。然而，在看到瘦子鬼差的身份后，又都不吱声了。

　　瘦子说：“这些鬼都是横死的，阳寿未到，在人间飘荡。开始的时候他们怨气冲天，整天哭哭啼啼，或者破口大骂，现在已经能接受现实了。他们最怕的，就是哪天鬼差来捉他们，送他们去地府。”

　　一路说着，我们已经来到李三家。

　　瘦子左看右看，总算确定了，然后对我们说：“就是这里了，我们进去吧。”

　　然后我们四个人推门进去了。

　　屋子里面的灯已经黑了。但是我们可以看清楚里面的人。李三和他老婆躺在床上，看起来已经睡着了。

　　我走到床边，仔细看了看床上的男子，不由得有点奇怪：“这小子，怎么看起来有点面熟？好像是在哪见过似得。”

　　旁边无双说：“你忘了？这不是在巷子口卖羊肉泡馍的那个家伙吗？”

　　我一拍脑门：“没错，没错。没想到今天勾的是他的魂魄。”

　　瘦子在旁边提醒我们：“就算是熟人，也不能徇私枉法，我们这一行，容不得半点偏袒，不然的话，万一让冥界的人查出来，啧啧，那事情可就大了。”

　　无双刨根问底：“查出来会怎么样？”

　　瘦子挠挠头：“我也不太清楚。估计会扔到十八层地狱，受尽折磨之类的。”

　　瘦子的话勾起了我的好奇心，我们在李三家坐下来，肆无忌惮的交谈。我问他：“你去过地狱吗？奈何桥，孟婆汤什么的，都是真的吗？”

　　瘦子摇摇头，不好意思的笑了笑：“咱们只是鬼奴而已。在人家冥界人的眼里，咱们这身份，根本不配去地狱。”

　　我和无双咧咧嘴：“好像谁喜欢去地狱似得。”

　　我又问瘦子：“你们把魂魄勾走之后，交给谁？我曾经见我师父，把魂魄放到棺材铺里面。”

　　瘦子点点头：“你们那里关于棺材铺的传闻，我也听说过。不过，我们这倒没有棺材铺。我们直接把魂魄交到真正的鬼差手里。等我们死了之后，也是这些真正的鬼差来捉我们。”

　　胖子心有余悸的摆摆手：“哥，咱们别说这个了，太吓人了。”

　　瘦子无奈的说：“兄弟，你好歹也是个勾魂的，胆子这么小怎么成？”

　　胖子低着头不说话，百无聊赖的坐在李三旁边。忽然，他惊叫了一声：“哥，不好了。”

　　瘦子吓了一跳：“怎么了？别一惊一乍的，到底怎么回事？”

　　胖子指着李三说：“哥，他的魂魄呢？魂魄没了。”

　　瘦子凑过去看了看，也是一脸的大惊失色。我和无双紧张地问：“怎么回事？魂魄怎么会没了？”

　　瘦子脸色惨白：“他已经死了，而且，魂魄丢了。”

　　我疑惑了一下，然后试探着说：“阳寿未到，提前死了？这算是横死的范畴吧，可能他的魂魄在什么地方飘着呢。”

　　瘦子连连点头：“没错，没错，正是这样。肯定在什么地方飘着。”

　　然后，我见他伸出手来，在空中一笔一划的描画着什么。很快，有一道符在半空中形成了，闪着青幽幽的蓝光。

　　瘦子喝了一声：“去！”

　　那道符慢慢的向前飘了过去。瘦子冲我们招呼了一声：“跟上。”

　　这道符在李三家的院子里面转了一圈。然后，忽然散掉了。

　　我和无双虽然不太懂这里面的门道，但是起码能看出来。瘦子好像失败了。

　　果然，瘦子用极度惊慌的语气说：“完了。他的魂魄找不到了。刚才的寻鬼符也失效了。”

　　胖子在一旁挠着头说：“哥，犯罪分子越来越狡猾了。”

　　瘦子没好气的瞪了他一眼，然后又长叹了一口气：“如果找不到这小子的魂魄，我们两个就惨了，惩罚是跑不了的。”

　　然后，他冲我苦笑：“许由，你不是问我，徇私枉法被发现之后有什么后果吗？看来我马上就要知道了。”

　　我见瘦子一副心灰意冷的样子，拍拍他的肩膀：“瘦子，你什么时候也这么不经吓了？跟着你师父学的？”

　　瘦子摇摇头：“寻鬼符都找不到的话，说明这个魂魄真的不在了，很有可能已经魂飞魄散了。”

　　无双看了看李三的屋子说：“瘦子，如果我是你，我就想办法找出原因，看看到底是怎么回事。就算是受罚，也得罚个明白。”

　　瘦子低声问：“怎么找原因？”

　　无双指着屋子说：“李三死了。但是他老婆还活着。而且，他们两个照常关灯睡觉，这说明，至少睡觉的时候，李三还是活着的。”

　　瘦子点点头：“没错。”

　　无双接着说：“咱们至少问问李三的老婆。看看他今天晚上有没有察觉到什么不对劲。”

　　瘦子叹了口气：“试试吧，死马当活马医。”

　　我们四个人回到屋子里面。盯着床上的两个人，一死一活，有点犹豫，该怎么问话。

　　瘦子叹了口气，身上开始散出青幽幽的光芒。然后，他看着我们说：“你们把身上的阴气发出来。这样，人就能看见我们了。”

　　我照着瘦子的话做了。果然，身上也发出了青光。

　　四个青幽幽的魂魄绕在李三老婆床前。即使不用唤醒她，她也感觉到不对劲了。先是裹了裹被子，然后嘀咕了一声：“怎么这么冷呢？”

　　随即，她微微的睁了睁眼。这一睁眼，正好看见我们四个。直接吓得她尖叫一声，猛地向后躲去。


第一百一十六章 又见白狐

　　以往都是鬼吓我，现在我也变成了鬼，开始发着青幽幽的蓝光吓人。真是世事无常。

　　李三老婆被我们吓得连声的大叫，在床上四处逃窜。她的脊背贴在墙上，畏惧的看着我们。

　　我们四个人都没有说话，只是面无表情的看着她。

　　过了一会，李三老婆喘了两口气，畏惧的看着我们，然后用脚踹了踹李三：“李三？李三。”

　　李三躺在床上纹丝不动。他已经死了，怎么会动呢。

　　网上有一句话叫：“你永远无法叫醒一个装睡的人。”现在，李三老婆做的事比叫醒装睡的人还要徒劳，她想要叫醒的，是一个死了的人。

　　开始的时候，李三老婆偷偷摸摸的叫李三。到后来的时候，见我们好像也不阻拦，开始使劲的踹李三，几乎把李三踹得掉到床下去了。

　　李三始终不动。

　　李三老婆终于放弃了，战战兢兢的看着我们：“你们是谁？你们要干什么？”

　　瘦子淡淡的说：“大姐，我们是鬼差，你节哀顺变。”

　　李三老婆脸色一变：“鬼差？牛头马面？”

　　瘦子点了点头，没有说话。

　　李三老婆惊慌失措：“我要死了吗？你们来勾魂了吗？”

　　忽然，她不说话了，她像是意识到什么了似得，扭头看了看躺在床上，纹丝不动的李三。

　　她哆哆嗦嗦的把手放在李三身上，把他的身子扳了过来。

　　从李三翻滚的姿势来看。他已经有点发硬了。

　　李三老婆何尝不知道。她只是不愿意接受这个现实罢了。她的手伸到李三鼻下探了探。然后，坐在床上哭了起来。

　　自从学了道术之后，我和死人打交道比和活人打交道还要多。但是，这是我第一次感受到死亡给亲人带来的伤痛。

　　死了的人一了百了，活着的人却难以平复创伤。

　　李三老婆在床上哭的撕心裂肺。我们四个人被这悲伤感染，忍不住劝道：“大姐，节哀顺变……”

　　李三老婆哭了一阵，忽然从床上跳了起来，没有任何预兆的向瘦子扑了过去：“你还我老公，我跟你拼了。”

　　瘦子倒没想到李三老婆有这样的胆子，连忙向后退过去。

　　李三老婆到底只是普通人而已。根本奈何不了瘦子。于是她转而苦苦哀求：“让我再见他一面行不行？再说两句话。”

　　瘦子脸上露出为难的神色：“大姐，说实话，按道理说，李三还不该死，他的阳寿，要等明天中午才会耗尽。”

　　李三老婆着急地说：“既然是这样，为什么你们现在就要把他勾走？就算让他多活一晚上也好啊。”

　　瘦子叹了口气：“实话跟你说吧，李三的魂魄不是我们勾走的，我们也不知道他去哪了。他的魂魄丢了。而且，很可能已经魂飞魄散了。”

　　李三老婆怔怔的坐在地上：“魂飞魄散？什么意思？我以后再也见不到他了吗？”

　　瘦子点点头：“永远都见不到他了。他没办法再投胎转世了。”

　　李三老婆瘫坐在地上，连哭的力气也没有了。

　　无双有些不忍心，柔声说：“你告诉我们，今天晚上都看见什么了？有没有奇怪的人来你们家？或许，我们还可以把他的魂魄找到。”

　　李三老婆坐在地上努力的回忆，她想了好一会，然后绝望的摇了摇头：“李三卖羊肉泡馍，收摊之后就回来了，家里也没有来人，像以前一样吃了饭，然后我们就睡了。”

　　无双为难的想了想：“那么收摊之前呢？有没有什么可疑的人？”

　　李三老婆擦了擦眼泪，开始努力的回忆：“来吃饭的都是街坊邻居，哪个可疑……哎？我想起来一件事，不知道是不是和这个有关系。”

　　我们催促她：“快说，快说。”

　　李三老婆说：“快到晚上的时候，我帮着他收摊，那时候，还剩下一点汤。李三一直喊今天没有卖完，浪费了。他正嘀嘀咕咕嘟囔着。忽然冲着街上说：‘姑娘，你来点汤？’我抬起头来一看，街上哪有什么姑娘。李三这小子对着空气说话呢。我就埋怨他，说他整天想姑娘，没有安着好心眼。”

　　瘦子点点头：“李三阳寿将尽，阳气已经很弱了，这时候看见鬼，很正常。估计那姑娘是鬼。”

　　李三老婆摇摇头：“我觉得不是鬼。因为我骂了李三两句之后，李三忽然吓得向后退，差点把锅都撞翻了。我问他怎么了，他告诉我说，刚才那姑娘，扭头看了他一眼，那张脸根本就不是人脸。长着尖嘴巴，一脸毛。然后，这姑娘当着他的面，变成了又像猫又像狗的东西。一身白毛，然后就冲他跑过来了。李三说，他当时赶快向后躲，但是那东西跑的太快了，然后感觉脸上一凉，再睁眼看的时候，那东西又不见了。”

　　听到这里，无双惊呼：“是白狐。”

　　瘦子连连点头：“白狐上李三的身了。没错，应该是白狐把李三的魂魄弄走了。”

　　我有点疑惑的说：“这里边有问题啊。白狐不是已经把内丹给我了吗？现在它只是一只普通的狐狸，怎么还能上别人的身？”

　　瘦子看了看我：“你吸收了它的内丹之后，有什么效果吗？”

　　我慢慢地摇了摇头：“基本上没什么效果。”

　　瘦子说：“这就对了，它给你的内丹，应该是假的。这狐狸不简单啊，把咱们都骗了。”

　　瘦子的话让我将信将疑，我试着感觉了一下，丹田里面那团热气仍然在，而且，丝毫没有减弱的迹象，我心里疑惑的想：“难道，白狐只是给了我一团热气而已？”

　　李三老婆问瘦子：“现在能把李三的魂魄找出来了吗？”

　　瘦子安慰她说：“我们去试试吧。”然后瘦子带着我们走了出来。留下李三老婆在屋子里面痛哭。

　　出门之后，我发现天已经快要亮了。瘦子左右看了看，对我说：“许由，兄弟可能要先走一步了。”

　　我有点诧异：“你要去哪？不找白狐了吗？”

　　瘦子叹了口气：“去哪找啊。白狐不傻，它办了这种事，肯定远走高飞了。我们两个找不到李三的魂魄，算是失职，冥界的人不会放过我们兄弟俩的。所以，我们得逃了。”

　　我问他：“你们俩打算去哪？”

　　瘦子向西方看了看：“那条路你们还记得吗？找奇才的路。”

　　我点了点头。这些天，我们一直在研究郝老头说的路线。就算是闭着眼也能找到了。

　　瘦子说：“没有时间回去找肉身了，我们两个的魂魄先要从西安逃出去。你们两个回去之后，不要马上跟过来。要等冥界的人走了之后，你们找两口棺材，把我们的身体运过来。”

　　说完这些事，瘦子和胖子急匆匆的走了。

　　我和无双在后面高喊：“那只狐狸怎么办？李三的魂魄怎么办？”

　　瘦子头也不回：“管好咱们自己再说吧。”

　　街上只剩下了我和无双。天已经微明了，阳气渐渐旺盛，我感觉像是被人放在热水里面煮一样，很不舒服。

　　等我们两个的魂魄回到所长家的时候，看见门居然开着。我心里一动：“坏了，难道冥界的人已经来了？”然而，我又想了想，觉得不可能。毕竟现在还没有到中午，冥界的人现在还不知道瘦子没有完成任务。

　　我和无双走了进去。看见小王愁眉苦脸的在客厅里面踱步，一边踱步，一边看着端坐在沙发上的我们四个。

　　我和无双回到身体里面去。然后慢慢睁开了眼睛。

　　我问小王：“你怎么了？”

　　小王没料到我忽然说话，顿时吓得一哆嗦，然后像是看到了救星一样，握着我的手说：“你总算醒了。出事了，出大事了。”

　　我问小王：“怎么了？”

　　小王说：“最近市里面接连不断的死人，不知道什么原因，没有任何外伤。法医也鉴定不出来。就快要引起民众恐慌了。”

　　我点点头：“那你还不快去查凶手？”

　　小王摇摇头：“查什么凶手啊。根本就没有任何线索。我觉得是脏东西闹得，所以赶快来问你们。可是你们像是睡着了一样，怎么叫也叫不醒。”

　　坐在我旁边的无双淡淡的说：“第一例是什么时候发现的？”

　　小王想了想说：“一个星期之前。”

　　无双点点头，看着我说：“一个星期之前，白狐交出了内丹，然后逃走了。这件事，八成是它干的。如果我没猜错，它现在正在疯狂地炼魂。”

　　小王听我们的意思，像是知道了凶手一样，连忙对我们说：“白狐？赶快把它抓起来吧。”

　　我正要说话，一抬头，看见墙上的钟显示已经十二点了。我连推带搡的把小王赶到门外去，吩咐他说：“去买两口棺材，快点。”

　　小王一脸诧异：“又要买棺材？这次是谁死了？”

　　我正要说话，忽然，感觉一阵铺天盖地的阴气向这里聚拢过来。我打了个哆嗦，知道冥界的人已经来了。于是我砰地一声关上门，对小王说：“快走，有多快走多快。”


第一百一十七章 来自冥界

　　等我关上房门的那一刻，我才发现我刚才的想法很蠢。如果对方当真是冥界来的人的话，小小的一扇防盗门，又怎么可能拦得住他们？

　　我想拉开门向外逃，但是这时候，我忽然想起无双来了，于是我连忙转过身来，喊道：“无双，快走。”

　　我身后的客厅已经空无一人了。无双不知道逃到哪里去了。与此同时，我看见窗外天边像是飘过来一朵黑云，紧接着，这黑云铺天盖地，把这里全都笼罩了。

　　天，顿时阴暗了下来。阴气重到了极点。

　　隐隐约约，我听到一阵鬼哭狼嚎的声音。然而，几秒钟之后，这声音像是被硬生生掐断了一样，消失的无影无踪。

　　这个世界，仿佛只剩下了安静。我站在屋子里面，感觉一阵阵的阴气聚拢过来，好像世界在不断地压缩。

　　外面嘈杂的菜市场忽然没有声音了。不仅菜市场没有声音了，整个房间都变得静悄悄的，我甚至可以听见自己的心跳声。

　　我隐隐约约能感觉到，这片空间被隔绝开来了。

　　忽然，我感觉到一股巨大的压力从背后传过来。像是有一只手抓住了我一样。我的心咯噔一下，感觉整个人都被对方给控制了。

　　我不由自主的转过头来，发现屋子里面不知道什么时候多了两个人。

　　这两个人长得一模一样，身材消瘦，神色冷峻。看起来就像是双胞胎一样。并排站着，死死地盯着我。

　　然后，我听见他们两个齐声说道：“我们是冥界来的。”

　　我胆战心惊的点了点头：“你……你们好。”

　　然后，这两个人问我：“鬼差去哪里了？”

　　我装傻，指着沙发上胖子和瘦子的身体说：“这不是在这呢吗？”

　　我这话刚一出口，面前的两个人眼睛一瞪。顿时，我感觉到一股力量使劲砸到我的胸口上。我不由自主的向后退了一步，然后只觉得喉咙里面一阵甜腥，随后，一口血吐了出来。

　　这口血像是把我全身的精力都抽干了一样。我头昏脑涨，心里面一阵阵发虚，然后不由自护的，贴着墙滑了下去，然后坐在地上。

　　那两个人一步步的走过来，随着他们的靠近，我感觉有一堵墙在慢慢的压过来，像是要把我整个人挤扁一样。

　　然后，那两个人又齐声发问：“鬼差去哪里了。”

　　我连装傻的胆量都没有了：“可，可能逃跑了。”

　　那两个人问：“逃跑？为什么逃跑？他们勾走的魂魄呢？”

　　我咬着牙，支支吾吾的努力了半天，始终一个字也说不出来。不仅如此，我快要连气都喘不上来了。我憋得脸红脖子粗，然而，一点效果都没有。

　　然后，那股力量缓了一缓，虽然仍然把我禁锢在墙角，但是说话不成问题了。

　　我知道他们两个的意思，不敢隐瞒，把李三魂魄失踪的事一五一十的讲了出来。

　　那两个人淡淡的说：“如此失职，该死。”

　　他们两个嘴里说着该死，身上也有一阵杀气散发出来。我被这种气息侵蚀，心脏快速地跳起来，一种死亡的威胁把我包裹起来，我身上的汗一层层的流下来。

　　这两个人问我：“他们现在在哪？”

　　这一次，我犹豫了。奇才的事，绝对不能让冥界的人知道，不然的话，我们的努力就全都白费了。

　　我脑筋转的极快，顺嘴编了一下瞎话：“他们似乎想将功赎罪，去找那只狐狸了。”

　　我面前的两个人没有任何表情，不仅脸上没有表情，即使声音也没有任何感情，他们嘴里淡淡的念了一句：“白狐？”

　　我连忙点头：“是白狐，它已经祸害了不少人，把很多人的魂魄都吸走了。”

　　这两个人点了点头。然后，我看见其中一个抬起手来，上面出现蓝幽幽的一个小火苗。

　　这火苗在他的手里静静的燃烧，我感觉不到任何温度，反而，一阵阵阴冷从上面散发出来。

　　这人淡淡的说了一声：“他们两个的身体也没有必要留着了。”然后，一甩手，那团火苗向胖子和瘦子飞了过去。

　　我不知道哪来的勇气，大叫了一声，一跃而起，挡在了他们两个身前。

　　那团火苗迅速的向我靠拢过来。

　　我感觉一阵刺骨的寒冷，把我里里外外冻了个透心凉，不仅如此，我看见身上的衣服正在一片片的剥落。

　　我心里一阵后悔，完了，这团火烧到我身前，我肯定必死无疑啊。为了两具尸体，我犯得上吗？

　　然而，那团火却没有继续上前。它在我面前停下了。

　　随后，火苗渐渐地黯淡下去，终于消失不见了。

　　这时候，那两个人脸上露出一丝赞赏之色：“胆识过人。在我们兄弟俩面前，还没有哪个人敢做出这种事来。”

　　我心中一喜：“难道这两个人高兴了？是不是肯放过我们几个了？”

　　我刚高兴了没有两分钟，他俩的脸色又冷峻下来。然后说道：“刚才的事，你最好能说出一个理由，不然的话，你今天必须死。”

　　我一听这话，顿时汗流浃背。鬼使神差的冒出来一句：“入土为安。入土为安。我知道他们两个肯定活不了了。作为朋友，我希望把他们的尸体安葬了。”

　　那两个人信了我这一番说辞，然后点点头，转身就要离去。

　　我鼓足了勇气，小声的问了一句：“你们，你们是去找白狐吗？”

　　那两个人回过头来，慢慢的说：“既然鬼差在白狐那里，我们自然要去。不过，如果你在骗我们的话，就等着进化魂池吧。”

　　说完这一切，他们消失不见了。

　　随后，我感觉周围的压力一松。那种骇人的阴气也不见了。

　　菜市场上的叫卖声，街上的讨价还价声，重新从窗户里面飘进来。

　　我一屁股坐在沙发上，大口大口的喘气，十几分钟都没有办法动弹。

　　这时候，卧室的门被慢慢的打开了，然后一个脑袋探进了客厅里面。这个人，正是无双。

　　她向周围看了看，又看了看我，小心翼翼的问：“走了？”

　　我没好气的问：“你怎么这么不讲义气？冥界的人来了，你把我扔下，自己溜了。”

　　无双不好意思的笑了笑：“平时我肯定是最讲义气的，但是今天实在不行了。你得知道，我可是从棺材铺逃出来的，万一刚才的两个人认识那个哑巴，那我不完蛋了吗？”

　　我点点头：“幸好，他们两个的心思都在瘦子和胖子身上，倒没有过多的关心我们。”

　　我们两个正一脸后怕的说话，忽然，大门响了。

　　我吓了一跳，抓着沙发，艰难的站了起来。这时候，门开了，是小王走了进来。

　　我长舒了一口气：“是你啊。”

　　小王奇怪的看着我：“你怎么了？脸色这么差？”

　　我摆摆手：“没事。棺材弄到手了吗？”

　　小王点点头：“在楼呢。”

　　我指了指胖子和瘦子的身体：“帮我把他们两个弄下去。”

　　小王谨慎的看着他们两个：“这两位，是死人还是活人？”

　　我和无双把瘦子抬了起来，把胖子留给小王，说道：“当他们是死人也行，活人也行。”

　　我们三个人，两具尸体，慢慢的走到楼下。

　　楼下听着一辆拖拉机，上面放着两具棺材。菜市场的人一边做买卖一边向这里好奇的看着。

　　忽然，他们发现我们几个从楼里面搬下来两具尸体，然后像是扔面口袋一样扔到棺材里面。顿时吓得散掉了。

　　拖拉机上坐着一个年轻的小伙子，应该是棺材铺的伙计，他对我说：“老板，我们这服务一条龙，送棺材免费运尸体。你打算把人送到哪里？”

　　我从怀里把那张地图掏出来，指着那条线说：“看见了吗？沿着这条路走，能走多快走多快。”

　　那伙计疑惑的看了两眼：“山里面啊？”

　　我点点头：“落叶归根嘛。这两位都是山里长大的。”

　　伙计脸上露出为难的神色来：“出了市区可就不管运了。这个，你们得另加钱。”

　　我连连点头：“放心吧，有的是钱。赶快走。”

　　我和无双一人一边坐在拖拉机头上，和小王简单的道了别，就匆匆的出发了。

　　一路上我心急火燎，只求早前逃离西安。因为那两个冥界来的家伙实力太强大了。万一让他们找到白狐，肯定能猜到我在说谎，到时候，可真是吃不了兜着走。

　　拖拉机善于负重，速度不是强项。我坐在拖拉机头上，一直嫌太慢。开始的时候那个伙计还象征性的踩踩油门，到后来的时候，他估计已经被我催的不耐烦了，阴阳怪气的说：“老板，这可是拖拉机，你打算让他跑出火箭的速度来吗？”

　　半下午的时候，我们出了市区，向山里面进发。按照地图，左拐右拐，周围越来越荒凉，到后来的时候，甚至连路都没有了。

　　无双忽然说道：“许由，按道理说，咱们应该追上他们两个了吧？”

　　我看了看周围的景象，又看了看地图，说道：“按照人的速度，他们应该就在这附近。不过，他们是魂魄，应该速度要快一点。”


第一百一十八章 诈尸

　　我和无双也曾经化作魂魄在世间行走，知道魂魄可以御风而行，比正常人行走要快得多。但是我们没有尝试让魂魄在大白天赶路。毕竟，白天阳气旺盛，魂魄很难受。所以，胖子和瘦子的速度到底能有多快，我们实在估计不出来。

　　一路上，我都在看着地图东张西望，而无双则闭起眼睛，开始感受周围有没有鬼气。

　　天渐渐的黑了下来。我们一无所获。

　　我长叹了一口气：“无双，咱们应该等温玉回来一块走的，这一趟走的太着急了。”

　　无双不以为然：“你别傻了。今天就是第三天，温玉回来了吗？你想等，你去等着吧，看冥界的人来了抓不抓你。”

　　我摆摆手：“毕竟，如果有她在，咱们这一趟会轻松不少。成功率也会大大增加。现在等不到，也只好算了。”

　　无双没有再说话。

　　我嘴上说算了，其实心里却想，希望温玉聪明点，看见所长家没有人了，应该能猜到我们已经赶过来了。然后想办法找到我们。

　　可是，我心里又有些不安，她和我们非亲非故，会这样不辞辛劳的帮忙吗？

　　我和无双一边有一搭没一搭的问话，一边想法设法的寻找胖子和瘦子的魂魄。

　　我们的行为引起了开拖拉机的小伙子的注意。他谨慎的问：“你们在干嘛？我怎么听着好像神神鬼鬼的？”

　　无双指了指拖拉机后面那两具棺材：“看见后面那俩哥们了吗？”

　　小伙子谨慎的点点头：“看见了。”

　　无双说：“我们在找这俩人的魂，找到了就让他们复活。”

　　无双说的很通俗，但是把小伙子吓得全身发抖。他一脚踩住刹车，声音都颤了：“这趟活我不拉了，你们爱找谁找谁去吧。”

　　我一听这个，不由得火冒三丈，揪住小伙子的衣领喝道：“你说不拉就不拉？现在黑灯瞎火，蛮荒野地，你让我去哪再找人？”

　　无双很配合，伸手把桃木剑抽了出来，架到小伙子的脖子上，一脸狞笑。

　　小伙子早就把拖拉机熄火了。这时候吓得面色苍白：“两位，我就是一个开拖拉机的，你们要干嘛啊？要不然，放我回去，拖拉机你们开，好不好？”

　　我正要答话，忽然感觉一阵一样的气氛侵袭过来。

　　我心中一惊，想也没想，伸手抽出桃木剑，反手向身后一刺。

　　桃木剑像是扎在什么东西上面一样。身后的压力顿时消失了。

　　我回头看了一眼，发现身后是一片黑暗，什么也没有。

　　我疑惑的看了看无双。无双也是满脸的不自然：“我也感觉到了。这里有点不寻常，我觉得心惊肉跳的。”

　　开拖拉机的小伙子畏畏缩缩坐在驾驶座上，一直哀求我们放他回去。

　　我淡淡的说：“别吵。你现在跟着我们两个，至少还能活命，如果落了单，这两口棺材你随便挑一口吧。”

　　这话一出口，伙计不敢吱声了，过了一会，他又试探着问：“那我什么时候能走啊。”

　　我淡淡的说：“至少要等天亮之后。”

　　我刚说完这两句话，忽然，拖拉机后面传来砰砰砰一阵拍打声。

　　我吓了一跳，这声音太熟悉了。是有人在拍打棺材。

　　我的脑子一激灵，翻身从拖拉机头上跳了下来。

　　我和无双一人一边，站在拖拉机旁边，死死地盯着那两具棺材。

　　小伙子已经吓得腿软了，扒着我的肩膀：“大哥……”

　　我连推带搡的把他赶跑了，骂道：“别在我身后扒我肩膀，我忌讳这个，一会条件反射，桃木剑顺手扎你个透明窟窿不怪我。”

　　小伙子面色苍白，一脸委屈的蹲在拖拉机旁边。想逃跑又不敢，想靠近又不能。那样子，既恐怖又委屈，看起来很是可怜。

　　不过，这时候我也没时间可怜别人了。我把桃木剑抽出来。和无双对视了一眼。然后翻身跳到拖拉机斗上。

　　我把手放在瘦子的棺材盖上。无双则把手放在胖子的棺材盖上。

　　安静了几秒钟之后，我感觉棺材一阵颤动：“砰，砰，砰。”

　　棺材里面的人在拍打棺材盖。

　　我谨慎的问了一声：“瘦子，是你吗？”

　　里面的人根本不回答。仍然一下一下的敲击着。

　　我的手微微发抖，这大晚上的，也太吓人了。

　　我咬了咬牙，对无双说：“你帮我看着点。万一有什么情况，帮我一把。”

　　无双点点头：“你放心，我心里有数。”

　　我右手握着桃木剑，左手使劲一推，把棺材盖推开了。

　　瘦子在里面安安静静的躺着，没有任何异样。他这么正常，我反倒觉得奇怪了：刚才的声音是怎么回事？难道是我出现幻觉了？

　　我正要把棺材盖上，忽然，我一眼瞥见，瘦子的手里紧攥着他的桃木剑。

　　我心里一惊：“不对劲啊。我明明记得，我们把瘦子的尸体仍到棺材里面之后，桃木剑是随便丢进去的，不可能被他握在手里啊。”

　　我正在疑惑，忽然，瘦子双目圆睁。抬手一拳打在我胸口上。

　　本来我半趴在棺材口向里面张望，这一下可好，一拳打过来，差点把我打得从拖拉机上掉下去。

　　我向后趔趄了一步，伸手死死地抓着棺材，总算稳住了身形。偏偏这时候，棺材里面伸出来一把桃木剑，直接向我胸口刺过来。

　　我刚刚刚站稳，根本反应不过来，眼看就要刺中的时候。无双的桃木剑赶过来救场了。一刺一挡，把瘦子的剑击偏了。

　　桃木剑贴着我的肚皮划走了，我吓得出了一身冷汗。也就是在这时候，瘦子从棺材里面一跃而起，他跳起来站在棺材上面，居高临下的向我们两个攻了过来。

　　我和无双手忙脚乱，举着桃木剑挡了回去。

　　这时候，我身后传来岔了声的一嗓子：“完啦，死人诈尸了。”然后，我听见一阵踉踉跄跄的脚步声，应该是那个伙计逃走了。

　　我在百忙之中大喊了一声：“别乱跑，不想活了？”

　　然而，那个伙计根本不听我的，很快消失在黑暗中了。

　　瘦子的表情很狰狞，像是和我们有什么深仇大恨一样，出手毫不留情，完全都是拼命地打法。

　　我和无双左右夹击，总算把瘦子从棺材上面逼到了地上。

　　瘦子虽然不要命，但是对付我们两个，他的功夫还不够。很快，被我们刺中了右腿，不由得一趔趄。

　　无双的剑很快，伸手架在他的脖子上。然后喝道：“别动。”

　　瘦子果然不动了。只不过，眼睛里面全是怒火，看起来，像是随时都要吃人一样。

　　我把他手里的桃木剑拿走了。然后问他：“你是谁？”

　　瘦子瞪瞪眼：“我就是我，我活了。”

　　我用剑尖刺了刺他的心口，把他疼的一阵乱叫。

　　我尽量凶狠的说：“别骗我，我知道你根本不是瘦子。你到底是谁？”

　　那人倒吸了一口冷气，忽然仰天嘶吼：“我死的好惨哪。”

　　这一嗓子喊出来，顿时平地起风，周围的阴气重了几百倍不止。我不由得打了个哆嗦，心里一惊：这小子这么厉害？一嗓子能造出这么大的声势来？

　　还没等我想明白，忽然，车上的棺材砰的一声巨响。我下意识的想到：“不好。”

　　等我抬起头来的时候，正好看见胖子一跃而起，自上而下朝无双扑了过去。

　　无双反应极快，转身就是一剑刺了上去。

　　这一剑固然可以把胖子扎个透心凉。但是别忘了，胖子二百多斤的体重摆在那里。真要自上而下压下来。无双这条小命得丢掉一半。

　　我眼疾手快，猛地向前窜了一步，然后抓着无双的肩膀，使劲的向旁边倒去。

　　随后，脚边传来扑通一声巨响，胖子重重的拍在地上了。

　　我和无双不该怠慢，捡起桃木剑，跳了起来。

　　这时候，胖子和瘦子并肩站立。一脸恶狠狠地看着我们。在他们身后，出现了百十来个人影。

　　无双淡淡的说：“这里有很多冤鬼。”

　　我轻声问：“咱们打得过吗？”

　　无双白了我一眼：“你开什么玩笑？咱们两个能打得过百十来个人？”

　　我叹了口气：“要是温玉在就好了。”

　　我刚说完这句话，忽然大腿上传来一阵刺痛。我不由得倒吸一口冷气，猛地向旁边窜了一步。

　　这时候我才发现，刚才无双用桃木剑在我大腿上狠狠地扎了一把。虽然她力度把我的很好，没有把我弄伤。但是仍然把我气得够呛。

　　我指着她，手指都气得发抖：“无双啊，无双，你什么意思？大敌当前，你起内讧。”

　　无双淡淡的说：“我是让你清醒清醒。什么温玉凉玉的。万事靠自己，懂不懂？”然后她指了指前面的那些冤鬼：“咱们怎么办？”

　　我一看见那些虎视眈眈的冤鬼就发愁。这时候最好别逃跑，和他们比速度只能是早死。

　　我喘了口气，清了清嗓子，硬着头皮说：“我们两个是道士。你们怨气这么重，是不是有什么未了的心愿？”


第一百一十九章 阵法

　　这里起码有上百冤魂。如果真有什么心愿未了，我和无双估计也帮不上什么忙。我之所以要说这句废话，无非是拖延时间，多活一秒是一秒，万一过一会有什么转机呢？

　　对面那些冤魂阴沉沉的向前走了一步。

　　瘦子开口说道：“心愿未了？这里的人都有一个相同的心愿，那就是离开这里。”

　　我一听这话，心里一阵喜悦：“这不难啊。你们跟我走吧，我带你们回家。”

　　瘦子摇摇头，然后冷笑一声：“不必了，你们两个，把肉身留下就可以了。”

　　然后，这些冤魂铺天盖地的冲了过来。

　　我和无双根本连和他们对抗的勇气都没有。提着桃木剑向后跑。虽然明知道跑不过，但是人求生的本能，还是让我们做这些无用功。

　　我们跑了十来步，只觉得背后凉嗖嗖的，越来越近。

　　无双忽然爆喝一声：“无缘无故在这害我们，太欺负人了。”

　　然后，她也不逃跑了，一转身，手里的桃木剑上下挥舞，居然向那些冲过来的冤魂杀了过去。

　　那些冤魂像是一大片黑色的乌云，瞬间就把她的身影吞没了。

　　我心中一痛。

　　我举起桃木剑狠狠地向自己身上扎了一下：“死就死吧。”然后，我也向那些冤魂杀过去了。

　　大泽乡陈胜说：“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎。”这句话其实可以说的更通俗点，那就是，反正左右是个死，临死前拉两个垫背的。

　　我抱着拉垫背的目的冲到了冤魂中央。

　　那些魂魄很快把我包围起来。我听见前面一阵杀伐声，不顾一切的冲了过去。然后，我看见无双举着桃木剑，正在奋力的砍杀着。

　　汗湿衣衫，头发散乱。

　　我跑过去，无双杀红了眼，桃木剑居然顺手向我刺了过来。我连忙挡住她，连声说道：“是我，是我。”

　　无双把剑收回来，看得出来，她很高兴，眉开眼笑的说：“你居然回来了？我以为你早逃跑了。”

　　我站在她旁边，死命的抵挡着那些冤魂，一边气喘吁吁的说：“哪能呢。把你自己留在这，不是我的作风。”

　　无双虽然心情大好，但是依然嘴上不饶人：“你得了吧，就你那点本事，能逃得出去？恐怕你是见我功夫好，所以来找我罩着你的吧。”

　　我正要反驳，忽然身边一道人影闪现。紧接着是纸扎吴的声音：“许由，刚才你又滴血召唤我了？”

　　无双大喊一声：“吴老头，帮忙啊。”

　　纸扎吴似乎这时候才认清楚形势。骇然道：“这是什么情况？你们怎么招惹了这么多冤魂？”

　　然后他急急忙忙向桃木剑冲了过来。

　　我知道他是想躲到桃木剑里面。我连忙一转身，一边把桃木剑伸到冤魂堆里面砍杀一边喊道：“纸扎吴，讲点义气行不行？都这时候了，你就别躲了。”

　　纸扎吴在和我无双之间躲躲闪闪，嘴里全是不满：“讲义气？许由，老头子我就剩下一半魂魄了？你知道剩下一半哪去了吗？”

　　我一边左支右绌的挡着那些冤魂一边说：“剩下的？不是让棺材铺里的哑巴给扣住了吗？”

　　纸扎吴气呼呼的说：“不是棺材铺的哑巴扣下的，是让你们师徒俩害的。我纸扎吴胆小怕事多少年了？一直平平安安的，认识你们不到一星期，让你们灌迷魂汤，讲义气，结果马上少了一半魂魄，肉身也没了……”

　　纸扎吴气急败坏的说话，我在前面听得想笑，结果这一分神，马上被十来只鬼爪抓住，生拉硬扯就要扯过去。

　　我心中骇然，吓得哇哇大叫。纸扎吴叹了口气：“真是个没用的。”然后，他伸手把我拽了回来。

　　我虽然退回来了，但是周围的那些冤魂显然没有打算放过我们。他们像是潮水一样涌了过来。

　　纸扎吴从我手里拿过瘦子的桃木剑。然后冲到了前面。

　　我有点诧异：“吴老头，你转性了？”

　　吴老头说：“许由，你会画镇鬼符吗？”

　　我摇摇头：“一直想学，但是一直没来得及。”

　　纸扎吴想了想：“把中指咬破，然后把血滴在地上，画一个圈。试试看吧，如果挡不住这些鬼，咱们就全都完蛋了。”

　　我不敢怠慢，连忙将中指咬破，然后使劲挤压手指，那些血一滴滴被我挤出来，淋淋沥沥洒在地上。

　　那些冤魂好像很厌恶我的血一样，果然不敢越过。我心中一阵喜悦，这样一来，我们就可以立于不败之地了。

　　我兴高采烈的打算用血画一个圈，这时候，纸扎吴制止我了：“别封上，留一个口子。”

　　我有点奇怪：“为什么？”我嘴里虽然这么说着，但是手已经停下了。血圈留下了一人宽的一道口子。那些冤魂放弃了其他方向，纷纷从那里压了进来。

　　纸扎吴说：“这些鬼是厌恶你的阳气不假。但是他们想要强攻的话，这些血挡不住他们。倒不如留一个口子，给他们点周旋的余地，咱们守住那里就可以了。”

　　果然，这时候我们的压力减小了不少。无双守在那个缺口处，一夫当关，万夫莫开，一剑能扎穿好几个。

　　我，无双，纸扎吴。三个人开始轮番上阵。牢牢地把守着缺口。

　　几个小时之后，我有点不耐烦了。我对纸扎吴说：“这得杀到什么时候啊？”

　　纸扎吴叹了口气：“能撑一会是一会吧。等到天亮的时候可能会好点。”

　　他刚刚说到这句话。忽然，整个人飞了出去，重重的摔倒圈外。

　　纸扎吴飞出去之后，我才发现胖子不知道什么时候走到圈里面来了。

　　我忽然想到，血中的阳气能挡住冤鬼，但是挡不住胖子和瘦子身上的鬼啊。这两位附在他们的身体上面，已经相当于是人了。

　　我正打算举剑对付胖子，忽然背上一痛。一股巨大的力量传过来，把我打得向前趔趄两步，直接摔到圈外去了。

　　这时候我才发现，攻进来的不止有胖子，还有瘦子。

　　我和吴老头摔出圈外之后，无双的压力陡增。因为她不仅要守住缺口，还要对付胖子和瘦子。这种劣势之下，能坚持十分钟就已经很不错了。

　　我本想冲进去帮忙，但是那些冤鬼一拥而上。我根本没有机会了。

　　我连滚带爬的跳起来，举着桃木剑一阵劈砍。

　　桃木剑是鬼怪的大敌，一剑砍上去能让那些孤魂野鬼魂飞魄散。

　　然而，这一次我发现好像失效了。那些鬼像是知道桃木剑的厉害一样，总是能在关键的时刻躲过去。我砍杀了很久，真正消灭的冤魂很少，大多数，只是被我砍伤了而已。

　　忽然，我听到不远处纸扎吴高喊：“这些冤魂都是道士。哎，道友们。我们都是修炼道术的，相煎何太急啊。”

　　纸扎吴的声音很快被杀伐声掩盖了。

　　然而，很快有个更响亮的声音响起来了：“都住手，你们还记得我吗？我是郝老头。”我一听这话，心中想道：“看来，郝老头也没办法再安安稳稳呆在瘦子的桃木剑里面了。”

　　郝老头这一嗓子喊出来，那些冤鬼的动作慢慢的减缓了。

　　我小心翼翼的从他们中间走过去，和无双，吴老头等人汇合了。

　　无双很是狼狈，身上的伤口不少，看得出来，刚才短短的几分钟，让她吃了不小的亏。而我和纸扎吴比她也还不到哪去。

　　总之，如果不是郝老头及时出现，我们这群人就要全军覆没了。

　　那些冤鬼仍然围着我们，不过，现在他们把目光更多的放在了郝老头身上。

　　我悄悄地问郝老头：“你认得这些冤鬼吗？”

　　郝老头点点头：“这是当年和我们一起寻找奇才的道友。他们都死在了半路上。没想到，他们居然化作了冤鬼，留在这里。”

　　那些冤鬼看了郝老头两眼，然后说道：“道友，你也死了？”

　　郝老头点了点头，叹口气说道：“咱们一百多人，全都死了。只可惜，临死的时候，也没弄清楚为什么死。”

　　瘦子站了出来，默默的说：“咱们是被人害死的。”

　　郝老头猛地抬起头来：“被人害死的？可是当时我们一百多人在这里，前前后后搜索了一遍，没有找到人啊。”

　　瘦子说道：“地下面有一个阵法，里面暗藏了几百冤魂。这些冤魂，生前都是道士。据我估计，应该是有人故意设计，然后诱捕我们这些修道之人。”

　　郝老头一脸恍然大悟：“怪不得我刚死的时候，感觉有一股力量要把我吸到下面去。看来，就是这个阵法在作怪了。”

　　瘦子说：“我们死后就被那个阵法吸走。然后呆在里面。呆的时间越久，怨气也就越大。”

　　郝老头怔怔的问：“谁干的？”

　　瘦子摇摇头：“不知道。我只能猜测出来。布下这个阵势的人，要么不想与冥界为敌，要么干脆就是冥界的人。因为有的冤魂阳寿已尽，就会被从阵法中赶出去。遣送到别的地方，任由鬼差将他押到地府，魂飞魄散。”


第一百二十章 留下身体

　　这些冤魂的话把我们说的一愣。之前听郝老头讲他们那批人无缘无故一点点的死掉，我们以为有什么实力强大的妖物。但是真没想到，居然是一个阵法，而且这阵法是人为设置的。

　　郝老头问瘦子：“当初，就是这阵法把咱们杀死的？”

　　瘦子点了点头：“这阵法很强大，不知道什么时候就会催动起来。阵法一旦开动，我们的世界就紊乱了，我们什么也察觉不到，只能被人家牵着鼻子走。不仅仅有阵法中的怨魂出来杀人，还有我们自己，自相残杀。”

　　郝老头听得呆了，看样子，是回忆起来在这里的那恐怖的几夜。

　　吴老头指了指郝老头，对着那些冤魂说：“我和郝老头的辈分差不多。各位听我良言相劝，给我们点面子。让我们过去。大家都是为了找到奇才，解除千年的诅咒。没有必要起内讧吧。”

　　郝老头和这些冤魂是朋友。吴老头又说得入情入理。我心中一阵喜悦，看来，今天这事，能和平解决了。

　　没想到，瘦子冷笑一声：“吴老头，当初我们一百多人，有一大半都是活了快一百岁的老妖怪，论道术精深，你们比得了吗？”

　　吴老头摇摇头：“比不了。”

　　瘦子又问：“论找到奇才的决心，你们比得了吗？”

　　吴老头步步退让：“比不了。”

　　瘦子步步紧逼：“论人多势众，你们比得了吗？”

　　吴老头又摇摇头：“比不了。”

　　瘦子仰天大笑，那些冤鬼也跟着大笑，一时间笑声连成一片，把我们包裹在这中间，听得人毛骨悚然。

　　只听那些冤鬼忽然三言两语的说起来：“反正你们到了地方也是个死。与其便宜了别人，不如把身体留下来，让我们有所依凭，早日脱离这里……”

　　我们几个人脸色大变，聚拢在一处，手里拿着桃木剑向四面八方看着。

　　那些冤鬼的声音变得整整齐齐，纷纷说道：“留下身体，留下身体，留下身体。”然后黑压压的一片，冲了过来。

　　纸扎吴和郝老头声嘶力竭的劝说，然而，他们两个的话在几百个冤魂的声音中很快就湮没了。

　　我看着越来越近的冤魂，焦急的问纸扎吴：“怎么办啊？”

　　纸扎吴还没有说话。不知道谁发了个暗号，那些冤魂像是潮水一样涌了过来。

　　纸扎吴咬了咬牙：“还能怎么办？杀。对准心脏。”

　　然后，他提着瘦子的桃木剑，在身前砍杀起来。

　　我们几个人围成一圈，又陷入漫无目的的杀戮中。这一次砍杀变得很绝望，这些冤魂的实力我们已经领教过了。失败，只是时间问题，被他们夺走身体，也是时间问题。

　　纸扎吴杀了一阵，忽然指着两个人喝道：“你们两个已经得到身体了，还不快走？趟这一趟浑水干什么？”

　　他所指的两个人，正是夺得瘦子和胖子身体的那两位。

　　这两个人丝毫不为所动，冷笑一声：“咱们这些冤魂，难兄难弟的，不能只为自己着想，也得替其他人想想不是？先富带动后富，把你们这些人全都留下来再走吧。”

　　说完这话，他们又发动了一轮更加猛烈地攻击。

　　纸扎吴和郝老头一个只有半片魂魄，一个本来就虚弱，很快就顶不住了。而我和无双大汗淋漓，手脚发软，握在手里的桃木剑简直重逾千斤，即使提起来都感觉精疲力竭。

　　极度的疲惫与恐惧，让我陷入绝望中。然后，我感觉身前几道黑影一闪。紧接着，像是有人在向我身体里面钻一样。

　　我只感觉全身脱力，张张嘴，却什么也喊不出来。我倒在地上，使劲卡着自己的脖子。

　　我能感觉到，一个魂魄，正沿着我的耳朵，鼻孔，眼睛，慢慢的侵蚀到我的身体里面。

　　我艰难的举起桃木剑，费力的砍下去。我的脸火辣辣的，而那魂魄的力量也减弱了一份。

　　我躺在地上，无声的挥剑自残，而那魂魄终于被我消灭了。只不过，冤魂太多了，我杀了一个，有另一个攻过来。

　　我的桃木剑砍在自己身上，唯恐力度不够，不能震慑住这些冤魂。

　　忽然，我脑子里一惊。我想起郝老头的话来。他的那些道友，个个身上带着剑伤，死于非命。难道，他们都是像我这样，把自己砍死了吗？

　　一瞬间，我似乎看到了自己的命运。但是没办法。我这把剑，没有办法停下来，一旦停下来，身体就不是我的了。

　　我感觉自己越来越虚弱，不知道是因为失血过多，还是因为冤魂太强大。我的剑举不起来了。算了，死就死吧。算了，身体被夺走就夺走吧。

　　我这样想着，瘫倒在地上，一动不动了。

　　这时候，我听见胖子的声音：“不好，到时间了，阵法要启动了。”

　　然后是瘦子的声音：“快走。”

　　这两个人说了两句话之后，我忽然感觉身上一轻，那些冤魂好像不见了。

　　我睁开眼，勉强的坐起来，发现周围一片鬼哭狼嚎的声音。那些魂魄贴在地上，使劲的挣扎。但是有一股力量，把他们生拉硬拽得拉了下去。

　　这时候，我听见有两个凄惨的声音：“许由，快救我们。”

　　我回头，看见纸扎吴和郝老头像是陷在沼泽里面一样。地面上只剩下一半身子。他们两个互相搀扶者，一脸急切的望着我。

　　我随手抓起掉在地上的桃木剑，递了过去。

　　纸扎吴和我订了血契，倒很容易的回到桃木剑里面了。而郝老头就没有那么幸运了。他挣扎着，两手挥舞：“许由，符，用招鬼符。”

　　我欲哭无泪：“郝师叔，我不会画啊。”

　　郝老头最后的表情简直要失望死了。他咧了咧嘴：“你师父是哪个混小子？”

　　我还没说话，郝老头就消失在地面上了。

　　我怔怔的坐在地上。徒劳的喊着：“师叔，师叔？”

　　郝老头再也没有声音了。

　　我只能自欺欺人的冲着地下喊：“师叔，等我们找到幕后主使，把阵法破了，就放你出来啊。”

　　我正在这说废话。我忽然听见远处传来一阵呼喝声。

　　我回头，看见瘦子和胖子正打算逃跑，而满身是血的无双举剑挡在他们面前。

　　我从地上坐起来，一瘸一拐的向这两个人走过去。

　　胖子和瘦子冷冷的看着我们两个：“这两具身体我们只是用一下，只要出了阵法的范围，马上还你们。”

　　无双根本不跟他们两个商量，手里的桃木剑使劲一挥，刺了过去。瘦子的和胖子无奈，只得和无双打了起来。

　　我全身都是自己割出来的伤口，每走一步都疼得吸冷气。但是仍然举着桃木剑冲了上去。

　　我和无双第一次见到胖子和瘦子的时候，就曾经和他们打过一架。我记得瘦子武艺精湛，而胖子比我还差劲。

　　有着以前的经验，我专门挑上了胖子，和他一对一单挑。

　　这样打上之后才发现。胖子根本不是什么善茬，他赤手空拳不假，但是二百多斤在那放着，时不时他就要用庞大的身子向我撞过来。对于我的桃木剑刺在他的身上，他也根本不在乎。

　　很快，我就被这小子给撞得倒在地上。胖子压在我身上，满脸狰狞：“让你小子管闲事，今天我就送你上路。”

　　我见他动了杀机，心中骇然，不由自主说道：“咱们可是同门，都是修炼道术的。”

　　胖子两只手卡着我的脖子，根本不理我这句话。

　　我满脸涨红，两只脚乱蹬。忽然，听见瘦子一声惨叫，看样子，已经被无双给杀了。

　　紧接着，无双的桃木剑递了过来，向胖子刺去。胖子不得不腾出一只手来，去挡住无双的剑。

　　我趁着这个空当，伸出右手，使劲的按在胖子的脸上，打算把他推开。

　　右手中指上的伤口并没有愈合，血迹仍然一点点的渗出来。这根手指不偏不倚，正好按在了他的太阳穴上。紧接着，胖子一声惨叫。

　　这身子仍然坐在我身上。而那道黑色的魂魄像是很畏惧一样，居然从身体里面偏离出来，似乎躲着我指尖的鲜血。

　　无双就趁着这个机会，桃木剑猛地刺过去。

　　那道魂魄惨叫了两声，然后，化作无数碎片，消散在空中了。而胖子的身体，像是失去了支撑一样，如同一座肉山，猛地拍下来。

　　我被砸的七荤八素，用了九牛二虎之力，总算将他推到一旁。然后，钻了出来。

　　无双坐在我身边，头发散乱，面色苍白，嘴唇上都是血迹，她咧着嘴冲我笑，满脸的得意：“许由啊，我又救了你一次。”

　　我眼冒金星，喘了一口气：“我从棺材铺把你偷出来，你就开始欠我了。这几次，就当是利息吧。”

　　说完这话，我实在没有力气了。一仰身倒在地上，大口大口的喘气。

　　忽然，我听到一阵脚步声，然后，是一个人影，慢慢的向我们走了过来。

　　无双坐在地上，有气无力地喊：“许由，你快点拿剑，站起来，又来人了。”

　　我挣扎了两下，手脚都软了，哪里还站得起来。


第一百二十一章 我是胖子

　　无双见我躺在地上不动，不由得有点恼火：“别装死啊，后面的人快要过来了。”

　　我眼冒金星：“我真的动不了了。无双，你好歹还能坐着。我连坐都坐不起来了。”

　　无双叹了口气，两只手撑在地上，想要站起来。但是她一用力，胳膊忽然一软，整个人趴在地上了。

　　随后，她幽幽叹了口气：“不行了，我也没有力气了。”

　　远处的人已经走近了。我们两个却只能任人宰割。

　　我仰头躺在地上，看着满天星斗和一轮明月。不由得想：“刚才的大风大浪都经历过来了，没想到会在阴沟里翻船，真是不甘心啊。”

　　正在这时候，我忽然听见一个声音小声的喊：“许由，是你吗？”

　　我随口答道：“是我啊。”

　　然后，我看见那个人走到我身边，神情呆滞的坐了下来。

　　我歪头瞟了一眼，不由得乐了，冲无双说：“今天咱俩死不了了，来的不是别人，是开拖拉机的那小伙子。”

　　然后，我幸灾乐祸的问他：“你小子怎么不跑了？你不是自己逃走了吗？”

　　那小子呆呆的说：“我是胖子。”

　　我吓了一跳：“胖子？哪个胖子？鬼差？”

　　那人点了点头：“是啊。许由，我们俩的身体你带过来了吗？”

　　我指了指躺在地上那两具身体：“这不是在这呢吗？”

　　胖子拍了拍脑门，一副惨不忍睹的样子：“许由，你怎么把我们俩的身子祸害成这样了？”

　　我火冒三丈：“你还好意思说？为了护着你们俩这尸体我差点丢了半条命。别废话了，瘦子呢？”

　　胖子指了指后面说：“在一个洞里面等着呢。”

　　我指了指拖拉机：“会开吗？”

　　胖子摇摇头：“开不了。”

　　我叹了口气：“我和无双都走不动了。你们两个这尸体怎么办？”

　　胖子挠挠头：“好办。好办。”

　　然后，他盘腿坐到自己的身体旁边，开始冥神苦思。

　　不得不说，胖子身手虽然差得要命，但是当了这么多年杀手，勾人魂魄，灵魂出窍的本事的确不错。

　　只是片刻功夫，我就看见一个黑影从小伙子身上钻了出来。然后这黑影冲我和无双嘿嘿一笑：“我是胖子。”

　　我不耐烦的说：“我知道你是胖子，你快点吧。”

　　胖子答应了一声，然后躺到自己身体里面了。

　　几分钟之后，胖子醒过来了。他看了看我，又看了看无双：“你们两个怎么也伤成这样？”

　　无双瞥了他一看：“跟你说你想得明白吗？把你哥叫来。”

　　胖子挠挠头：“我哥来不了了，我带你们去找他吧。”

　　然后，胖子伸手把瘦子给抱了起来。

　　我和无双连声说：“我们俩呢？把我们也带走啊，这个地方有多危险，你知道吗？”

　　胖子正要说话，开拖拉机的小伙子也醒过来了。他睁开眼，左右看了看，忽然一声惊呼：“妈呀，遇见鬼打墙了。走了半夜，怎么还在拖拉机旁边？”

　　胖子踢了他一脚：“起来，帮我扶着这两个人。”

　　开拖拉机的伙计本来就吓得战战兢兢，忽然被胖子踹了一脚，不由得吓得连连点头，走过来，把我和无双扶起来了。

　　然后，胖子背着瘦子，小伙子扶着我和无双，慢慢的向回走。

　　走了几百步之后，我看见一个极小的地洞。胖子把瘦子放在地上，伸手从小伙子裤兜里掏出手电，然后用手在地洞上挖了一会，把那个洞口渐渐地扩大。

　　这时候我发现，这个地洞里面用血画着很多符咒。

　　胖子没客气，直接用手把那些符咒捣烂了。然后从里面拽出来一只奄奄一息的黄鼠狼。

　　我看的目瞪口呆：“胖子，你干嘛呢？”

　　胖子摆摆手：“我哥在里面呢。”

　　然后，他冲里面轻轻的喊了一声：“哥，身子找回来了，快出来吧。”

　　我和无双像是看什么天方夜谭一样。眼睁睁的看着一个人影从地洞里面钻了出来。它渐渐地幻化成瘦子的模样。然后，躺到自己身体里面了。

　　瘦子醒了之后，我和无双都好奇的问：“你们两个这是哪一出啊？这黄鼠狼怎么回事？”

　　瘦子看起来明显要比胖子虚弱不少。他摆摆手：“路上说，现在赶快走，这里很危险。”

　　那小伙子回去，但是又不敢回去，眼巴巴的看着我们。

　　我和无双一路上稍微活动了一下，两个人互相搀扶着已经能走动了。

　　我冲小伙子摆摆手：“兄弟，你去开拖拉机，掉头回去吧。前面太危险了，你就别掺合了。”

　　小伙子感激涕零，连声答应。一个劲的说谢谢，各种感激的话翻来覆去奉承了一路。我听得心里有点不是滋味，你好端端的跑到这个鬼地方来，都是我害的。现在我不害你了，你反而感激我。这么看来，我是不是有点坏啊。

　　于是我对小伙子说：“你回去告诉公安局的小王一声，就说咱俩是朋友了，万一我们几个能活着出来，以后能帮上你的，你尽管开口。”

　　小伙子诚惶诚恐的答应了一声，开着拖拉机走了。

　　小伙子走了之后，我问瘦子：“你和胖子怎么回事？怎么跑到地洞里面去了？”

　　瘦子叹了口气：“别提了，那根本不是什么地洞，根本就是黄鼠狼的洞。”

　　胖子和瘦子一路走，一路讲，而我和无双也大概明白怎么回事了。

　　原来，胖子和瘦子发现李三的魂魄丢了之后，根本不敢怠慢，一路马不停蹄的逃跑。

　　幸好我们之前已经推演了无数遍路线，他们两个倒也没有走错。白天的时候阳气很重，他们两个的魂魄被蒸的越来越难受，越来越弱，可是想想正在搜捕他们的鬼差。他们又不敢停下来。

　　就这样，一直走到傍晚的时候，胖子和瘦子已经虚弱的了不得了。眼看太阳将要落下去，他们也打算找个树荫，稍微休息一会。

　　可偏偏就在这阴凉处，有一个黄鼠狼洞。这只黄鼠狼和戏园子里面的狐狸一样，也想吸别人的魂魄练内丹。

　　正好胖子和瘦子的魂魄虚弱无比，根本不是黄鼠狼的对手，半被威胁，半被驱赶，就进了黄鼠狼洞。

　　黄鼠狼没想到，这两位在外面阳气重的地方的确是虚弱，可是一进洞，得到这里面的阴气滋养，很快就缓过来了。然后两个人合力，把黄鼠狼打败了。

　　他们两个人制住黄鼠狼，正打算继续赶路的时候，忽然，外面传来一阵杀伐声。这俩人向洞外看了一眼，发现远处出现了很多人影，这些人怨气很重，不知道在做什么。

　　然后，胖子和瘦子开始逼问黄鼠狼，问它到底是怎么回事。

　　黄鼠狼说：“这里有一个阵法，阵法里面关着很多冤魂。每隔两个时辰就会开启一次，将那些魂魄放出来，一直持续两个时辰，再将魂魄收回去，如此反复不休。而它的黄鼠狼洞，就打在阵法的最外缘。偶尔有一两个魂魄游走到这里来，黄鼠狼就把它吸到洞里面，然后用来炼化内丹。”

　　胖子和瘦子听了这个消息，不由得开始发愁，因为他们两个只有魂魄，没有身体，贸然从这里闯过去，肯定会被阵法吸进去。

　　这两个人只好静静的等着，希望两个时辰过去之后，能平安穿过这里。

　　没想到，这阵法的威力越来越大，渐渐地达到了顶点，隐隐约约的，有把胖子和瘦子两个人吸走的意思。

　　这兄弟俩吓了一跳，知道阵法威力再大点，他们就完了。

　　瘦子急中生智，说道：“只要在洞里面画上招鬼符，把咱们锁在这洞里面，必然就万无一失了。”

　　可是新问题又来了，这哥俩画符是一把好手，可是他们没有身体，而魂魄又没有办法画符。

　　这时候，瘦子想了个馊主意，他强行进入了黄鼠狼的身体，然后用黄鼠狼的血在洞里面画满了符咒。

　　瘦子的行为可以算是逆天了。古往今来，只有狐狸，黄鼠狼这些邪物，修炼旁门左道，上人的身为非作歹，从来没有人的魂魄附到黄鼠狼身上画符的。所以，这个行为让他的魂魄变得虚弱无比。要不是有胖子在旁边照看着，差点就魂飞魄散了。

　　招鬼符画在洞里面之后，总算挡住了外面的阵法。可是，等阵法消散的时候，新问题又出现了，这哥俩画地为牢，算是把自己给关起来了，怎么也没办法想从洞里面逃出来了。

　　过了几个钟头，我们坐着小伙子的拖拉机，隆隆的开过去了。

　　我和无双极力感应他们俩的魂魄，奈何他们用这种办法藏起来，我们也实在无能为力了。

　　之后，我们走到阵法中心的时候，正好赶上阵法启动。吃尽了苦头。胖子和瘦子在外面干着急，却没有办法赶过来帮忙。

　　然而，天无绝人之路，在阵法最初启动的那一刻，开拖拉机的小伙子就跌跌撞撞的向回逃了。等阵法完全启动的时候，他正好逃到黄鼠狼的洞口。

　　随后，瘦子指使黄鼠狼，把小伙子给抓住了。


第一百二十二章 赶路

　　黄鼠狼对付不了胖子和瘦子。毕竟这两位是修道之人，而且两人配合了很多年了，战斗力远远要比黄鼠狼高得多。

　　而开拖拉机的小伙子就不一样了。他也就是个普通人而已，况且在大晚上战战兢兢的逃跑，根本就是惊弓之鸟，防备最松懈的时候。

　　所以，黄鼠狼在洞口探了探头，把小伙子就迷住了。

　　然后，这小伙子趴在地上，我身子尽量的伸到地洞里面去。

　　瘦子的魂魄虚弱的要命，已经没有什么作为了。于是胖子在瘦子的教唆下，上了小伙子的身，来助我们一臂之力。

　　听到这里，我和无双有点不满了：“胖子，你好像露馅了啊。瘦子让你们上了小伙子的身来帮我们。你呢？你去哪了？一直到身法关闭你才出现。”

　　胖子哭丧着脸：“别提了。我刚刚踏到阵法里面就被一群冤魂给缠住了，我想救你们，可是根本冲不过去。要不是时辰到了，阵法自动关闭，我现在恐怕早就死了。”

　　我和无双听了之后都默然不语，我心里想，这胖子好像也太差劲了，我们这一趟不应该带他来啊。

　　这时候胖子又问瘦子：“哥，我走的时候还是好好地，怎么去了一趟回来，你好像更虚弱了？还有，那黄鼠狼怎么半死了？”

　　瘦子冷笑一声：“这种修炼成精的东西，个个狡猾的要命，它一看你走了，居然想把我的魂魄吞了练内丹。幸好你哥我武艺卓绝，一番苦战，总算把它打了个半死。”

　　胖子听了，不由得火冒三丈：“哥，这黄鼠狼也太过分了。咱们回去把它杀了。”

　　瘦子摆摆手：“算了，这一趟很凶险，能不惹事还是不惹事。它修行也不容易。”

　　我们沉默的走了一会。瘦子问了一句：“你们在阵法中，都还好吧。”

　　我叹了一口气，心想：“总算问到这件事了。”

　　然后，我尽量委婉的说：“你们两个别着急。别激动。我们在阵法里面和那些冤鬼斗的时候，郝老头不幸，被吸到地下去了。”

　　然后，我把事情的经过讲了一遍。

　　胖子听了之后，一脸苦相：“哥，我师父又没了。”

　　瘦子没有说什么，只是叹了口气：“没有魂飞魄散就好，没有魂飞魄散就好。等咱们找到奇才，破了这些阵法。自然能把你师父救出来。”

　　一路上胖子都在絮絮叨叨回忆他的师徒情。小时候郝老头怎么教他做人，要日行一善。后来郝老头又忽然失踪，一走多少年。在这片荒山丢了身体。躲躲藏藏，风餐露宿，一直折腾了这么多年，总算躲开鬼差，回到西安，没想到，刚刚呆了两三天，又被抓去了。

　　等走到天亮的时候，瘦子忽然叫住了我们，他看了看太阳，说：“不能再走了，休息一会。”

　　我们几个确实已经累得走不动了。于是纷纷坐下来。

　　瘦子一边闭目休息，一边说：“按照黄鼠狼所说，这个地方，是两个阵势的中间地带，咱们在这里休息，应该不会有什么危险”

　　我们将信将疑的看着瘦子。果然，十几分钟之后，前面传来一阵杀伐之声。随后，这声音慢慢的扩大，我们前面出现无数的人影。

　　我和无双都瞪大了眼睛：“现在是大白天啊。这些冤魂，居然敢在白天现身？”

　　瘦子点点头：“据黄鼠狼所说，这荒山里面，方圆几十里，全是这种阵法。可以说，有这些阵法在，已经把这里的阴阳形势改变了。即使在白天，阴气也丝毫不比阳气弱。所以，咱们得千万小心。”

　　我点了点头，渐渐地，远处的人影已经晃了过来。不过，正如瘦子所说，我们呆在阵法的边缘，这些冤魂还奈何不了我们。

　　十几分钟之后，我们身后的阵法也催动了。我们坐在他们中间，不为所动。

　　我们不去招惹他们，他们也拿我们没有办法。

　　坐了一会之后，前面的阵法关闭了，我们又互相搀扶者向前走。

　　这样走走停停，一直走了一个多星期。这期间，我们吃完了我和无双带来的干粮，开始到处猎杀动物。总算饥一顿饱一顿的撑了过来。

　　有的阵法连接处有很大的缝隙，我们可以从从容容的等着。

　　而有的两个阵法，甚至有重合的地方，这种时候，我们就不得不举着桃木剑硬撑。

　　这时候已经知道两个小时的时间限制了，心里有了盼头，不像之前那样绝望了。

　　在这过程中，我们几个人身上旧伤刚刚长好，又重新添了新伤。重重复复，一路上走过来，渐渐地，我们很少受伤了。开始的时候，我以为是阵法的力量在渐渐地减弱，然而，我们讨论了一番，终于发现，其实是我们的功夫越来越好了。

　　趁着这一段时间，我和无双虚心请教，跟着瘦子学会了画符。总算可以当一个合格的道士了。

　　一星期之后，如果郝老头的路线没有错的话，我们现在应该已经走到中心地带了。顶多再有一天，应该就能找到奇才的痕迹了。

　　这一天，我们又坐在一处阵法的外围。慢慢的等待阵法消散。

　　我有点感慨的说：“本以为这里只有一处阵法，没有想到，居然有这么多。如果不是那只黄鼠狼，我们几个恐怕早就死在半路上了吧。”

　　胖子连声附和：“就是就是，怎么之前我师父也没有告诉咱们呢？难道他一次也没有遇到？每次都是正好在阵法关闭的时候穿过去？”

　　瘦子摇摇头：“不可能那么巧合。这里的阵法一个挨着一个。他们不可能那么巧，每次都在阵法关闭的时候穿过。可是，郝老头又不可能骗我们。”

　　无双脑子反应极快：“只有两个可能。要么，郝老头的队伍里面有一个内奸。他知道阵法什么时候关闭，什么时候开启，所以带着大家一路走过来。要么，布下这些阵法的人一直在监视着他们。故意让他们走到最深处。”

　　我们讨论到这里，不由得，产生了一丝惧意。我们感觉自己的所作所为都在别人的算计之中。恐怕，一会怎么死都不知道。

　　前面的阵法停歇之后，我们又提着桃木剑，传过去了。然而，这一次我们的心情一点也不欢快。

　　直到现在，我们都不知道这些阵法的主人，也不知道他布下这些阵法的目的。我们就像是闯进粮仓里面偷吃粮食的老鼠，明明知道这里有机关，可是不得不以身犯险。

　　从这个阵法中走过去之后，我们来到一片开阔的谷底。这里布满了碎石。偶尔捡起一块，可以看见上面刻着的符咒。

　　我们互相对望了一眼。眼神中没有兴奋，只有凝重：“我们，已经走到当年郝老头经过的地方了。”

　　按照郝老头的描述。如果把这些刻着符咒的石头看做一条路的话，可以发现，这条路是从东南一直延伸到西北去的。

　　我们向西北方向望了望。太阳正从那里落下山。红日西坠，不是什么好兆头。

　　天慢慢的黑了下来。阴气在陡然增加。我们四个人没有再继续向前走，都打算在这里停留一晚。

　　夜色降临了，我们生了一堆火。然后围着火堆，默默地坐着。

　　火上烤着两只兔子，这东西缺油少盐，即使烤熟了也带着一点血腥，吃在嘴里也是勉强充饥罢了。

　　我们默默地把晚饭吃了，然后围坐在火堆旁发呆。

　　胖子最先开口了：“哥，我师父那时候好像也和别人在火堆旁边坐着。”

　　瘦子皱了皱眉头，淡淡的答应了一声：“嗯。”

　　胖子又说：“那时候他们有六个人，咱们有四个。”

　　我皱了皱眉头：“胖子，你能不能别这么瞎比喻？不吉利。”

　　胖子挠挠头：“我就是跟你们打个招呼。万一咱们几个的魂魄也乱了，千万别把自己人杀了。”

　　胖子这话一出口，我们心中全都一凛：“没错，这还真是个问题。”于是，我们几个纷纷点头，说道：“咱们是好朋友，发生了这种事，肯定不会出手的。”

　　我们几个人都是一脸的凝重又紧张，唯有胖子，好像觉得这件事很好玩似得。他一脸淫笑的看着我，一副垂涎欲滴的样子说：“要是换身体的话，我想和许由换换，他长得瘦，嘿嘿……”

　　我看了看他的一身肥肉，露出了一个恶心的表情。然后翻身倒在地上了。我不想睡，我只是太累了，我想躺一会。

　　我躺在地上，看着满天星斗，那些星星一闪一闪的，忽然旋转起来，与此同时，我的困意也一阵阵侵袭过来。

　　我不想睡，我知道睡着了有危险。于是我强睁着睡眼。然而，我像是被人下药了一样。眼皮沉重的要命。

　　我使劲打了自己一个耳光，强迫自己清醒过来。然后，我低声喊：“无双，无双，你跟我说会话，我快要睡着了。”

　　无双没有声音，我歪了歪脑袋，看见她已经熟睡了。不仅仅是她，胖子和瘦子也睡着了。


第一百二十三章 惨叫

　　其余的三个人已经睡着了，而我却不敢睡去。我担心一觉醒来，魂魄已经进入胖子那身肥肉里面了。想想都可怕。

　　我使劲揉了揉脸，从地上坐了起来。我得醒着，就算不是为了换魂，也该有个人值夜，在这种地方，怎么能全都睡着呢？

　　我坐在火堆旁边，一直和瞌睡作斗争，正在百无聊赖的时候，我忽然听到一阵沙沙声，像是有什么东西在周围爬行一样。它们触碰到了地上的石头，发出一声声轻微的撞击声。

　　我向周围望了望，火光照到的地方，一片安静，没有任何异常，让人觉得很安全。而火光照不到的地方，却一片黑暗，隐隐约约的，让我心里觉得那里暗藏着危险。

　　我心中有些忐忑，不知道是不是自己听错了。

　　于是我竖起耳朵，认认真真的听着这声音。

　　没错，几秒钟之后，我就发现确实有一阵沙沙声，从四面八方，正在向这堆篝火靠拢过来。我可以感觉到，他们爬的很慢，很迟疑，似乎在担心被我们发现。但是它们始终没有后退，像是铁了心，要在今晚对付我们。

　　我心中一动，连忙推了推旁边的无双：“醒醒，醒醒，像是有东西来了。”

　　然而，无双砸了咂嘴，翻了个身继续睡了，嘴里嘀嘀咕咕说着呓语，内容无非是：“别打扰我，好容易睡一觉。”

　　我叫不醒无双，心里很是着急。正打算使劲摇摇她的时候。

　　忽然，我发现对面出现了一个黑影。

　　这影子藏在黑暗中，体型很大，四肢着地，像是一只豹子，不，更像是一只老虎。

　　我心乱如麻，不知道现在应该躺下装睡，静观其变，还是马上跳起来，把它赶走。

　　我怔怔的看着这影子。还没有作出决定，这时候，我发现它的目标是熟睡中的胖子。

　　只不过两三秒之后，随着它的渐渐接近，火光终于把它的脸照亮了。我只看了他一眼，马上吓得魂不附体。

　　我看到了另一个胖子。他满脸狞笑，挑衅似得看着我，然后，身手抓过胖子扔在地上的桃木剑，作势向他身上斩过去。

　　我心中大急，倒吸了一口冷气，一把抓起我的剑，打算把胖子救下来。

　　然而，就在这时候，我感觉后心一阵冷气吹来。我后脖颈上的汗毛都竖起来了。这么多天的拼杀，我已经练就了极高的警觉能力。

　　我意识到，我身后也有东西。而这东西，打算像对付胖子一样对付我。

　　于是，我连回头都顾不上，反手向后扎了一剑。

　　只听见噗嗤一声闷响，我的桃木剑扎到一个身体里面了。

　　这时候，我才敢回头，我身后，居然站着我自己。或者说，是一个和我长得一模一样的人。

　　他脸上的狞笑还没有散去，却又添上了被人扎穿心脏的痛苦。整个表情血腥又怪异。

　　然后，他微微闭上眼睛，倒在地上一动不动，眼看是死了。

　　我拿着桃木剑，手都发抖了。这么多天，我杀了不少冤鬼，但是从来没有杀过人。尤其是和自己长得一模一样的人。这种感觉，像是亲手杀了自己一样。

　　我惊慌失措的想：“看来，我们之前都猜错了。郝老头他们六个恐怕也不是换魂。是真的有和自己一模一样的人出现。”

　　我正在不知所措的时候。忽然听见身后一声惨叫。

　　我连忙回头，看见胖子已经死了。而另一个胖子，则狞笑着砍向瘦子的大腿。

　　他没有杀了瘦子，反而用剧烈的疼痛把瘦子唤醒了。

　　瘦子抱着大腿哀嚎，一边嚎一边歇斯底里的说：“胖子，你疯了？不对，你不是胖子，我们换魂了？你是谁？无双还是许由？我麻痹管你是谁，你砍我干什么，咱们不是说好了吗？”

　　胖子没有继续追杀他，反而连连道歉，那声音很不自然：“失手了，失手了。”

　　胖子嘴里说着道歉的话，脸上却带着笑意，像是看一场好戏一样，含笑看着瘦子骂骂咧咧从地上爬起来。然后，捡起桃木剑。

　　也就在这时候，一个人从黑暗中走了出来，这个人和瘦子长得一模一样，他一脸狞笑的走到瘦子身后。然后笑吟吟的拍了拍瘦子的肩膀。

　　瘦子吓了一跳，条件反射一般的，手里拿着桃木剑向后砍了过去。

　　在挥出桃木剑的时候，他扭头看了一眼，等看见那人的脸之后，瘦子的身子一颤，幸好，他反应极快，硬生生收住了桃木剑。

　　然后，他长叹了一口气，说道：“我倒忘了，咱们的魂魄乱了。刚才失手，差点把你杀了。你是谁啊？许由还是无双？难道是胖子？”

　　说这些话的时候，瘦子向我和无双的方向看了一眼，随即，他的身子猛地哆嗦起来：“不对，怎么变成五个人了？我是谁？我用的谁的身体？”

　　瘦子脸色煞白，在自己身体上摸索着，他的两只手已经抖得不成样子了，嘴里嘟囔道：“没错啊，这是我自己的身体。”

　　忽然，他像是想起什么来似得。猛地抬头，看着对面的另一个瘦子说：“你是谁？怎么会有两个我？”

　　然而，他再也听不到回答了。他身后了胖子狞笑着挥了挥桃木剑。瘦子的脑袋被切了下来，掉在地上。

　　这画面冲击力太大了。我不由得吓得一哆嗦。

　　正在这时候，我忽然听到身边一阵乱响，我连忙回头，发现无双已经醒了，她手里拿着桃木剑，一脸警惕的看着我。显然，刚才瘦子的死，她全都看在眼里了。

　　我指着对面胖子和瘦子的尸体，以及另外的两个假人。忙不迭的解释：“他们两个是假的，我是真的。”

　　无双摇摇头，举着剑一步步向后退：“你怎么解释？”

　　我摊摊手，百口莫辩：“我怎么解释？”

　　还没等我想到应该说什么。那两个假的胖子和瘦子忽然暴起发难，一下窜到无双后，挺剑向无双身上刺去。

　　我心中大急，连忙喊了一声：“小心。”

　　然后提着剑赶到无双身前，一把将她搂在怀里，然后挥剑将她身后的两个人挡住了。

　　可就是在这时候，远远地传来了无双着急的喊声：“许由，许由。”

　　我疑惑的看了看怀里的无双，然后回了回头，那里站着另一个无双，她一脸焦急的看着我：“快回来。”

　　我还没想明白怎么回事。忽然，胸口一痛。

　　我低头，看见无双手里拿着一把短剑，已经插在我的胸口上了。她一脸狞笑，在我耳边轻轻的说：“没错，你是真的。不过可惜，我是假的。”

　　然后，她推了推我。我倒在了地上。手脚在微微的抽搐，我的视线模糊，再也看不到东西。我的嗅觉消失，再也闻不到血腥味。我的听觉还在。耳边还有无双的喊声：“许由，许由……”

　　奇怪的是，这喊声并没有消失，反而越来越真切。

　　我猛地睁开眼睛，发现我躺在地上，无双正蹲在我脑袋边上，扯着我的耳朵叫我。

　　我吓了一跳，猛地抬起头来，额头差点撞在无双的下巴上。

　　无双也吓了一跳，一脸不爽的看着我：“你怎么了啊？刚刚说了几句话就睡着了，叫你这么久都不醒？”

　　我心有余悸的看了看四周。胖子和瘦子蹲在地上，正在向一个方向望着。天还没有亮，篝火也没有熄灭。周围也没有一模一样的尸体。

　　我怔怔的向无双说：“刚才，我做了一个梦。”

　　无双奇怪的问：“做了个梦？”然后她又摆摆手：“现在没空听你的破梦了。出事了，你知道吗？”

　　我心里一颤，连忙问她：“出事了？出什么事了？”

　　无双还没有回答我，我忽然听到一声惨叫。像是女人的声音，凄惨无比，这声音从西北方向传过来。划过夜空，一直传到我们耳朵里面。

　　无双指了指西北方向：“已经叫了十分钟了，一分钟一次。哎，你猜，这女的在干嘛啊。”

　　那边胖子嘿嘿的笑了一声：“该不会是在生孩子吧。”

　　瘦子向胖子后脑勺上拍了一巴掌：“别乱说，这种地方会有人生孩子吗？”

　　胖子大手挠了挠大头：“也许那边有个村子呢。要不然咱们去看看吧，万一有人住在那里。咱们就可以好好吃一顿了。”

　　瘦子一脸凝重的回过头来：“按照这些石头所指的方向，咱们早晚也要去西北方向走一遭。现在，半夜里那边传来了女人的惨叫声。我听大家的意见，你们说，去不去？”

　　无双斩钉截铁的说：“去。”

　　胖子也举手报名。

　　我犹豫了一下，刚起来刚才的梦，然后说道：“这里太邪性了，与其在这地方着了道。倒不如向里面走走，万一有什么收获呢？”

　　然后，我们一行人把篝火扑灭，然后轻装简从，摸黑向西北方向进发了。

　　那一声声的惨叫从来没有停歇过。每隔一分钟就要响起一次。起初的时候，听的人毛骨悚人，渐渐地，也就麻木了。


第一百二十四章 鬼打墙

　　在夜里赶路的人都有一个经验。在黑暗中行走的久了，会对光明极度的渴望，你看见前面有一豆灯火，会急匆匆的走过去，但是越走就会发现，这灯火看起来近，实际上距离你很远。

　　今天晚上，我们遇到了另一种情况。那女人的惨叫声听起来很近，但是我们一路赶过去，始终在我们前面。仿佛再走几步就到了。可是几步又几步，始终差那么一点距离。

　　我心中有些忐忑，对其余的三个人说：“咱们是不是商量一下再走啊？”

　　瘦子几个人停下来，有些不解的看着我：“商量什么？难道你害怕了？”

　　我摆摆手：“害怕倒不至于。不过，你们想过没有？这女人的惨叫声，会不会是一个圈套？有人在吸引我们过去，然后对付我们。”

　　我这话一出口，其他几个人也谨慎起来了。毕竟按照我们之前的分析，布下这些阵法的人，有他自己的目的在里面，如果他想给我们下套，很正常。

　　瘦子一时间踌躇不定，问我们：“你们打算怎么办？天亮再去？”

　　我点了点头：“天亮再去也不迟。别管这个惨叫的女人是谁，总之和我们关系不大。我们犯不着为了一时好奇，坏了大事。”

　　胖子和无双却不同意我的看法。他们两个人，一个太天真，一个太冲动。

　　不过，在我和瘦子的劝说下，他们俩也终于同意留下来，无视那一声声的惨叫，明天再出发了。

　　瘦子吩咐胖子：“兄弟，把手电拿出来，照照这个地方，最好能有个山洞什么的，让咱们几个睡一觉。”

　　胖子嘀嘀咕咕把手电掏出来，一边摁亮一边说：“哥，我刚才要从火堆里面拿根柴火当火把，你又不让，现在又让我开手电……”

　　瘦子举手在胖子后脑勺拍了一巴掌：“举火把走夜路，不就让人发现了吗？让你拿手电你就拿，哪那么多废话？”

　　胖子举着手电照了照，然后说：“哥，我发现这里的山都差不多，好像哪都一样，你看看这里，多像咱们刚才生火的地方。”

　　瘦子淡淡的说：“兄弟，这就是刚才生火的地方。”

　　我和无双向那边一看，可不是吗？火堆还没有完全熄灭，在手电的亮光下仍然冒着青烟。

　　顿时，我的后心一阵阵发凉：“这是什么情况？我们怎么又走回来了？”

　　胖子的声音都有点发抖了：“哥，是不是鬼打墙？咱们怎么办？”

　　瘦子不满的看着胖子：“兄弟，你怎么说也是个修道的人。一个鬼打墙就把你吓成这样？我看啊，咱们也别走了，在这歇一会吧。等天亮了再走。”

　　于是，我们一行人重新坐下来，把那堆火重新生起来。

　　我坐在火堆旁边，不由得有些心慌，我感觉，今天的鬼打墙没有那么简单。好像是有人故意把我们留在这里似得。

　　我忽然想起之前的梦来了。那个恐怖的梦，会不会是一个预兆？这一切，难道都要眼睁睁在我面前发生吗？

　　我正在胡思乱想，我身边的无双忽然轻轻叹了一句：“好困啊。然后她向后坐了下去，就要躺下睡觉。”

　　我想是被蝎子蛰住了一样，尖着嗓子叫了一声：“别睡。”

　　无双被我这一声吓得一哆嗦，连忙坐了起来。慌乱的问我：“怎么了？出什么事了？”

　　我一时语塞，说道：“我忽然想起我的梦来了。”

　　无双错愕的看着我，紧接着，错愕变成了愤怒。她冲我喊道：“你刚才差点吓死我。你到底做了什么破梦了？絮絮叨叨一晚上了。”

　　对面的瘦子和胖子一脸幸灾乐祸的看着我。

　　我摆摆手，尽量装作大度的样子，对无双说道：“我不跟你一般计较，你喊吧，一会把远处惨叫的那位喊过来，咱们就不用跑过去看她了。”

　　无双一脸不屑的坐回去，阴阳怪气的说：“看你那点胆子。行啦，讲讲你的破梦吧，让我听听，吓不吓人。”

　　我叹了口气，然后一五一十把梦到的东西讲了一遍。

　　等我说完最后一个字的时候，周围鸦雀无声。无双瞪大了眼，一动不动，像是一座泥塑一样。

　　瘦子一直在把玩着一块石头，一副好整以暇的样子。不过，他正在剧烈颤抖的右手出卖了他。

　　胖子不会掩饰自己，一脸苍白，嘴里念叨着：“太吓人了。怎么会出现一个一模一样的我？”

　　他这句话刚刚说完，忽然，我听到我们周围传来了一阵沙沙的脚步声，和我在梦里听到的一模一样。

　　显然，其他人也听到这个声音了，大家脸色骤然一变。

　　瘦子站起来，急匆匆的说道：“这里不能呆了，快走。”

　　然后我们几个人站起来，向远处跑过去，连篝火都没有来得及熄灭。

　　我们沿着山谷跑了一阵，在几块巨石中间拐了几个弯。我回头，看见后面是一片黑暗，什么都看不到了。

　　我正一边回头一边向前走。忽然撞上了前面的无双。

　　很意外的，这一次无双没有火冒三丈，反而一脸恐惧的回过头来，死死地盯着我。

　　我被她的眼神吓得很害怕，问道：“无双，你想干嘛啊？”

　　无双指了指前面：“你看。”

　　这时候我才发现，我们一行人前方出现了一堆火，而这些火，分明是刚才生起来的篝火。

　　我心里砰砰的乱跳。抻着脖子，慢慢的探出头去，然后向那里看了看。还好，那里并没有和我们长得一模一样的人出现。

　　瘦子一脸苦笑的回过头来：“各位，咱们恐怕真的着了道了。这堆火，跟咱们较上劲了。”

　　我们战战兢兢的走到火堆旁边。那阵脚步声又出现了。然后，周围出现了一些淡淡的影子。他们隐藏在黑暗中，像是随时打算冲出来，以假乱真，打我们个措手不及。

　　这时候，胖子用胳膊捅了捅我。然后亮了亮手里的石头，小声说道：“一会万一真有一模一样的人冲出来。记住，手里拿着石头的是真的。这话传给下一个人。”

　　我诧异的看了胖子一眼。胖子很得意的扬了扬头，看来，这主意当真是他想出来的。

　　我从地上抓起来两块石头，一块给了无双，一块自己抓在手里面了。

　　我们四个人围在火堆外围，一手抓着石头，一手举着桃木剑，严阵以待。

　　那些黑影在我们周围犹豫，逡巡。像是在威胁我们，又像是在试探。

　　胖子举着桃木剑说：“哥，要是真有个和你长得一模一样的人，你的下得去手不？”

　　瘦子摆摆手：“兄弟，你别害怕。许由的梦的确恐怖，但是咱们不一定真的见到和自己长得一样的人。这些黑影，充其量是些冤魂罢了。咱们这一路历练过来，难道还怕他们吗？”

　　胖子刚要说话，忽然大叫一声：“哥，他真的和我长得一样。”

　　我们向胖子的方向看过去，只见一个和他长得一模一样的人从黑暗中走出来，一脸狞笑的靠近。

　　胖子大喝一声，不由分说，一剑扎向对方的心口。

　　那人一声闷哼，倒在地上了。

　　胖子乐呵呵的说：“哥，他死了。”

　　不错，假胖子死了。可是我们的目光都在紧紧地盯着真胖子。他的胸口上，莫名其妙的出现了一个伤口，很像是刚才刺出来的。

　　我们正在疑惑，另一个胖子从他旁边走出来了。胖子惊呼：“还有。”

　　然后不由分说，举起手里的石头拍了下去。

　　假胖子又死了，而胖子自己头上也血流如注。不过，他自己浑然不觉，仍然乐呵呵的笑着。

　　渐渐地，黑暗中走出来很多人，这些人和我们长得一模一样，将我们围住了。

　　胖子还想出手，瘦子一脸凝重的把他拦住了：“兄弟，别再杀了，不然你这条命保不住。”

　　我看着那些人，问瘦子：“有没有什么道术，可以像现在这样，砍在别人身上，受伤的却是自己？”

　　瘦子点点头：“有。不过，在这里不可能实现。我倒觉得，今天这情况，十有八九是阵法造成的。”

　　我和瘦子正在商量，忽然无双身手把我的石头夺走了，我吓了一跳，连忙抢回来：“你干嘛？一会对方冲过来，没有石头，我们就分不清谁是谁了。”

　　无双指着我们手里的石头，淡淡的说：“你们看石头上的符咒，有点特殊。”

　　我低头一看，果然，这些符咒和我们学过的很像，但是又不一样。

　　无双说：“这一路上，符咒都很普通。招鬼符，镇尸符……只有这里的，与众不同，所以，我怀疑……”

　　瘦子神色大喜：“难道说，这石头上的符咒能够破解前面这些人？”

　　无双把玩着手里的石头：“试试看，也说不定。”

　　胖子有些担心地说：“哥，他们那么多人，咱们根本没办法接近，怎么在他们身上画符啊。”

　　瘦子心思极快，斩钉截铁的说道：“既然桃木剑斩在他们身上，能够让我们受伤，那么，这符咒不用画在他们身上，画在咱自己身上就好了。”


第一百二十五章 又见温玉

　　瘦子是画符的专家，他盯着石头研究了一会，然后嘴里嘀咕了两句。随后，他咬破了手指，以极快的手法在胖子身上划了一道符。

　　胖子像是受到什么重击一样，撕心裂肺的惨叫了一声。整个人砰地一声炸开，变成一团黑色的烟雾。我和无双吓了一跳，连连后退。然而，身后是一群假人，我们根本退无可退。

　　就这么一犹豫的工夫，瘦子居然能两手画符。左右两只手迅速的在我和无双身上画了两道符咒。

　　我顿时感觉那道符像是烙印一样，深深地刻进我的身体里面。

　　我痛苦的想：“随便从地上捡起一道符就敢往自己身上画，我们几个可真够楞的。不过，如果不这样的话，恐怕也是个死。哎，活生生逼得人铤而走险。”

　　我双目紧闭，咬着牙等身上的疼痛渐渐散去。这时候，有人拍了拍我的肩膀，说道：“好了，睁开眼吧。”

　　我睁开眼睛，发现天已经微明了。

　　我们几个人坐在早已熄灭的火堆旁边。空气中飘着薄薄的雾气，把我们的衣服都打湿了。

　　我看见无双坐在我旁边，也是一脸疑惑的观察着周围。

　　瘦子在想办法重新生火，而胖子则一脸惊慌：“哥，我身上有个伤口，是谁干的？”

　　瘦子淡淡的说：“是你自己干的，要不是刚才那道符，你早把自己砍死了。”

　　胖子惊诧的问道：“哥，刚才怎么回事？”

　　瘦子看了看我们几个：“你们还记得那个戏园子里面吗？我们都中了白狐的幻术，然后看见红喜在台上唱戏。”

　　我们全都点了点头。无双问道：“你的意思是说，刚才咱们看到的是幻觉？”

　　瘦子点点头，又摇了摇头：“据我猜测，应该不全是幻觉。算是半真半假吧，我和你们是真的，咱们看到的东西，基本上是假的。胖子以为自己在砍别人，实际上他是在自残。这个地方很歹毒，根本就是想让咱们死在这里。”

　　然后，瘦子指了指我们身上的符咒：“也不知道这符咒能坚持多久。咱们脚下，应该真的有一个阵法。里面的幻境，道术层出不穷。郝老头一觉醒来和别人换了身体。而我们坐在这里自残。我不知道接下来它还有什么损招。咱们这一次蒙对了，下一次恐怕就没有这么好运了。”

　　胖子站起来说：“那咱们赶快走吧。”

　　我们刚要离开这里。忽然，很近的地方，传来了一声惨叫。这声音听起来像是一个女人，凄惨无比，传到我们耳朵中来。

　　胖子嘿嘿乐了：“哥，昨晚上那个女的还在生孩子。”说完这句话，他又拍拍头：“不对，昨晚上是幻觉……”然后，他脸色大变：“哥，我们还没醒过来呢。我们还在幻觉里面。”

　　瘦子摆摆手：“别乱喊，这次是真的。的确有一个女的在惨叫。恐怕咱们昨天晚上听到的也是真的。咱们的眼睛被迷惑了，耳朵却没有闲着。”

　　我们循着叫声，小心翼翼的走过去。

　　这时候，太阳已经出来了。山里的雾气被驱散，阳光照在我们身上，暖洋洋的，很舒服。

　　我们走了十几步之后。看见地上放着几块巨大的石块，像是界碑一样。

　　石块这一边，是七零八落的碎石，上面刻满了符咒。而石块的另一边则荒草凄凄，从戈壁滩变成了草原。

　　我们轻轻松松的跨过这道界限，头脑马上清爽了不少，凭着这种感觉来看，我们已经走出那阵法的范围了。

　　无双叹了口气：“早知道昨天晚上就多走两步。也免得折腾了一夜，差点死了。”

　　越过界限之后，那惨叫声就在耳边了。我们趴在一块大石头后面。发现前面空地上有一个女人，赤着上身，背对着我们。正盘腿坐着。而她的背上，七扭八拐，有很多伤痕。

　　我看见这个背影，不由得嘀咕了一句：“这人的背影看起来好像有点熟悉啊。”

　　无双嘴里啧啧有声：“看见不穿衣服的就熟悉了？”

　　我摆摆手：“你别打岔，我觉得这个人挺重要的。这个背影是谁呢？”

　　忽然，胖子低呼一声：“你们看。”

　　这时候，我看见从那女人腰部开始，逐渐有一抹猩红泛滥上来。渐渐的向上侵蚀，一直到脖颈。沿途攻城略地，把那些伤痕染红了一大半。这时候我们发现，那些伤痕赫然是一张符咒。

　　等那猩红色蔓延到女人后脑勺上的时候，她忽然仰天嘶叫一声，像是有一股气势从身上迸发出来，硬生生把那猩红逼下去了。

　　然后，她重新安静下来。在晨光中打坐运气。过了一会，那猩红色重新蔓延，女人又重新将它压下去。

　　胖子不由得挠挠头：“这女的在干嘛？一团红血在背上上上下下的，好玩吗？”

　　无双指着女人说：“你们看，她身子下面的土。”

　　这时候我们发现，以这个女人为圆心，她身子下面的土已经变成暗红色的了。像是一个血做的蒲团，圆圆的放在地上。

　　这种感觉，好像是她在把自己背上的血逼出来一样。

　　我们几个看见这种情况，不由得都有些犹豫了：“咱们怎么办？是不是打扰她一下问个路？”

　　我们踌躇不安的看着她，不知道她什么时候能把背上的鲜血全都逼出来。我们心里有点着急，但是不得不耐着性子等下去，毕竟这种地方太危险了，我们不得不小心谨慎。

　　半小时之后，她背上的鲜血越来越少，颜色越来越稀薄。看起来，就要成功了。而这女人也像是脱了力一般，惨叫声都变小了。

　　我们静观其变，等着她大功告成，好走过去说两句话。

　　偏偏这时候，远方出现两个极快的身影。它们在山上三窜两窜，很快来到这女人身边。

　　我一看这两个身影，马上大吃一惊。只见这两位长毛遍体，面目狰狞，分明是当初我们见到的山魈。

　　它们怎么会在这里？

　　眼看着母山魈从怀里抱出崽子来。那小山魈伸出爪子，在女人背上使劲划了几道。鲜血流出来，又渗到伤口里面去。很快，那一抹猩红又泛上来了。女人根本连反抗的余地都没有，又陷入周而复始的压制与冲破之中。

　　只不过，这一次她的惨叫声始终没有缓过来。谁也不知道她坚持了多少天。可能就要在今天崩溃，被那符咒攻破了。

　　山魈做完这一切，就迅速的蹿走了，好像是完成了什么任务一样。

　　我脑子里灵光一闪，像是有什么东西，但是又抓不住，我捏着自己的手指，使劲的想着。

　　忽然，我想起这个背影是谁来了。我轻轻地念叨了一声：“是温玉。”

　　无双一皱眉：“你说什么？”

　　我指着那个背影说：“这个人是温玉啊。刚才还来了两只山魈。你们还认得吗？”

　　温玉至少曾经是我们的盟友。而且，曾许诺我们帮忙找奇才。后来我们匆匆逃离西安，本以为她会在后卖弄赶过来，没想到，居然先我们一步来到这里。

　　只不过，不知道她怎么又得罪了那两只山魈，看样子，这一次吃了大亏，而且被人制住了。

　　我们慢慢的从石头后面走出来，轻轻地喊道：“温玉？温玉？”

　　温玉根本不回答我们，只有那一声声的惨叫，在山谷里面时不时的响起。

　　我们走到她背后的时候，无双制止了我们。然后她看看我：“把外套脱下来。”

　　我一愣：“干嘛？”

　　无双眼睛一瞪，身手把我的外套扒下来了，然后围在温玉的胸前。她做完这一切，忽然惊呼一声，向后退了两步。

　　我们吓了一跳，纷纷跑过去，问无双：“怎么了？”

　　无双指着温玉的脸：“你们看。”

　　这时候我看见温玉双目圆睁，一双眼睛通红通红的，像是布满了鲜血。

　　我们被这种凶狠的神态吓了一跳。毕竟温玉一向微笑示人，基本上没见她动过怒，更别提发狠了。如果你有一天看见山羊满嘴鲜血的吃肉，恐怕也会吓得半死吧。

　　我们站的远远地，开始想办法叫醒温玉。不过，都没有成功。

　　眼看着温玉眼睛里面的血色越来越浓。简直要流出血泪来。然后，她仰天惨叫了一声。那些血色被压下去了。双目暂时恢复了清明。

　　我们连忙喊道：“温玉，你怎么样了？”

　　温玉虚弱的说：“许由，是不是你？我昨天晚上就感觉到你来了。”

　　我点点头：“是我。”

　　温玉声音有些焦急：“快救我，把背上那道符破坏掉，我快撑不住了。”

　　我点点头，不敢怠慢，提着桃木剑跑到温玉身后，举剑就要砍下去。

　　无双拉住了我，她咬破自己的中指。用中指里面的血横七竖八的在温玉后背上涂抹起来。

　　开始的时候，她的背上没有什么反应。但是随着那猩红色蔓延上来。两种血相接触。它们剧烈的反应起来，像是两个互不相容的死对头，在温玉的背上龙争虎斗起来。


第一百二十六章 山魈的主人

　　这两种血，水火不相容。纠缠在一块，一定要分出个你死我活。

　　温玉的脊背变成了战场，两种血液剧烈的反应着，冒出白气。烧的温玉的身上出现了一道道伤疤。看在眼里，触目惊心。

　　那种景象，即使我看着都感觉很疼。

　　然而，这一次温玉却没有再惨叫，反而咬紧牙关，硬撑了下来。只是整个身子都在疼的发抖。

　　不知道过了多久。两团血在拼杀中终于两败俱伤，从温玉的背上消失不见了。温玉的后背像是遭受了什么酷刑一样，全是伤疤。

　　而她慢慢的背过身去，把我的外套穿在身上。随后，身子晃了一晃，像是突然垮了一样，仰天跌倒在地。双目紧闭，脸色苍白，一动不动了。

　　我吓了一跳，以为她已经死了。无双走过去，探了探她的鼻子说：“没事，好好地。”

　　果然，温玉张张嘴，淡淡的说：“别担心，我没事。我太累了，我得歇一会。背上这道符折腾了我几天几夜，我连喘口气的时间都没有。”

　　温玉长叹了一口气，然后说道：“我知道你们好奇，你们有什么想问的随便问，我知无不言，言无不尽。哎，总之谢谢你们的救命之恩。”

　　我一听这话，首先开口问道：“温玉，你怎么比我们还要快？你的仇报完了，所以来帮我们找奇才吗？你怎么弄成这样？”

　　没想到，我的第一个问题就让温玉疑惑了：“找奇才？你们不是来帮我报仇的吗？你们是来找奇才的？”

　　我们也吃了一惊：“你还没有报仇？”

　　温玉苦笑一声：“我现在发现，我这个仇还真是不太好报了。如果不是你们及时赶到，我这辈子都没有希望了。”

　　胖子在一边嘿嘿的傻笑：“没想到咱们是顺路啊，早知道就一块来，路上也不用那么辛苦了。”

　　我问温玉：“你是跟着那几只山魈找到这里的吗？后来怎么又弄成了这幅样子？山魈的主人到底是谁？”

　　温玉一脸苦笑：“许由啊，我告诉你我的仇人是谁，你可别笑话我。”

　　我挠挠头：“我笑话你干什么啊。这有什么可笑话的。”

　　温玉淡淡的说：“我的仇人就是章信。”

　　我们听见这个名字，不由得一愣：“章信？这名字有点耳熟啊。哎？他不是你师父吗？教你秘术的人，是不是他？”

　　温玉慢慢的从地上坐了起来，说道：“是啊，只怪我识人不明，认贼作父，跟着他学习秘术这么多年，倒没有想到，他对我从来都没有安着好心。哎，现在想想，我真是太蠢了。想当年，章信去道观那么多趟，和我师父讲经，如果章信会秘术的话，我师父肯定知道。救命的法门，我师父没有道理不学。可是，直到死到临头，她才肯去求章信，恐怕，她能察觉到，章信有自己的目的吧。可惜，她却没有告诉我。真是奇怪，难道，她自己倒甘于一死，却希望我好死不如赖活着吗？”

　　我听得云山雾罩：“你从头说说，怎么回事？怎么听起来，好像这秘术倒像是害了你似得？”

　　温玉点点头：“我就从离开你们之后说起吧。你们知道，我在那血池里面浸泡了不知道多少年，那些血，已经和我心意相通了。母山魈生崽子的时候，又喝过里面的血。所以，我凭借着这些血的气息，一路走过来，找到了这里。可是你们不知道，当我走进这片山里面的时候，内心是多么震惊。”

　　我说道：“因为你曾经在这里生活了很多年吗？”

　　温玉说道：“不错。当我看到山魈来到这片山里面的时候，我甚至有点担心章信，我担心他已经死了，被人占了这个地方。一路上，我经历了无数的艰险，先是那些冤魂，后来又是各种幻术。不过，我倒还能应付的了，一路闯了过来。”

　　我看了看温玉，心想，凭着她的实力，确实有能力直接闯过来。

　　温玉说：“只不过，我刚刚走到这个地方的时候。就发现章信一脸笑意的站在对面的山坡上，他看着我说：‘徒儿，你终于回来了。我等你很久了。’我当时也没有多想，一边赶过去，一边说：‘师父，你没事？我一路上看到那么多阵法，还以为你已经出事了。’章信一直淡淡的看着我，忽然，没有任何预兆，他忽然出手了。他毕竟是我的师父，功夫要比我高，而且，没有人知道他的寿命，没有人知道他修炼了多少年。我在他手底下坚持了不到十分钟，就被打倒在地。然后那两只山魈窜出来，在我背上横七竖八的刻上了符咒。”

　　我们几个忍不住问道：“他为什么要这么干？”

　　温玉淡淡的说：“这一切，恐怕是早就谋划好了的。章信本以为，靠着这一道符咒就能控制我，但是他没想到，我的脑中自始至终留有一线清明，我知道你要来了，所以，一直用尽全力的压制着那道符咒。”

　　无双奇怪的看了看温玉，又看了看我：“她怎么知道你要来了？”

　　我一脸无辜：“我怎么知道？”

　　温玉冲我淡淡一笑：“如果不是你，恐怕我早就失去神智，被章信给控制了。”

　　我一愣：“因为我？为什么因为我？”

　　可是温玉偏偏又避而不答。我心乱如麻，隐隐约约又感到有些不安。

　　我求助似得看向无双，无双却给了我“好色之徒”四字评语，然后不说话了。

　　我只好挠挠头，继续听温玉讲章信的事，至于刚才的插曲，只能以后再详细的问了。

　　温玉说：“章信见一时间不能控制我，居然没有继续动手，反而吩咐这两只山魈看着我，像是打算慢慢消磨我的斗志。”

　　然后，温玉叹了一口气：“这几天，我一直痛苦的挣扎。脑子里的往事一遍一遍的浮现出来，渐渐地，我也想通了很多事情。我发现，从我学了章信的秘术开始，就已经掉到他的圈套里面了。然后，我一直不知不觉的，被他牵着鼻子走。估计从一开始，他就打算着，等我秘术大成的那一刻，将我控制住，然后充当打手吧。后来，我修炼秘术终于有所成就，他却偷袭了我，却没有想到，我的一缕残魂逃了出去。所以，他只好把我的身体放在血池里面。我以为我靠着血能感应到山魈的存在，得以找到他报仇。没想到，章信正好利用山魈知道我的行踪，在这里守株待兔。哎，我简直是一败涂地。”

　　我们倒没有想到章信会这么坏，花了这么长时间，过了这么多年，全都是为了控制温玉吗？

　　瘦子问：“照这么说。章信是这里的主人？那些阵法也是他布下的？”

　　温玉摇摇头：“章信是这里的主人不假，但是至于阵法是不是他干的，我就不知道了。我不知道我活了几百年，但是我从来没有从这里走出去过，也没有见过那些阵法。我一直在对面山上修炼。或许也就是我太专注了，对章信的谋划居然一点都没有察觉。”

　　我们几个人正讨论着。忽然，前面传来了一个阴冷的声音：“师妹，师父让你过去一趟。”

　　我们抬头，忽然发现前面出现了一男一女。这两位的长相都很不凡，只是身上的衣服却破破烂烂。而且，他们两个一靠近，我就闻到了一股浓浓的血腥味。

　　温玉蹭的一下从地上站起来，负手而立，傲然道：“什么师父？他不是我的师父。你们两个是什么东西？叫我师妹？我怎么从来没有见过你们？”

　　前面那两个人面无表情，只是淡淡的说：“师父让你过去。”

　　温玉脸上隐隐出现怒色：“少废话。”

　　那两个人点点头：“好。”

　　然后他们一左一右，飞快的向温玉冲了过来。温玉以牙还牙，伸手向这两个人还击。

　　没想到，这俩人的身手根本不弱于温玉。温玉以一敌二，很快就中招了。瘦子一言不发的举着桃木剑冲了上去，不过，以他的身手，根本就不够看的。

　　无双招呼了我一声：“上啊，不然等着人家把我们全都抓住吗？”

　　我答应了一声，胖子，我，无双，我们三个一拥而上，围住了那两人中的女人。而瘦子和温玉则对付那个男人。

　　我们三个不是那女人的对手，勉强能拖住她十几分钟。然而，这十几分钟已经足够了。温玉和那男的打了个平手，瘦子则举着桃木剑时不时偷袭一下，很快，那男人就要支撑不住了。

　　然而，这时候远处的山坡上传来一声长叹：“你们都来了？也好，老夫最近正缺几个徒弟。”

　　然后，我感觉一股凌厉的气势向我们压过来。我惊慌失措的抬头看去。只见一个头发花白的老者，以极快的步伐走过来，转眼已经到了我们面前。

　　他身上的气势逼得我连连后退，我能感觉到他很强大，甚至，几乎要超越了冥界来的人。


第一百二十七章 歪瓜裂枣

　　老者并没有出招。但是已经把我给震慑住了。我心里隐隐约约想弃剑投降算了。

　　我向周围看了看，看得出来，不仅仅是我有这种想法，瘦子和无双也是一脸惶恐，而胖子，则干脆在偷偷地东张西望，看样子是想要逃跑了。显然，他们都感觉到了，这老者实在不一般。

　　刚才进攻我们的一男一女都猛然住手，恭恭敬敬的退到老头身后。像是左右护法，又像是两个仆人。

　　那老者赤手空拳，长袖飘飘。一拍仙风道骨的感觉。只不过，我吸了吸鼻子，总觉得这仙风之中似乎夹杂了一点血腥味。

　　这老者悠然走到我们中间来。好像根本不担心我们会暴起发难，手里的桃木剑扎到他的身上一样。或者，他觉得我们根本伤不了他吧。

　　他好奇地打量着我们，像是在看动物园里面的动物。

　　他点点头：“能穿过老夫的阵法，找到这里，果然不是凡人。如果你们当真天资不错，老夫没准心情一好，破例再收一个徒弟。”

　　我紧张的看着他，根本不敢有所动作。老头走到我面前，看了一眼，眉毛上挑：“实力太差，乱七八糟。你应该是这几个人中拖后腿的。”然后，他掉头不顾的走了。

　　我心中很不忿：“胖子才是拖后腿的好不好？我排名仅次于瘦子和无双，怎么也是前三啊。”不过这话我不敢说出口，万一把这老者惹恼了，肯定得吃不了兜着走。

　　老者继续向前走，一边走一边点头，远远地看着胖子说：“人高马大，看起来倒有一把力气。”

　　然后，他走到胖子面前仔细打量。胖子紧张的一直吞咽口水。

　　老者脸色越来越失望，终于摇了摇头：“简直比刚才那一个还差。怎么搞的，这种人也能混进来？”

　　然后老者又踱步到无双面前，无双平时最能咋呼，这时候也被老头的气势压制的说不出话来。

　　老者这时候才微微点了点头：“这一个还稍微像点样。不过，还是不够格。”

　　最后，老头走到瘦子身边，看了他两眼：“你是这些人中最厉害的吗？”

　　瘦子不卑不亢：“目前还算是。”

　　老头冷笑一声：“就凭你们几个？到底是怎么混进来的？老夫的阵法居然被你们这些人闯进来，真是奇耻大辱。”然后，他的手重重的拍在瘦子的肩膀上。

　　瘦子一张脸先是苍白，然后是涨红，终于，噗地一声，吐出一口鲜血。他的身子晃了一晃，看起来像是要跌倒，不过，他努力地稳住身形，终于还是站住了。

　　我们几个人吓了一跳，不由自主的向后退了一步。

　　温玉一直站在地上，冷冷的盯着老者，咬牙切齿的说道：“章信。”

　　我心里暗暗想到：“这个老者，果然是章信。”

　　章信冷笑了一声，看了看她说道：“温玉，为师能制住你一次，就能制住你第二次，你还是乖乖投降吧。”

　　温玉显然知道章信的厉害。所以并没有冲动。只是怒目而视，死死地盯着他。

　　章信不耐烦的挥挥手：“大宝，二宝。把你们师妹给抓回来。至于剩下的这几个歪瓜裂枣，给我扔到阵法里面去，把阳寿将尽的魂魄替换掉。”

　　章信身后那一男一女答应了一声，慢慢的向温玉走了过去。

　　原来这两人叫大宝和二宝。我看章信刚才随手一指，大宝应该是指这个男的，而二宝指女的。他们俩的名字虽然俗到了家，但是实力实在不弱。

　　温玉见他们两个过来，自然不肯束手就擒，她猛地转身，向前窜出去。打算躲开大宝二宝的攻击。

　　只不过，她跑了没两步，前面忽然出现一公一母两只山魈，挡住了她的去路。

　　温玉大怒，速度丝毫不减，双掌齐出，分别拍到两只山魈身上。

　　然而，那两只山魈却不是一味求死。它们看见温玉速度奇快，掌风浑厚，居然知道向旁边一让，将温玉放了过去。

　　然后，猛地一窜，跳到了温玉背上。

　　温玉大惊，连忙向后一伸手，把山魈撕了下来。

　　山魈被狠狠地摔在地上，实在可谓狼狈。

　　然而，它们本来就没有打算打败温玉，它们的任务，只不过是拖住温玉几秒钟罢了。

　　果然，温玉刚刚扔掉山魈，大宝和二宝就已经赶到温玉身后。他们两个的手法和刚才的温玉如出一辙，脚下速度丝毫不减，然后双掌齐出。掌力加上跑动的速度，猛地向温玉身上拍去。

　　温玉再向前面跑，已经来不及了。百忙之中，她想旁边躲了躲，总算避了过去。然而，这样一来，她被两个人彻底缠住。再也没有逃走的可能了。

　　以一对二，温玉没有获胜的可能。

　　无双看了看负手而立，面带微笑的章信，咬了咬牙说：“管他呢，拼了。许由，上。”

　　我长叹一声，提着桃木剑，和无双并肩冲上去了。瘦子和胖子迟疑了一下，也冲了上来。

　　我们这几个人无一例外的选择了无视章信。道理很简单，他太强大了，我们只能无视，不然的话，就只有投降一条路可以走了。

　　刚才我们已经比试过了，我们五个人联手，大宝和二宝不是对手。

　　这时候，章信淡淡的说了一句：“没用的东西。”随后，他挥了挥手，那两只山魈加入战团。

　　山魈的加入很快改变了战局，我们的形式急转直下。很快就个个带伤了。

　　这时候，无双忽然喊了一嗓子：“我来挡住他们，你们去帮着温玉围攻那二宝。”

　　无双这一嗓子喊出来之后，我马上愣了：“什么意思？她一个人挡住山魈和大宝？”

　　无双见我发愣，怒吼一声：“快去。”

　　然后，她手里的桃木剑迅速的向大宝和山魈刺了过去。用瘦弱的身子硬生生把二宝给隔开了。

　　我见她的心情很急切，只得跑过去，和胖子，瘦子，温玉，一块把二宝围在中间了。

　　二宝顿时落了下风，几乎被我们压着打。这时候，胖子的桃木剑一下刺到二宝的背上。二宝身子一侧，桃木剑贴着她的脊背滑了过去，把她的衣服刺了个大洞，而通过这个大洞。我看见她的背上一个红色的符咒，和之前在温玉身上见到的几乎一模一样。

　　我忽然明白，无双为什么要我们围攻二宝了。

　　我不敢怠慢，咬破中指，硬扛着二宝的拳打脚踢，一下按在她的背上。

　　我的鲜血抹在她的背上。然而期待中的事情并没有发生。二宝像是没有收到任何伤害一样。转过身，一拳把我打飞了。

　　这时候，温玉喊了一声：“划破她的皮肤再用血。”

　　然后，温玉压制着二宝，而胖子和瘦子则趁机在二宝身上留下伤痕。

　　我挣扎着从地上爬起来。中指不屈不挠的又按了上去。

　　这一次，二宝痛苦的嚎叫了一声。然后闭着眼睛，手脚在地上疯狂的挥舞着。

　　我们不再进攻她了。喘着粗气，提着桃木剑退了下来。因为她已经对我们构不成威胁了。

　　这时候，温玉忽然惊呼一声，向我们旁边跑过去。我扭头一看，顿时吓了一跳，无双已经被山魈挠的全身是伤，几乎变成了血人。

　　她的身子摇摇欲坠，然而，仍然举着桃木剑，勉力支撑，死死地挡着大宝。

　　山魈的利爪再度出手，尖锐的指甲向无双脖颈上面划过去，看样子，是打算杀了无双。

　　幸好，这时候温玉赶到，一把揪住山魈的脖子，随后，一弯腰，重重的把它按到地上。

　　温玉把山魈赶开了，却忽略了大宝，大宝早就被无双纠缠的恼火了，这时候，出手如电，使劲向无双身上砸过去。

　　我使劲的向哪里奔着，然而，已经来不及了。我的速度太慢了。

　　急中生智，我甩手把桃木剑扔了出去。

　　桃木剑旋转着，堪堪向大宝的脑袋上飞过去。

　　说实话，我见过张元甩剑，桃木剑能直直的飞出去，一下扎到大树上几尺深。

　　而我就不行了，我这水平简直像是在丢沙包。

　　我的桃木剑虽然没有什么力道，但是准头还不错。至少起到了扰敌的作用。大宝为了保护脑袋不被桃木剑砸住，不得不暂时放弃了无双，然后右手向上一举，一把抓住了剑柄，随后，向无双身上扎了下来。

　　无双要是知道我救人不成反而给对方送了兵器，恐怕又得气得火冒三丈。不过幸好，这时候我已经跑到大宝身前，身手一拽，把无双拉到一边，然后整个身子作为炮弹，重重的撞到大宝身上。

　　我本以为，大宝被我这么一撞，就算不倒，也得趔趄两步。没想到，他居然纹丝没动。反而冷笑一声，桃木剑向我身上扎了过来。

　　我想逃，但是身子被大宝死死地揪住。根本动弹不得。电石火光之间，我只有一个念头：“这一剑，可千万避开重要器官啊。”

　　然而，我闭眼等死，等了一秒钟，桃木剑居然没有落下来。我诧异的睁开眼。发现温玉站在我身边。她左手扶着满身是血的无双，右手死死地握住了桃木剑。

　　大宝虽然死命向下压，但是温玉的右手挡在那里，桃木剑偏偏无法移动分毫。


第一百二十八章 逆转

　　无双受伤颇重，看样子，如果不是有扶着，她都要倒在地上了。不过，即使是伤成这样，她仍然攒着力气冲我喊道：“许由，你愣着干嘛？快动手。”

　　我马上醒悟过来，迅速的从大宝的手中挣脱开来。

　　有二宝活生生的例子摆在眼前，大宝自然不会傻到束手就擒。他放弃了桃木剑，两手向我抓过来。

　　然而，大宝还没有抓住我，温玉已经把桃木剑掉了个个，然后举剑向大宝刺了过去。

　　大宝实力要稍强于温玉。况且，温玉手里还扶着无双。

　　单手和大宝对敌，温玉不是对手。

　　不过，实力差没关系。我们有队友。我们有很多队友。

　　瘦子不声不响，时不时给大宝来上一下。他的力量虽然稍弱。但是也是个威胁。至少能起到骚扰的作用。而胖子实力虽然不行，但是两百多斤的体重摆在那，一旦跑起来，两脚跺得地面都颤抖，这小子虚张声势很在行。

　　趁他们缠住大宝的工夫，我已经摸到大宝身后了。中指上的血液正要向大宝背上抹去的时候。忽然，我的肚子一阵剧痛。里面那一团热气正在急速的膨胀，几乎想把我的肚子胀破了一样。

　　我惊慌的低头看了看。发现肚子完好如初，然而，那种胀痛无比真实。我疼得满头大汗，抱着肚子倒在地上。

　　忽然，又有一团冷气在我身子周围冒出来。自外而内，迅速的向我身上聚拢过来。我顿时动弹不得了。

　　我感觉有一只冰块做的爪子，一下把我抓住了。然后我身不由己，被这只爪子像是抓小鸡一样提了起来。

　　我以一个怪异的姿势站在地上。踮着脚尖，像是被人提着。

　　我向身边望了望，但是什么都没有看到，这种情况，像是有一个隐形人在抓着我一样。

　　我伸手摸了摸，偏偏什么也摸不到。然而，那种冰冻的感觉却又无比的真实。

　　过了两分钟，我感觉那股力量一松。然后，我重重的掉在了地上。

　　我的全身马上像是被冰封住了一样，冻得硬邦邦的。

　　我躺在地上艰难的挣扎，但是根本没有用。

　　我艰难的扭头看了看章信。章信负手而立，仍然是一脸微笑，刚才，不像是他出手的样子。

　　我又看了看大宝。大宝仍然被温玉和瘦子缠住。他也不可能出手。

　　现在扶着无双的，换成了胖子。温玉和瘦子两人加在一块，虽然占尽了上风，但是要想要在大宝身上抹上鲜血，破掉符咒，那可真是千难万难了。

　　我又看了看趴在地上的二宝，她身上的符咒被毁掉了。但是也不知道她被符咒控制的太久了还是刚才消耗过度。她躺在地上，一动不动。只有胸口起起伏伏，在剧烈的呼吸着。

　　不幸中的万幸，刚才我们先把二宝干掉了，不然的话，已经死绝了。

　　这一场大战旷日持久。终于，章信不耐烦了，他摆了摆手，一脸疲倦的说：“全是废物。”然后，他大踏步的走过来。直接无视的瘦子。伸手向温玉打过去。

　　温玉咬着牙，双手齐出，拼尽全力挡住了章信这一下。不过，挡住是挡住了，她面色苍白，像是脱了力一样。

　　章信点点头：“不错，不错，敢跟我叫板了。”

　　温玉一步步的后退，像是怕了章信一样。

　　大宝没有插手这师徒俩的事，他迅速的把瘦子解决了。瘦子身上挨了几拳几脚，躺在地上一动不动，不知道是死是活了。

　　至于倒在地上的我，根本入不了大宝他老人家的法眼。

　　大宝信步走到胖子身前，然后一拳打出去。

　　胖子：“妈呀。”大叫了一声，扔下无双就跑。

　　不过，他刚刚跑了一步，就被大宝给抓住了，然后大宝一拳打在他的脸上。

　　胖子一脸的肥肉都变形了。然后，也不知道是真晕还是装晕，总之，他扑通一声躺在地上。再也不动了。

　　无双失去了胖子的支撑，摇摇欲坠，两手紧握着桃木剑，支撑在地上，弯着腰，勉强能站稳。

　　大宝想也没想，一拳打在无双的后脖颈上，那种力量，像是要把她的脖子打断一样。

　　幸好，在他的拳头落下来的前一秒，无双坚持不住，身子软软的向地上倒了下去。凭此卸去了不少拳头的力道，不然的话。她绝对死定了。

　　虽然无双侥幸捡了一条命，不过，大宝的拳头还是伤到她了。她面门朝下栽在地上，我看见她的手脚都在抽搐。

　　莫名的，我感觉心中有一团无明业火升腾起来。我大吼了一声，终于从地上站了起来。

　　然而，我刚刚站起来，还没有站稳。忽然，眼前一花，有人在我头上打了一拳。我脑袋马上懵了，然后晕晕乎乎的向地上倒去，倒地之前，我睁开眼睛看了看。发现打我的正是大宝。

　　大宝把我打倒之后就没有就这样算了，他似乎打算斩草除根，然后伸出脚来，使劲的向我的头上踩过去。

　　我的脑海中已经能想象出来，两秒钟之后，我的脑袋会像是没有熟透的西瓜一样，砰地一声爆裂开来，里面流出红的白的……

　　然而，大宝的脚还没踩到我头上，他整个人忽然惨叫了一声。摔倒在地。

　　我微微抬起头来，看见无双不知道什么时候站了起来。双目赤红，面色狰狞，像是疯了一样，不分青红皂白，见人就砍。

　　我忽然想起来，无双上一次发疯，直接吓走了妖道。没想到，在这个关键时刻，她又犯病了。

　　真是天无绝人之路，太及时了。

　　我忍着疼从地上爬起来，狼狈的逃走了。无双砍起人来不分青红皂白，城门失火，而我不想当那条鱼。

　　相对于我的明哲保身，大宝不信邪，一定要和无双死战到底。十几分钟之后，两个人都变得遍体鳞伤。大宝疼的呲牙咧嘴，躺在地上动弹不得，而无双像是不知道疼一样，身上的气势越来越盛。

　　大宝倒下来。无双开始寻找新的目标。我隐隐约约感觉到，无双现在已经是强弩之末了，有点回光返照的感觉，她这样耗尽体力，四处和人砍杀，未必是什么好事。然而，她的疯劲上来，我根本拦不住。

　　无双四处看了一圈，这一次，她看到了章信和温玉。于是，她不分青红皂白的砍了过去。

　　章信不知道什么情况，吓了一跳，连忙出掌对敌。而温玉更是惊慌，嘴里大叫：“无双，你怎么了？你被章信控制了吗？”

　　无双这时候那里还听得进去话。在她的眼里，章信和温玉没有任何区别，于是以一对二的攻击起来。

　　温玉想和无双联手对付章信，奈何无双一直不要命的强攻。无奈之下，温玉也只好同时对付无双和章信。

　　章信就更不用说了。这三个人乱成一团，成鼎足之势混战起来。

　　本来以无双和温玉的实力，他们两个联合起来绝对能打败章信，奈何无双失去神智，让章信有机可乘。

　　我慢慢的走过来，手里紧紧地握着桃木剑。俗话说，明枪易躲，暗箭难防。俗话又说，不达目的，决不罢休。

　　我绕到章信身后，趁他正在和无双，温玉两人纠缠。一剑刺了过去。

　　章信早就察觉到我了，只是腾不出手来而已。他只能眼睁睁看着我的桃木剑，一寸寸的递过去，扎破衣服，刺穿皮肉。然后，在身体的另一侧冒了出来。

　　无论多么厉害的高手，无论神功练到什么地步。面对桃木剑，都必须忌惮三分。因为桃木剑用道士的血养起来的。

　　章信被我一剑刺穿身体之后，气势大弱。然后砰砰两声响。他左右肩膀各中了无双和温玉一拳。随后，脚步一踉跄，倒在地上。

　　温玉向前一步，打算杀了章信。

　　然而，无双却纠缠了过来，一对一和温玉斗在一块。

　　本来以温玉的实力，不是发疯后无双的对手，奈何无双打倒大宝之时已经受了很严重的伤。所以两个人纠缠在一块，一时间难以分出胜负。

　　温玉一边全力抵挡着无双，一边冲我叫道：“许由，还愣着干什么？赶快杀了章信。让他缓过来，咱们还活的了吗？”

　　我答应了一声，举着桃木剑走到章信身前。

　　章信现在很狼狈，胡子头发都凌乱了，躺在地上，半分没有之前仙风道骨的样子了。

　　我把桃木剑抵在他的胸口上，有点得意的说道：“老头子，你没想到吧，我们居然把你打败了。”

　　章信仍然一脸微笑，似乎并不忌惮我一样：“要不是老夫大意，你们几个能行吗？如果一开始，老夫就和大宝二宝同时出手，你们人再多也不够看的。”

　　我摆摆手：“世上没有后悔药的。老头子，你心眼太黑了，害死那么多人，今天我就送你一程吧。”

　　然后，我深呼吸，稳住正在发抖的手，随即一用力，就要向章信的胸口刺进去。

　　这时候，章信忽然淡淡的说道：“小伙子，你是为了奇才的事来的吧？”

　　我一听这话，顿时呆住了，手里的桃木剑，怎么也刺不出去了。


第一百二十九章 身世

　　我们大老远从太原赶到西安，又从西安来到大山深处。一路经历了无尽的艰险，吃尽了苦头。为的就是打听到奇才的消息。只要找到奇才，张元就能被救出来。而我们也有可能破解千年之前的诅咒，生时不必为鬼奴，死后魂魄免进化魂池。

　　所以，这时候五听见章信说出奇才的名字来，不由得愣住了。

　　于是我的手没有在向前递，桃木剑仍然紧抵在他的胸口上，问道：“奇才在哪？你知道他的消息？”

　　章信避重就轻：“我当然知道，我在这里呆了很多年了。”

　　我心中激动，催促道：“别卖关子，快说。”

　　章信低头看了看自己的腰，桃木剑留下的伤口还在向外面冒血。然后他微笑着说：“小兄弟，你看我这么大岁数了，至少让我站起来，包扎一下伤口吧。”

　　我摇摇头：“你是只老狐狸，让你养好了伤，有我的好吗？反正流点血也死不了人，您老人家就当是排毒了。”

　　章信苦笑着摇了摇头，然后抬了抬手。

　　我警惕的把桃木剑向前刺了刺，喝道：“你干嘛？”

　　章信的手缓了缓，不过，并没有停下来。他慢慢地把上衣扯开。露出胸口。

　　上面清清楚楚的印着两个拳印，都已经凹进去了。

　　章信用手指了指这两个拳印说：“肚子上的剑上不算什么。真正的伤在这里。老骨头啦，被两个小丫头，一人一拳，断了两根肋骨。至于内脏，嘿嘿……”

　　章信正在絮絮叨叨的感慨伤势。我忽然听到身后扑通一声，然后温玉惊呼：“无双……”

　　我连忙回头，看见无双气势已尽，倒在地上，双目紧闭，根本已经不动弹了。

　　我大惊失色，连忙跑过去。伸手探了探她的鼻子，还好，还好，还有气。估计是刚才一阵发疯，把力气都耗尽了。

　　我正蹲在地上照看无双，忽然温玉怒喝一声：“你还想逃？”

　　然后，她捡起地上的桃木剑，重新向章信刺过去。这一剑稳准狠，比我刚才那一剑可是厉害多了。

　　章信本来想趁机溜走。然而，背后温玉来了这么一剑，他不得不转过身来，小心翼翼的躲闪。

　　这样躲闪了一会，章信忽然向后退了两步，不再动弹了。任由温玉的桃木剑指着他的喉咙。

　　因为他能感觉到，他身受重伤，绝对不是温玉的对手了。与其垂死挣扎，丢人现眼。倒不如挺住一身傲骨，挽回一点颜面。

　　温玉经历了一场大战，身上狼狈的很。不过，她满脸笑意，尽显端庄：“章信，你败了。”

　　章信身上血迹斑斑，比温玉也好不到哪去，可是这师徒俩像是赛着装优雅一样，他也微笑道：“一日为师，终身为父，你得叫我师父。”

　　温玉眼睛一瞪，喝道：“什么师父？我从来没把你当师父，你这个阴险小人，我今天就杀了你。”

　　章信一脸淡然：“你杀不了我。”

　　章信这么淡定，以至于温玉警惕的向周围看了看，然后她咬咬牙说：“你没有后招了，别再唱空城计了。”

　　章信像是在使激将法一样：“你不信？那你就杀我，试试看今天能不能杀的了我。”

　　温玉冷笑一声：“这有何难？”然后，她的桃木剑向前一送。

　　我一直坐在地上，抱着无双。把他们俩的对话听得真真的。我何尝不知道，章信的后招就是我啊。这时候见温玉真要杀他。我不由得硬着头皮劝道：“温玉，能不能再让她活一会？”

　　温玉的身子一颤，慢慢的回过头来，一脸诧异，一字一顿的说：“你不许我杀他？”

　　章信哈哈大笑，一副志得意满的样子，仿佛获胜的是他一样。章信看着温玉，满眼嘲讽：“怎么样？你师父还是有一点后招的。”

　　温玉没有理章信，反而一脸恼怒的看着我：“许由，我待你不错吧，你为什么要这样？”

　　我看她气得脸色铁青，不由得有些惴惴不安。连忙解释说：“我没有不让你杀他，我是让你过一会再杀他。他知道奇才的消息，等他说完了再动手也不迟。”

　　温玉估计是气糊涂了，像是无双附体一样，猛的转过头来，恶狠狠地对章信说：“告诉我们，奇才在哪？”

　　章信一脸胜券在握的样子，他摇摇头：“不能说，不能说，说了你们就杀了我了。”

　　温玉冷笑一声，对我说：“许由，听见没有，他不肯说。既然你左右问不出来，还是让我杀了他吧。”

　　我连忙叫住温玉：“别着急啊，有话咱们好好说，你总想着杀他干什么？好歹你们俩师徒一场，这可不合适。”

　　温玉冷笑一声：“他杀我一次，我也要杀他一次。”

　　我劝到：“你现在不是已经活了吗？”

　　温玉又说：“章信骗了我几百年，什么教我秘术，到头来都是为了控制我。这口气，我实在咽不下去。”

　　章信一脸的无辜：“难道你没有得到好处吗？你活了这么多年，都没有被鬼差捉走，换做别人，早就进了化魂池了。”

　　温玉柳眉一竖：“好处？你知不知道我被你害的多苦？我每个月必须……”

　　温玉说道这里，忽然不说话了。她咬咬牙：“总之，今天我必须杀你。至于奇才，把这里翻一个底朝天，自然能找出来。”

　　我还想再说话，温玉怒道：“许由，在劝我，连你一块杀掉。”

　　我马上不敢说话了。

　　无双虽然脾气暴躁，但是来得快，去的也快，向来都是雷声大雨点少，不会有什么实质的危害。

　　然而，温玉却不同。她平时微笑示人，但是真的生起气来，让我感到莫大的威胁。

　　温玉给章信当了几百年徒弟。这个徒弟的脾气，章信恐怕最清楚了。这时候见温玉来真格的，那一脸淡然再也装不出来了。

　　他连连摆手：“我带你们去找奇才，我知道他在哪里。”

　　温玉不为所动，她手里的桃木剑继续斩下去。

　　章信急的满头大汗，语速忽然快的要命，在桃木剑割到他的脖子之前，他说了一句：“我知道你的身世。”

　　温玉的剑忽然停下来了。她一脸疑惑的问章信：“你知道我的身世。”

　　章信连连点头：“你师父告诉我的。她曾经求我把你留在世上，不要轻易死去。所以我才教你秘术，你知道，我的徒弟很少。我可不是见谁都教的。”

　　温玉轻轻地点了点头。然后问道：“好，那你告诉我，我的身世。如果是真的，咱们俩的事可以一笔勾销。”

　　章信一脸严肃，警惕的看了看我们几个：“事关重大，他们不能知道。咱们俩得去一个僻静的地方。”

　　温玉淡淡的点了点头：“我已经等了几百年，有的是耐心。你说吧，去哪？”

　　章信却没有说去哪，反而一脸关切的看着瘦子，胖子，无双和我，好像忽然之间我们四个变成了他的亲人一样。他痛心疾首的说：“哎呀，他们伤的太重了，再不赶快救治，恐怕会落下病根。温玉啊，咱们先给你的朋友治病，再说别的事怎么样？”

　　温玉看章信的伤一时半会也好不了。到手的鸭子不怕它飞了。于是撤去桃木剑，淡淡的说：“带路。”

　　章信答应了一声，伸手掺起了瘦子。以他现在身上的伤，也就够掺起瘦子了。

　　我把无双抱了起来，跟在章信身后。温玉看着躺在地上的胖子，皱了皱眉头。然后她踢了一脚那团肥肉：“起来。别装死了，我知道你没有受伤。”

　　胖子猛然一哆嗦，从地上坐了起来。然后揉揉眼睛，问道：“打完了？”

　　温玉一时无语。

　　俗话说心宽体胖。胖子果然够心宽，在这种时候，居然能睡着？

　　我们跟着章信走了两步，转过一个山脚，然后看到一个山洞，山洞外面吊了一个草帘子，一切都和温玉描述的一模一样。

　　我们把人放了进去。章信很热情的给这些人倒水敷药。

　　无双站在山洞里面，一脸感慨的看着这里。毕竟，当初她就是在这里招了暗算，被章信给偷袭杀死了。

　　章信看看我，又看看温玉：“我是先说奇才的事，还是先说你的身世？”

　　温玉指了指我：“我还沉得住气，不过，我看许由好像已经等不及了。”

　　章信看了看我，然后说道：“既然你等不及了，那我就跟你说说奇才的事。”

　　我一脸兴奋，内心止不住的激动，苦苦追寻这么多天，终于有结果了。不过，在章信讲述之前，我摆摆手，问道：“你知道奇才多少事？别跟我师父似得，只是一星半点，模棱两可。”

　　章信冷笑一声，傲然道：“奇才的事我知道多少？嘿嘿，小伙子，你只知道我活了很久了，可你却不知道，我和奇才是一块长大的。”

　　章信的话让我不由得一愣，紧接着是一阵狂喜，说话也客气了许多：“老爷子，你赶快说。”

　　章信叹了口气，说道：“现在你们都叫他奇才，反而没有人再提起他的名字了。不过，这也没什么不妥，相对于我们普通人来说，他的确是天纵奇才。”


第一百三十章 攻打

　　章信身上受了重伤，我们却不许他医治。因为很显然，一旦让这个老东西缓过来，我们都别想活了。

　　章信背着瘦子走路的时候，连咳带喘，看起来岌岌可危。等坐到屋子里面，开始讲奇才之后，他却又神采奕奕。

　　章信一脸自豪的说：“我认识奇才的时候，是九岁，那时候，我是一个道观里面的小道士。我自幼出家，不知道父母是谁。有一天，这个道观里面来了个小孩，小孩看起来很瘦小，年纪和我差不多大的样子。他径直走到师父房里，关起们来和师父彻夜谈了一天一夜。这一天过去之后，这小孩就留在道观里面了。而他，就是奇才。”

　　我挠挠头：“就这？”

　　章信摇摇头：“关键不在这里。奇才留在道观之后，很快我就发现，他和别的小孩不一样，他很沉稳。我和他在一块玩的时候，总能感觉到一股无形的压力。所以，与其说我是他的玩伴，倒不如说我是我是他的跟班。实际上，不仅仅我能感觉到奇才的不凡之处，甚至是师父，对奇才也是恭恭敬敬的。我曾经问过师父，为什么要这样。但是师父总是摇摇头，并不回答。”

　　我有点不耐烦了：“老爷子，你这些陈芝麻烂谷子的事怎么说起来个没完啊，直接说重点行不行？你是不是在使缓兵之计？脑子里想着什么办法对付我们？”

　　章信摆摆手：“年轻人不要急躁，我说的都是重点。你动脑子想想，为什么一个八九岁的小孩那么稳重？为什么我师父对他那么敬重？”

　　我摇摇头：“因为他是奇才？天生的英明神武？”

　　章信摇摇头：“因为他活了很久了。他看起来比我们所有人生长的都慢。当时我以为他九岁，实际上，恐怕几百岁，几千岁都不止。”

　　我心里掀起一阵惊涛骇浪，忍不住揪起章信的领子问：“老家伙，你不是逗我的吧，你在讲神话故事吗？”

　　章信一脸的不屑：“小伙子，你才多大？你没见过的事情多了。你还想不想接着听了？”

　　我点点头：“你接着说。我听。”

　　章信马上又神气起来了：“奇才告诉我说，他在来到道观之前，一直在养伤，至于在哪养伤，为什么受的伤，为什么身体始终是小孩的样子。他却没有告诉我了。不过，奇才跟我们生活了几年，他的身体倒生长的很正常。十几年过去了，我和他都成了二十出头的小伙子。

　　这十几年当中，奇才对我们也算坦诚。时不时的指点我和师父，修习道术。那时候，世上有很多人修道，但是大多在深山老林里面，栖息在树顶上，或者居住在山洞里面，潜心打坐，慢慢参悟。所以，能人不少，但是世俗中很难看到。像我和师父这种，住在道观里面，靠观里的田产生活的人，本来根本不会什么道术，充其量也只是给人念念经，祈祈福罢了。正是奇才的到来，让我们俩窥探到道术的门径，不由得喜得手之舞之，足之蹈之。

　　奇才教会了我们师徒俩道术之后，有一天晚饭的时候，忽然说道：‘我在这里已经耽搁很久了。多有打扰，实在很抱歉。现在时机已经成熟了，我也该离开了。’我和师父极力挽留奇才，但是他不为所动。第二天就走了。我们问他去做什么，要不要帮忙，他都没有说。

　　我和师父在道观里面又居住了二十年。这一天，忽然来了很多道士，或者说，叫术士。他们个个身怀绝技，道术不凡。而领头的，就是奇才。

　　奇才告诉我和师父说。这些道士都是当世的高人，轻易不会出山。这二十年来，奇才将他们一一找到，请他们帮忙做事。

　　我当时觉得很奇怪，因为但凡高人，最注意修身养性，藏身于大山之中，轻易不会抛头露面，踏足红尘。所以我很好奇，奇才用了什么办法，让这些高人出山。然而，每次奇才都是神秘的一笑。并没有回答。

　　我们师徒俩把这些人安排在道观里面，好吃好喝的招待着。终于有一天，奇才告诉我们师徒俩他所谋划的事。原来，他想要攻打冥界。这话可把我们吓了一跳。我们是修道之人，自然知道，冥界有冥王坐镇，鬼差不计其数，掌管人的生死，轻易触犯不得。现在奇才居然要攻到冥界。自然把我们吓住了。

　　我和师父追问奇才攻打冥界的原因。奇才自称是为了救人。然而，再详细一点的，他却又不肯说了。只是表示，一旦攻打成功，把人救出来，我们这些人都可以获得长生。

　　说到这里，我忽然明白奇才能劝动那些高人的原因了。修道，不外乎为了成仙，退而求其次，则是长生。白日飞升的故事不是没有，只不过太过虚妄，而神仙，也只是在上古时候的传说中出现过。所以，当时但凡把道术修炼到一定境界的，无不渴望长生。

　　我不知道奇才凭什么让这些人认为他可以攻下地府。但是它的的确确做到了，当时高人全都拜在他的麾下，听他指挥。

　　然而，奇才却不着急动手。在他看来，这些道士功夫虽好，不过，只有百十来个。根本不足以进入地府，打开幽冥大门。他有更重要的谋划。”

　　章信讲到这里的时候，像是累极了一样，坐在山洞里面，开始剧烈的喘了起来。

　　我休息了一会，然后说道：“奇才将这些人请到道观里面之后，并没有动手，反而静静的等待，这一等待，就晒三年。当时天下大乱。饥民遍地。哀鸿遍野，十室九空。贼比官多，鬼比人多。这三年之内，天下越来越坏了。这时候，奇才终于打算出手了。他将平生所学，挑选精要，写成了一本书。然后，送给了一个人。”

　　说到这里，章信的脸上更加得意了：“许由，这个人你应该也认识。”

　　我吓了一跳：“我也认识？是谁？”我一边问着，一边在山洞里面扫了两眼，逐个排查，会不会是我们中的一个。

　　章信叹了口气：“这个人，叫张角。”

　　我挠挠头：“这个名字确实有点熟悉啊。在哪听过呢？”忽然，我的身子一颤：“难道，你说的是黄巾军？”

　　章信点点头：“不错，黄巾军领袖，天公将军张角。”

　　我有点反应不过来了：“那，那，那可是东汉时候的人啊。”

　　章信哈哈大笑，满脸都是得意之色：“不错，老夫就是大汉遗民。”

　　我慢慢地坐下来，喝了一碗水，心想：“要么章信是个老妖怪，要么，他已经疯了。”我像是征询意见一样看了看温玉，温玉却一脸的平静，坐在山洞里面，眼观鼻鼻观心，一副不太在意的样子。

　　我想想也对，她练了章信的秘术，不用魂飞魄散，奇才的事，都已经是听不听都可以了。

　　章信见我心情慢慢平复下来。然后继续讲了起来。只不过，他的脸上再也没有平静，取而代之的，是激动，崇拜：“可以说，黄巾军的壮大，完全是奇才在幕后操作。几百万的流民变成几百万的军队。中原大地上再也没有一刻安宁。而奇才和那百十位高手，在道观里面运用术数，把世上横死的魂魄聚拢过来，封印在道观里面。一时间，道观里的阴气达到了顶点。

　　黄巾军的壮大，不仅给奇才提供了数以百万计的冤魂，更在他的直接授意下，讲道术广泛传播。随着黄巾军遍地开花，一时间，道术在世俗间前所未有的发展起来。

　　后来，奇才振臂一呼，问天下会道术之人，想不想长生，想不想与天地齐寿，与日月同殇。那些道士哪有不肯的，纷纷聚集到道观周围。他们根本不知道奇才要做什么，有的人甚至以为是要发放丹药。等他们知道要攻打冥界的时候，个别的想逃跑，然而，已经晚了。

　　那一天终于来了，奇才指挥着几万道士，挟裹着几百万冤魂。强行打通了人间通往冥界的大门。然后，他们攻了进去。”

　　章信说到这里的时候，满脸的激动之色。倒像是这种丰功伟绩，是他做出来的一样。

　　我早就在张元那里听到结果了，然后淡淡的说道：“结果他们一败涂地，不仅没有能把人救出来，反而连累的天下道士中了诅咒。”

　　章信神色一暗：“没错，他们确实失败了。只有少数的人侥幸逃了出来。自此以后，天下真正会道术的也就不多了。而这些人的后辈子孙，一腔热血，鸿鹄之志，全都丢到九霄云外了，再也没有求长生的奢望了，至于成仙二字，更是提也不敢提。”

　　我挠挠头，说道：“老爷子，你就是当年侥幸逃出来的那批人中的一个？”

　　章信摇摇头：“我不是，我根本就没有跟着奇才去冥界。”


第一百三十一章 守候

　　章信这一番话，马上把我逗笑了。我一脸不屑的看着他：“老爷子，你说的这么热闹，又是和奇才攀亲戚又是什么的，闹了半天，你没有去冥界啊。事到临头，当了缩头乌龟？”

　　章信倒也没有生气，只是摇摇头说：“冥界不是人间，无论再强大的人，都不可能带着肉身进去。只能灵魂脱壳，以魂魄的形式攻进去。而我，则被奇才嘱咐，照看他的身体。他当时还想着，有朝一日，大功告成之后还阳，继续在人间生活。”

　　我慢慢回味了一番：“不能带着身体进去。如果只是魂魄的话，道术好像会大打折扣啊。”

　　章信点点头：“也正是因为这个原因，当年他们一败涂地。”

　　我挠挠头：“我听我师父说，奇才后来失踪了。你知道他在哪里吗？”

　　章信摇了摇头：“那些逃出来的人告诉我，他们失败了，奇才失踪了。道士们死伤无数，大批大批的进入化魂池，魂飞魄散。我守着奇才的身体等了很久，奇才始终没有回来。这期间，我的师父死了，那些逃回来的人也死了不少。慢慢的，我发现，我们全都中了诅咒，活着的时候要做鬼奴，死了之后，要魂飞魄散。更可怕的是，这种诅咒会代代相传。”

　　我问章信：“这么多年了，你就没有做点什么？”

　　章信叹了口气，说道：“我们失败之后，第一代道士曾经苦苦寻找奇才的下落，毫不夸张的说，凡事能找到的地方，我们都找过了。只可惜，半点他的影子都没有。”

　　我不由得有些失望：“我还以为能找到奇才呢，原来，他当真是彻彻底底的消失了。你们当年始终找不到他，难道就没有想过，他的魂魄会不会已经被打散了？”

　　章信点点头：“想过，当然想过。我们曾经千方百计，苦苦哀求一位鬼差。这鬼差可是真正冥界来的。”

　　我疑惑的看着章信：“你还用求？我看你的实力，好像和鬼差水平差不多啊。”

　　章信尴尬的笑了笑：“我已经苦苦修炼了将近两千年了，居然也只是和他差不多而已。当年奇才吩咐我看着他的身体，一方面是因为我们两个一块长大，他不忍心让我以身犯险，另一方面，是因为我的实力太差了。”

　　我听得连连点头，心想：“看来无论多么强大的人，都有一段不堪回首的往事啊。”

　　这时候，无双已经醒过来了，她伤的有气无力，不过，仍然插嘴问道：“鬼差怎么说？”

　　章信淡淡的收：“鬼差告诉我们几个，天机不可泄露。”

　　我顿时无语，不由得暗骂了一声。

　　而无双则直接喊了出来：“他有病吧。”喊完这一嗓子，她又剧烈的咳嗽起来。

　　我不得不叹了一口气，劝她：“气大伤身啊你，咱们还没解除诅咒呢，哪天你给气死了，进到化魂池里边，有你哭的。”

　　无双不满的嘀咕了一声，不过，没有再说什么。

　　章信找了块破布，打算把肚子上的伤口包扎上。不过，被温玉给制止了。

　　她一脸冷漠的说：“老老实实把奇才的事说完，不要给我动歪心思。”

　　章信叹了口气，只得把那块破布放下了。

　　然后他对我们说：“鬼差一开始当然不肯说，但是架不住我们苦苦哀求。甚至，有几位把桃木剑架在自己脖子上，想要以死相逼。最终，鬼差还是告诉我们了，他说，遍翻生死簿，没有奇才的名字。再多余的，他也不知道了。”

　　我问章信：“这话是什么意思？为什么没有他的名字？”

　　章信摇摇头说：“谁也不知道为什么没有他的名字，只不过，我们唯一能肯定的就是，他的魂魄还在。知道这一点，也就足够了。所以，我们一直守着他的身体，希望哪一天，他能够回来。”

　　我大感失望，不由得满脸讥：“你还真是痴心一片啊？”

　　章信没有理会我的话，反而坐在山洞里面，低头不语。

　　一直显得心不在焉的温玉却发话了：“奇才的身体，就在这座山里面吧？”

　　章信身子一震，猛地抬起头来，然后，他无可奈何的点了点头：“没错，他的身体，是在这座山里面，我一直看守着他。已经快要两千年了，可惜，奇才始终没有回来。”

　　温玉点点头：“怪不得，怪不得你要修炼秘术，使劲的活下去。”

　　章信一脸自豪：“是啊，我不能死，我得看守奇才的身体，直到他复活。”

　　温玉把玩着手里的桃木剑：“那你收我为徒，教我秘术，又是为了什么？”

　　章信一脸道貌岸然：“我认识你师父的时候，你还是个不懂事的小孩子。但是我一眼就能看出来，你天赋奇高。如果在几千年前，不要说是长生，就是成仙都有可能。只不过很可惜，我遇到你的时候，天下间道术已经没落了，传下来的典籍不到万分之一，而且多有错漏。原本不可一世的修道之人，没落到替人捉鬼驱妖。真是可笑。我虽然不能让你长生或者成仙，但是至少，能把你培养成才。”

　　温玉幽幽的说：“培养成才？然后控制我，让我帮你守着奇才的身体吗？”

　　章信没想到温玉能说出这样一句话来，不由得诧异的看了她一眼，然后只得点了点头：“没想到，你已经猜到了。这些年我一直在寻找有天赋的人。如果当真不错，就收为徒弟。然后传授秘术。先把你们这条命保住。等你们修炼大成的时候，再控制住，帮我守住奇才。因为我一直担心，冥界的人会找到这里来，我死掉不要紧，奇才的身体不能毁掉。”

　　温玉悠悠的说道：“大宝，二宝。也是你的徒弟？”

　　章信点点头：“他们两个比你还要早。只不过，他们一直呆在奇才身体旁边，贴身守着，你从来没有见过。”

　　温玉冷哼了一声。

　　这时候，我忽然想起一件事来，对章信说：“那些阵法里面，关着一位我的师叔，你去把阵法撤了，好放他出来。”

　　章信摇了摇头：“阵法一旦撤掉，冥界的人攻进来怎么办？这么多年，我们一直心照不宣，你不惹我，我也不惹你。但是实际上，我们都在虎视眈眈，盯着对方。一旦我这出了状况，三天之内，冥界肯定会来人。”

　　我瞪瞪眼：“这么说，你是不肯了？”

　　章信叹了口气：“大不了，我去专门把这个魂魄找出来，交给你罢了。反正这些人资质鲁顿，最多也就在阵法里面充当亡魂罢了。没什么大用处……”

　　胖子一直大眼瞪小眼的听着，这时候挠挠头，问道：“老头儿，我师父他们是怎么死的？都是被你的阵法害死的吗？”

　　章信不耐烦的看了他一眼：“你师父？你师父是谁？”

　　无双说道：“十几年前，一百多个道士来这里找奇才，结果全都死在这里。其中就有胖子的师父。”

　　章信漫不经心的答应了一声，然后淡淡说道：“确实有这么个事。那时候，温玉的秘术已经修炼大成了。我打算给她刻上符咒，让她帮我看守奇才。这时候，来了一个道士。这道士居然能够穿过我的阵法，我当时很惊异，打算收他为徒。不过，这人断然拒绝了。我打算用强，但是他似乎有很多保命的法子。迅速的逃走了。他来这一趟，似乎只是为了带给我一个消息，说几日之后，将会有一百多个道士来这里。让我注意点，里面有一个很重要的人物。这个人虽然实力不是太好，但是和奇才有关，我依一眼就能认出来。我一听和奇才有关，自然不敢怠慢，连忙早作准备。”

　　听到这里，我不由得面带微笑：“有意思啊。郝老头他们以为奇才在山里，而山里的人又以为奇才在外面。”

　　章信讲到这里，一脸的郁闷：“这道士走了之后，我生怕阵法太强大，把他们都杀了，以至于找不到奇才的下路，所以连忙把所有的阵法都停了。后来我又想了想，万一这些人来了，有什么变故，误了大事可不好。于是我连夜打算把温玉给控制住。没想到，由于准备不充分，还是失手了。本来我想把她打伤，然后刻上符咒就可以了。结果下手太重，直接把她的魂魄打散了。虽然我眼疾手快把魂魄碎片收集起来，放回到她的身体里面，但是，她始终没能恢复意识。”

　　温玉冷着脸没有说话。

　　章信又说：“几天之后，那些人果然来了。他们一路平安无事，走到这里。我一直在暗中观察他们，始终没有发现道士说的那个人。我心想，难道是奇才的魂魄占用了别人的身体，来回来找我了？于是我给了他们各种暗示，然而，偏偏没有一个人做出反应。万般无奈之下，我开始成批的杀他们。借以慢慢的检查他们的魂魄，看看到底是不是奇才。”


第一百三十二章 养尸

　　章信说，为了查看这些人里面有没有奇才，他居然将所有的人都杀了，然后一个个的验魂。

　　这时候，就连一向憨厚的胖子都怒了，冲章信吼道：“你这不是滥杀无辜吗？”

　　章信对胖子还当真是不待见，他虽然身受重伤，但是听见胖子呵斥他，仍然沉下脸来，一脸不屑的看着胖子：“这几位向我问话，要么是有勇武过人，要么是有智慧。你呢？你有什么？你这种歪瓜裂枣，有什么资格跟老夫大喊大叫？”

　　胖子被章信说的哑口无言，居然没有争辩，转而冲身边躺着的瘦子说：“哥，你怎么还不醒啊。”

　　瘦子是我们当中受伤最重的，他剩下一口气在。但是什么时候醒，真的没有人可以保证，甚至，他是不是会醒，也没有人能保证的了。

　　所以，我们听到胖子这样说，不由得一阵沉默。

　　章信却不以为然的继续讲：“等我把所有的人都杀了，才发现他们全都是进山来找奇才的，这里边，根本没有什么重要人物。当时，我没有料到那个道士会骗我，我甚至关闭阵法，静静的等了两天。然而，再也没有人来了。哎，直到现在，我都不知道那个道士有什么目的。说起来，我也是活了一千多年的老怪物了，没想到，一涉及到奇才的消息，就方寸大乱，被人骗的团团转。”

　　我们问章信：“那个道士到底是谁？你知道吗？没准他有奇才的消息。”

　　章信说：“开始的时候，我也这么想，只可惜，当时没能留住他，后来再想找他，也找不到了。至于他的身份，我就不知道了。”

　　温玉点点头：“所以你就恼羞成怒，为了泄愤，顺势把这些冤魂放到阵法里面，万一哪天冥界的人来抓你，你好用阵法把他们挡下来？”

　　章信慢慢的点了点头：“倒也不是泄愤，这个阵法，必须要有冤魂来催动，好在不断地，有零星的修道之人打听到这里。其中，实力强大的，做了我的徒弟，不堪一击的，则被放到了阵法中。温玉，你可能觉得为师太残忍了。但是为师也是逼不得已，毕竟，奇才的身体，事关重大……”

　　这时候，摇摇晃晃坐在洞里的无双说话了：“带我去看看奇才的身体。”

　　章信愣了：“什么？”

　　无双说：“我要看奇才的身体。”

　　章信断然拒绝，一脸严肃：“不行，奇才可以说是我们修道之人的始祖，不能轻易亵渎。”

　　无双没有和章信争辩，反而看着我：“许由，给他点颜色瞧瞧。”我叹了口气，慢慢的举起桃木剑。

　　章信一脸苦笑：“几位小道友，你们可要懂得，士可杀不可辱。我看守奇才的身体几千年了，一直恭恭敬敬，不容外人打扰。你们这样咄咄逼人，实在难以让人心服口服啊。”

　　我用桃木剑抵着章信的胸口：“别废话，我们得想办法破解那个诅咒，什么恭敬不恭敬的，顾不得了。”

　　无双也在一旁说：“解铃还需系铃人，这一切都是奇才搞出来的。我们得弄清楚，他到底想干什么。他跟冥界有什么恩怨。章信，你修炼的秘术，可以活这么多年，我们可没有练。”

　　章信一脸满不在乎的笑容：“如果你想练秘术，我就传给你好了。”

　　章信这话一出口，旁边的温玉马上向前走了一步，她欲言又止，但是终于没有说话。

　　对于章信的提议，无双断然拒绝了，她说道：“章信，你当我们傻吗？刚才听你和温玉的对话，我们就知道这秘术不是什么好东西了。有什么好练的？练成了被你控制，帮忙守死人吗？”

　　章信见我们不听劝说，始终要见奇才的身体，也有些着急了，他像是哀求似得说：“几位小道友，就算解铃还须系铃人，你们看见奇才的身体也没有用啊，没有魂魄，一切都不管用。”

　　无双摆摆手：“这个你就不用操心了。一来，姑娘我想看看这位传奇人物长什么模样。二来，万一奇才尸体上面留下来与魂魄相关的信息呢。”

　　在我们的逼迫下，章信终于屈服了。答应带我们去看奇才的身体，不过，他有一个条件，我们必须带着敬畏之心去看。

　　我们全都漫不经心的答应了，心想，这小子也太罗嗦了。既然是一具尸体，没有魂魄，那敬畏不敬畏的，又有什么关系？

　　瘦子还没有醒，于是我们把他留在这里。其余的人跟着章信走了出来。

　　这时候，已经是中午了。

　　章信一边走，一边好心提醒我们：“各位道友，要不要吃午饭？”

　　无双被我搀扶着，没好气的说：“看完再吃。”

　　章信只好点点头，带着我们慢慢的在山路上走。

　　半路上，我们经过刚才的战场，看见两只山魈，一公一母，已经死了。而那只小的，蹲在两只山魈身旁，一动不动。当真是凄惨无比。

　　大宝躺在地上，身上的伤比瘦子还要严重，恐怕即使好了，也是废人一个了。而二宝，身上符咒被毁，一直呆呆傻傻的坐在地上。

　　章信有些于心不忍：“可惜了，可惜了，两个多好的孩子。”

　　温玉说道：“可惜？我倒觉得他们两个人解脱了。总好过被你控制，生不如死。”

　　章信转而又开始哀叹：“奇才啊，奇才。快两千年了，这件事该怎么了结？”

　　章信一边哀叹，一边带着我们走。我们走到一处山脚下。然后，他指着一座没有碑文的土包说：“这里就是奇才的坟墓。”

　　无双摇摇头：“你撒谎。照你刚才的表现看，你很敬重奇才，就算给他挖坟，也不可能是这么小的一座坟。况且，连块石碑都没有。不知道的还以为是个土疙瘩呢。谁能看得出来这里有座坟？”

　　章信说道：“奇才还没有死，我怎么会给他挖坟呢？所以，这里不立碑。我之所以把这坟挖的很不起眼，是因为这么多年来，我一直在担心，害怕有一天冥界的人终于下定决心要攻进来。让他们找到奇才的尸体，毁掉了怎么办。”

　　无双摆摆手：“许由，胖子，你们俩把坟挖开。让咱们看看奇才到底长什么样。”

　　胖子嘟嘟囔囔的说：“这么多年了，早就成了骨头了吧。”

　　章信在一旁冷笑：“老夫想要保住一个人的身体，这点本事还是有的。”

　　我和胖子蹲下来，开始徒手挖坟。

　　这座坟很小，十五分钟不到，我们就挖到了一具棺材。这棺材用上好的木头钉成，描龙画风，极其奢华。

　　胖子嘀嘀咕咕：“老头你还真是不露富啊。这么好的棺材随便用土埋上了。”然后他把手放在棺材上，回头问我和无双：“要不要开棺？”

　　我点了点头：“开。”

　　棺材用钉子钉着。不过，这难不倒我们，我捡了块石头，在钉子周围敲打了两下，就把钉子取了出来。

　　章信在旁边一直是一副痛心疾首的样子，一把鼻涕一把泪，说自己怎么对不住奇才的恩情。没有把他的身体照看好。他这种态度，简直像是个怨妇，和之前的仙风道骨，简直天壤之别。

　　万只具备，只欠开棺。

　　我和胖子的都扶到棺材盖上，只要一声令下，就要把棺材掀起来了。

　　不知道为什么，我心里隐隐约约有些紧张。不知道这棺材里面的奇才到底是什么模样。

　　凶神恶煞？还是仙风道骨？一代枭雄？还是混世魔王？无数人苦苦的寻找他，今天，终于被我们发现了。

　　对面的胖子一脸不耐烦的看着我：“许由，你想什么呢？到底开不开棺？”

　　我点点头：“开棺，开棺。”

　　然后，我和胖子一块数道：“一，二，三。起。”

　　棺材盖猛地被我们两个掀开了。然后，一股血腥味传到我们鼻子里来。

　　我和胖子把棺材盖扔在地上。然后好奇的向棺材里面看过去。

　　映入眼帘的，是棺材里面的血，灌了半棺材。而有一个男人，就双目紧闭，安安静静的躺在这棺材里面，全身浸在血里。

　　看到这个男人的时候，我不由得有些失望。因为他长得实在太普通了。全身上下没有一点绝世奇才的样子，根本就是扔到大街上找不到人的那种。

　　我在心里暗暗地想：“看来，一个人能做出多大的事来，真的和长相关系不大啊。什么骨骼惊奇，大富大贵之像，都是在扯。”

　　无双抓着棺材板，蹲在地上仔仔细细的看着，一脸的失望：“这奇才，长得也太无聊了。”

　　我们几个正对着奇才品头论足。忽然，温玉喝道：“不对，这棺材是一个血池，章信是在养尸。”

　　一句话把我们吓了一跳。我们连忙向周围看过去，根本没有章信的影子了，这老家伙，趁我们的注意力都在奇才身上，早就已经溜走了。

　　我们正要找他，忽然听见身后哗啦一声。

　　我回头，看见奇才双目圆睁，从棺材里面直挺挺的站了起来。


第一百三十三章 三宝

　　从温玉出言提醒，到看到奇才从棺材里面站起来。前后不到一秒钟的时间。

　　这时候，我已经懵了。突如其来的变化，我的脑子有点不够用。

　　无双在旁边小声的嘀咕：“他不是没有魂魄吗？怎么还能？”

　　这时候，温玉急切的喊道：“快走，别在这。”

　　我们这才意识到，这不是普通的诈尸，眼前的人，是几千年来最为强大的道士，他现在站起来，恐怕我们都得死。

　　想到这一节，我也顾不得什么了，心中恐惧，连拔剑的勇气都没有，我一转身把无双背起来，然后撒丫子就开始跑。

　　我脚下不停得来回踢踏，向前飞奔，我的心也在剧烈的跳动。

　　然而，我们还是没能跑掉。我刚刚走了几步而已，忽然眼前一花，然后一个人拦在我们身前。

　　这人不是奇才是谁？

　　我吓得魂不附体，转身就想逃。

　　然而，奇才出手如电，右手弯成爪子，猛地向我肩头抓过来。

　　我心中明白，一旦让他碰到，这辈子都别想跑了。然而，他的速度太快了，我已经没有时间逃跑了。

　　就在这千钧一发之际，我眼前又闪过一道红光，像是闪电一样落下来。刷的一下，正好斩在奇才的手腕上。

　　那只手应声而落，鲜血狂飙，喷了我一脸。

　　我向后踉跄了两步，被这一幕吓得两腿发软，几乎连逃跑都不会了。只能迈着僵直的两条腿向后躲，眼睁睁的看着温玉提着桃木剑和奇才斗在一处。

　　这时候，无双趴在我背上，忽然小声说了一句：“这奇才身手不怎么样啊。”

　　我诧异的说了一声：“不怎么样？刚才温玉也就是靠偷袭砍了他一只手，你看看，现在温玉能勉强招架住就不错了。”

　　无双摇摇头：“你别忘了，奇才可是道士中的第一人，这么长时间了，连温玉都拿不下，是不是有点差劲？哎？许由，你怎么搞的，这里这么危险，你还不快点跑？”

　　我艰难的挪着僵硬的两条腿，很没面子的说：“我的腿有点不听使唤，你让我缓缓。”

　　我们两个一边说，一边艰难的向远处逃。幸好，这时候胖子跑过来，很讲义气的搀扶着我，我们三个人一瘸一拐，以最大的速度向远处逃去。

　　其实我心里明白，如果温玉斗败了，就我们这点速度，逃也白逃。我心里更是清楚，对方是奇才，千年来最强大的道士，温玉根本没有获胜的可能。

　　我一边跑，脑子里一边分析眼前的局势，越想越绝望，一颗心也凉了下来。

　　果然，几分钟之后，我听到温玉接二连三的发出闷哼声，然后她大声喊：“别回头，逃。”

　　我们三个像是受了惊得马，慌不择路的狂奔起来。然而，这一场狂奔也只不过跑了十来步而已。我就感觉背上一空，无双不见了。

　　我回头，看见奇才手里提着无双，一脸漠然的看着我。

　　我咬咬牙，抽出了桃木剑。准备以卵击石。

　　然而，奇才根本没有给我这个机会，她随手把无双冲我扔过来。

　　我连忙丢掉桃木剑，伸手去接。无双重重的砸在我的身上，我根本站立不住，然后我们两个跌倒在地上。

　　奇才的意思很明显，他根本不屑于和我对敌。实际上，也正如他判断的那样，我根本不是他的对手。他威名太盛，不用较量，胆气上我就先弱了三分。

　　胖子战战兢兢的看着奇才，居然没有逃跑，反而身子剧烈的摇晃了两下。然后扑通一声。摔倒在地上，不动了。谁也不知道他是吓晕了，还是在装死。

　　奇才走过来，冷冷的看着我和无双。那种眼神很可怕，没有任何感情。在他的眼中，所有的生命都不值一提。我知道，这种人想要杀人，甚至心跳都不带加快的。

　　奇才举起手来，眼看要向我们两个身上按下来。

　　就在这个时候，远远地传来一个声音：“三宝，先留下他们的性命，我有用。”这声音，正是章信的。

　　胖子嘀咕了一声：“三宝？谁是三宝？”

　　无双躺在我身上，指了指站在我们身前的“奇才”：“估计就是这小子。哎，章信把咱们全都坑了，这小子根本就是假的。根本不是什么奇才。我就说吧，奇才的身手不至于这么差。”

　　我心里一阵后悔。早知道这小子不是奇才，我刚才就不应该忙着逃跑，而应该和温玉合力把他打败，没准还有一线生机。哎，怪只怪被奇才的名头给唬住了。失策，真是失策。

　　无双躺在我身上，看见三宝不动手了，也就懒得站起来了。她闭上眼睛，找了个稍微舒服点的姿势，嘴里开始骂骂咧咧：“麻痹的，章信你白活这么多年了，胡子都一大把了还这么不检点，使诈啊你，言而无信。我呸……你到底有多少个徒弟？”

　　章信慢慢的走过来，又恢复了之前的仙风道骨，他得意至极的仰天大笑：“老夫在这里经营了上千年，就凭你们几个小娃娃，想制住我？笑话。”

　　然后，他嘴里嘀咕道：“大宝二宝是不能用了，你们几个虽然实力差了点，但是胜在年轻，待老夫好好教教你们，没准也有点用。嗯……大不了以后有了更好的徒弟，再把你们俩杀了也不迟……”

　　章信就当着我们两个的面，在这里说他的计划，听得我和无双毛骨悚然，对他大骂不止。

　　章信心情好得很，根本不在意。他回头看了看三宝：“把他们抓起来，待老夫养好伤，一个一个的教他们功夫。”

　　我不是三宝的对手，也不用再反抗了。我扶着无双乖乖的站了起来。远远地，温玉躺在地上，胸口上，肚子上，多了三四个透明窟窿，很显然，是让三宝用桃木剑捅的。

　　温玉身上仍然穿着我的外套，只不过，已经看不出来原来的颜色了。鲜血把那件衣服染成了暗红色。

　　我心里一哆嗦，问温玉：“你怎么样了？”

　　温玉根本连站起来的力气都没有了，她冲我惨然一笑：“没什么，还死不了，只可惜，没办法帮你查到奇才的事了。”

　　章信不耐烦的挥挥手：“死到临头，还啰嗦什么？三宝，把你师妹拎起来带走。”

　　三宝答应了一声，揪着温玉的领子把她提了起来。

　　章信走到胖子身前，好奇的看了两眼，然后冲他身上踢了一脚：“你在装死？”

　　胖子纹丝不动，看样子，真的是死了。

　　章信随手捡起他的桃木剑，嘴里说道：“既然死了，那我就拿你练练剑。”

　　胖子连忙跳起来，满脸堆笑：“章……章大爷，我还活着呢。”

　　章信随手把桃木剑扔在地上，斜着眼看了看他，一脸的不屑。

　　看得出来，章信真的心情很好，不然的话，他根本不会搭理胖子这种人，可能抬抬手，就让胖子做了阵法中的亡魂了。

　　我扶着无双，看着不着调的胖子，心里面愁云惨淡，想哭的心思都有了。就在这时候，我身后响起一声惨叫。

　　我吓了一跳，连忙回头，心想，难不成又有什么变故？

　　等我回过头来的时候，眼前的一幕却把我惊呆了。我看见温玉的手勾着三宝的脖子，两个人紧紧地搂在一块。动作很亲密。

　　我疑惑的问无双：“你知道他们在干嘛吗？”

　　无双还没有说话。章信一声惊呼，快步走了过去。他身上带着伤，根本连跑动都不能。他现在的速度，已经是极限了。

　　章信一边走一边喝道：“三宝，你疯了吗？你在干什么？”

　　三宝不为所动，仍然站在那里，背对着我们。而温玉的手也没有放开，反而把他的脖子搂的更紧了。

　　章信费力的把他们两个拽开了。然后，他惊呼一声，向后退了两步，眼睛里面全是慌乱。

　　也就是这时候，三宝的身子晃了几晃，然后仰天跌倒在地上。

　　我看见他的喉咙上破了一个大口子。血已经流的差不多了，然而，仍然混着气泡向外溢。

　　温玉倒晃晃悠悠站在地上。脸上，胸前，全是鲜血，她冲我们咧嘴笑了笑，露出血色的嘴巴和血色的牙齿：“三宝太大意了，被我咬死了。”

　　然后她晃了两晃，也倒在地上了。估计，三宝临死的时候，也给了她不小的伤害。

　　我把无双慢慢的放下来，然后捡起地上的桃木剑，慢慢的向章信走了过去。

　　章信早就把形势看清楚了，捂着胸口，不顾身上的伤势，拼着命逃了起来。

　　眼看他沿着小路已经逃到一个转角处，忽然，从那拐角的地方扑过来一个人。一下把他扑倒了。那人的两只手，不偏不倚，正好按在章信的胸口上。

　　章信疼的哀嚎一声，在地上弓起了身子。

　　我身后的胖子欢呼道：“哥，你来的太及时了。”

　　我仔细一看，可不是吗？把章信扑倒的，正是瘦子。然而，我心里却奇怪的要命，瘦子不是伤的很重吗？怎么忽然身手敏捷，在关键时刻出现，把章信给拦住了？


第一百三十四章 棺阵

　　千算万算，我都没有想到，关键时刻出手的会是瘦子。这小子不是已经伤的快要死了吗？怎么？难道他一直都是装的？

　　我正想提着桃木剑上前去看看，无双坐在地上，有气无力的喊我：“许由。”

　　我答应了一声：“怎么了？哦，我现在就扶你起来。”

　　无双却摇了摇头，把我的手推开。她指了指温玉：“去看看她。”

　　我一拍脑门：“对对对，温玉还不知道死活呢。我怎么给忘了？”

　　无双脸色苍白，咧嘴笑了一下：“装的还挺像，也不知道是真忘了还是假忘了。”

　　我快步走到温玉身边。探了探她的鼻子，还好，还有气。

　　然后，我看了看温玉身上的剑伤。这么多伤口，看起来触目惊心。我正不知道该怎么办的时候。温玉忽然睁开眼了。她冲我淡淡的笑了笑：“别担心。我死不了，这点伤根本不算什么。”

　　我根本不相信这话，仍然记得团团转。

　　温玉推了推我：“你别管我了，我活了这么多年，什么大风大浪没有见过？这几剑，实在太平常不过了。何况，我练了章信的秘术，本来就不怕这个。你去给我把章信抓过来，千万别让他跑了。不然的话，我杀不了他，就杀了你凑数。”

　　她嘴里说着要杀我，脸上却挂着笑容。我也没有当真。我站起来向章信看去。

　　这时候，胖子已经赶过去了。正抱着瘦子，一声声的喊他。

　　瘦子根本就没有醒过来的迹象。软软的在地上躺着。

　　忽然，章信愤怒的喊了一声：“是你？又是你？”

　　这时候，从拐角处闪出来了两个人。

　　我一看这两位，心里面顿时五味杂陈。

　　走在前面的，是妖道，跟在后面的是瘦道士。看见他们两个，我忽然明白了，刚才瘦子根本就没有醒过来，而是被他们当过兵器，直接扔过来，砸在章信身上的。

　　妖道脸上永远带着诡异的笑容，一副奸计得逞，你能奈我何的样子：“章老头。最近，我有个难题啊，我是日思夜想，没有答案，特地来请教你。”

　　章信捂着胸口上的伤口，慢慢的站了起来，没有答话，只是死死地盯着妖道。

　　妖道自顾的说道：“我这个难题就是。我们师徒俩，在你们这看了好几天的戏。你们这两拨人可当真是上蹿下跳，奸计百出啊，最后事情落了这么个结局。你跟我说说。我是用‘鹬蚌相争，渔翁得利’比较贴切呢？还是‘螳螂捕蝉，黄雀在后’比较好呢？”

　　不得不说，妖道可真够阴损的。这一番话，把章信气得两眼上翻。他的嘴里只是喃喃自语：“你一直都计划好了？从你那次给我报信就计划好了？”

　　妖道得意的点点头：“如果我不告诉你那些人知道奇才的消息，你会放他们进来？不过真是可惜，那帮废物居然一个不剩，全都被你杀了，而且，到死都没有伤你分毫。我本以为我这计划失败了。没想到啊，没想到。居然有个漏网之鱼，把消息传了出去。更没想到的事，这四位青年才俊，把我们不可一世的章信伤成这样。哈哈，真是人算不如天算啊。”

　　我握着桃木剑站在地上，虽然被妖道夸为“青年才俊”，但是我一点高兴的感觉都没有。

　　章信看着妖道：“你到底有什么目的？你不是冥界的人，为什么要趟这趟浑水？”

　　妖道指了指我：“我和这位小兄弟有缘，想在关键时刻帮他一把，所以，章信，麻烦你带我们去看看奇才的身体。我警告你啊，这次可别耍花招。”

　　章信脸色一变：“你是冲着奇才来的？”

　　妖道脸上的笑容更邪性了：“不然呢？难道是冲着你来的吗？”

　　章信把心一横：“我也活够了，你想杀的话，就把我杀了吧。至于奇才的身体，你是别想拿到了。”

　　妖道邪笑着看了看瘦道士：“徒弟，这小子不说奇才在哪，怎么办？”

　　瘦道士不苟言笑：“我替师父杀了他。”

　　妖道连连摇头：“既然他不说，咱们就别勉强人家了。上天有好生之德，打打杀杀的算是怎么回事？”

　　瘦道士连连点头。

　　然后，妖道慢慢的走到章信面前。语气是在和瘦道士说话，眼睛却盯着章信。他慢慢地说：“更何况，反正咱们也知道奇才在哪。”

　　这句话一出口，章信的脸色为止一变。不过，他紧接着又恢复了正常，而且，眼睛里透着不相信，很显然，他能肯定妖道这是在诈他。

　　妖道轻轻地笑了一声，然后慢慢的向刚才的坟包走过去。他一边走，一边慢慢地说：“兵法有云，出其不意，攻其不备，虚虚实实，实实虚虚。假的奇才在这口棺材里面。那么真的奇才，会不会也在呢？”

　　然后他抬起脚来，向那棺材重重的踏了一脚。

　　血水飞溅。沾了妖道一身。紧接着，一声脆响，像是棺材底漏了。那些血水迅速的渗下去了。

　　妖道探了探头，向下面看了看，然后一脸无辜的说：“章大爷。不好意思，让我猜中了。”

　　然后他做了个请的手势，对我们说：“谁也别挤，一个一个来。”

　　我们站在原地，谁也不敢动弹。

　　妖道挥挥手：“徒弟，帮帮他们。”

　　然后，瘦道士恶狠狠地把桃木剑放倒了章信脖颈上。

　　章信的脸色很难看。机关被人看穿了，恐怕也不能有什么作为了。他只好叹了口气，慢慢的向那口棺材走过去。然后，一步步的，身子慢慢向下，过了一会，再也看不到了。

　　瘦道士手里的桃木剑始终抵着他的后心，估计是怕他在耍什么花招。

　　妖道看了看我们几个：“刚才你们不是吵吵着要看奇才吗？现在奇才就在下面，别客气了，去吧。”

　　无双低声对我说道：“许由，扶我下去。”

　　我答应了一声，正要下去，一转眼，又看到了躺在地上的温玉。

　　温玉显然也看见我了，冲我一笑：“你们先去，我对奇才倒不感兴趣，让我在这歇会。”

　　妖道不耐烦的挥挥手：“真是啰嗦。”然后，他粗暴的把温玉提了起来，然后拉着她，踉踉跄跄，走到棺材里面去了。

　　我扶着无双，慢慢的走到棺材口。这时候发现，棺材底已经掉了。下面露出一级一级的台阶。这里果然是个入口。

　　我们慢慢的走下去。当脑袋要消失在地面上的时候，胖子抱着瘦子也走过来了。

　　下面很宽敞，而且泛着青幽幽的亮光。一点都不觉得黑暗。

　　一群人远远地站在前面，似乎在看着什么。

　　我慢慢的走过去。看见那里摆着十几具棺材。每一口棺材都散发着青幽幽的光芒，看起来很是诡异。

　　这些棺材摆放的位置很奇特。我好像在哪见过。

　　无双的记性很好，她对我说：“许由，你看这几口棺材，像不像妖道画的那些八卦？”

　　我马上想起来了，连连点头。没错，没错。

　　当初妖道在小玉家曾经画过这种八卦，用来聚拢魂魄。我们曾经见过。

　　显然，妖道也觉得奇怪，他看着章信：“章老头，这个阵，你也会摆？”

　　章信一脸傲然：“这有什么？我这些道术可是奇才教的。不过，你能认得这个阵，倒是不简单啊。”

　　妖道嘿嘿冷笑了两声，没有再说话。

　　我扶着无双向前走了两步。这时候才发现。这是十几具棺材中央，还有一只白棺，看起来，像是玉石雕成的。

　　这个阵势上空飘荡着很多虚影。看起来，像是魂魄的样子。他们周而复始，在阵中穿梭。却始终逃不出去。

　　妖道看了看章信：“章老头，你怎么放了这么多棺材？到底哪一具是奇才的？”

　　章信一脸傲然：“有本事你就自己把他找出来，不过我可提醒你，如果开错了棺，有你的好果子吃。”

　　妖道嘿嘿冷笑一声：“这个阵势我研究了不知道多少年。你还想唬我？奇才不就在那白棺之中吗？这些棺材的作用只是聚拢阴气，保全他的尸体而已。如果外围这些棺材装上尸体，就会多了尸气。到时候，就算是这口玉棺也没办法把冤魂隔开，奇才非得诈尸不可。凭你的能力，你能制得住他？”

　　妖道一番话，说的章信脸色一变，显然，妖道又说对了。

　　章信瞪着眼问道：“你到底是谁？”

　　妖道得意的笑了一声：“你别管我是谁。总之，今天我要取走奇才的身体。听说他可是古往今来第一道士，如果我的魂魄用了他的身体，恐怕实力会增长不少啊。”然后，他又看了看我们几个：“至于剩下的这些人，勉为其难，就当我的徒弟吧。”

　　他一脸奸笑的看着章信：“章老头，听说你也打算控制这几个人做徒弟。只可惜，现在我来了，你还是让给我吧。我拿走奇才的尸体，又夺走你的徒弟。你可别怪我。哎，如果你不反对的话，我可动手了。”

　　忽然，章信大喊了一声：“四宝，动手。”

　　妖道一脸不屑：“你没有徒弟了，还想诈我？”

　　然而，妖道话音未落，他面前的一具棺材，剧烈的响了起来。


第一百三十五章 神秘人

　　一直以来，妖道在章信的地盘都自信无比，几乎把每一步都料到了。没有人知道他暗中观察了多久，才做到对这里了如指掌。

　　然而，章信喊了“四宝”之后，棺材剧烈的晃动起来。妖道不由得脸色大变。显然他没有料到，章信居然真的还有一个徒弟。

　　章信的徒弟大家都见到过，个个身手惊人。想要拿下妖道。绝对不在话下。

　　关键时刻，妖道大喝一声：“徒弟，拦住他。”

　　瘦道士不由分说，居然猛地扑上去，一把抱住了那具棺材。他趴在棺材上面，似乎是要用自己的身体，拦着四宝。不让他从棺材里爬出来。

　　瘦道士身材瘦小，就算拼尽了全力，也不过拦住四宝几秒钟而已，我在心里暗暗觉得，他这样拼命实在不值。

　　不过，一想到瘦道士脖子后面被妖道刻上了符咒，思维都不是自己的，我心里面也就释然了。

　　话说瘦道士刚刚趴到棺材上面的时候，妖道也动了。

　　他的身子快的要命，高高跃起，像是一只鹰一样，猛地向棺阵中的白棺扑去。

　　也就是在这时候，他抽出了桃木剑。大喝一声，自上而下，朝着那白棺砍了过去。

　　我能感觉到，短短的一个月，妖道又比之前强大了不少，他这一剑使出来，简直气吞山河。

　　然后，轰然一声巨响，玉棺裂成了两半，露出里面一个人来。

　　电石火光之间，我根本来不及仔细研究这个人的容貌，不过惊鸿一瞥，感觉他似乎长得很清秀，很瘦弱，完全不是盖世英雄的样子。

　　我心想：“难道，这就是奇才吗？”

　　妖道出手如电，伸手一抓，像是抓面口袋一样，一把将奇才的身体提了起来。然后背在身上，冲瘦道士喝道：“快走。”

　　这一切发生的太快了。甚至那口棺材还在震动，四宝都没有来得及从棺材里面跳出来。

　　章信眼看奇才的身体要被带走，登时急的大吼一声，顾不得身上的伤势，猛地拦了上去。

　　然而，现在的他，根本不是妖道的对手。妖道随手一挥，桃木剑扎在章信的身上。然后，剑也不要了。招呼着瘦道士，三窜两窜，逃到洞外，飞速的消失了。

　　周围的一切都安静下来。甚至是那口震动的棺材。

　　无双在我耳边说：“快制住章信，不然四宝钻出来了，咱们就完了。”

　　我点点头，随手把剑放在了章信的脖子上。吩咐他说：“让四宝回去，不然我杀了你。”

　　章信面色灰白，刚才的桃木剑已经把他的肺扎穿了，他一直咳嗽，一边咳一边喘，说话像是个漏了气的风箱。

　　他摇摇头，苦笑一声：“根本没有什么四宝。四宝是给温玉准备的，我本来打算等把她控制住，就叫她这个名字。”

　　我看了看躺在地上的温玉，又警惕的看了看那口棺材：“没有四宝？那么棺材里面装的是什么？”

　　章信剧烈的咳嗽了一会：“正如刚才那个道士所说，这棺材是空的。里面不能装人，即使是没死的人也不行，不然的话，会有尸气。”

　　我一脸的不相信：“如果里面什么都没有，刚才是什么回事？”

　　我说话的工夫，章信一直在咳嗽，后来，他吐了一口血，血里面有一些暗红色的小碎块。应该是被桃木剑扎坏了的肺叶子。

　　章信把这几块肺叶子吐出来之后倒不咳嗽了，反而说话更漏的厉害。他摇摇头：“我也不知道。年轻人，你要是有胆量，就打开看看。”

　　我斟酌了一番。正在犹豫，一眼看见傻愣愣站着的胖子。我冲他招招手：“把这棺材打开。”

　　胖子有些犹豫：“会不会有什么危险？”

　　我叹了口气：“你怕什么？我们这么多人罩着你呢。别废话。”

　　胖子一脸不情愿的走过来，站得距离棺材八丈远，然后弓着身子，伸长了手臂去够那棺材盖。

　　他的手掌摸到棺材之后，用力的一推，然后迅速的转身，向后跑了过去，唯恐里面跳出来说什么东西，伤了他似得。

　　我虽然也很紧张，但是我至少不至于怕成这样。

　　眼看棺材盖已经被推开，而里面也没有什么异样。我慢慢的凑过去，向里面探了探头。

　　我看见里面有一个人，微笑着冲我打招呼：“许由。是我。”

　　躺在棺材里的人，不，确切的说是鬼。这个鬼我很熟悉，正是纸扎吴。

　　我心里面又惊又喜，脑子有点转不过弯来。

　　我兴奋的回头，冲身后的人喊：“都别害怕了，是纸扎吴。”

　　然后，我一脸兴奋的看着棺材里面的纸扎吴：“哎？你怎么在里面啊。幸好有你把妖道吓走了，不然，我们今天就要和瘦道士一样了。”

　　纸扎吴一脸自豪：“许由，我可是救了你一命啊。不过，我现在遇到点小麻烦，你能不能把我从棺材里面弄出来？”

　　我挠挠头：“你出不来？”

　　纸扎吴不好意思的笑了笑：“这个棺阵专门聚拢魂魄。吴老头我没了身体。被吸在里面出不来了。”

　　我挠挠头，问他：“我应该怎么做？”

　　吴老头指了指棺阵上空飘着的黑影：“看见那些影子了吗？他们原来也是魂魄，但是已经被棺阵炼化得呆呆傻傻，没有半点意识，除了给奇才聚拢阴气，什么都干不了。我不能出这口棺材，不然会被它们给裹住。只要在这阵中盘旋上几圈，就再也身不由己了。所以，你整个的把这口棺材拖出来。让它脱离棺阵。这样我才能出来。不过等我出来之后，你要迅速的把棺材推回去，不然的话，那些魂魄散出来，阴气太重，你们非得大病一场不可。”

　　我点了点头，招呼胖子过来：“一，二，三。”然后同时发力，把棺材拽了出来。也就是在这时候，我感觉这棺阵像是被打开了一个口子一样，一阵阵阴风向我面门上吹过来，寒冷刺骨。

　　棺材里面的纸扎吴迅速的飞了出来，脚还没有沾地就喝道：“快推回去。”

　　我和棺材顶风作案，把棺材退回去了。那阵风也戛然而止，被我们关在了阵中。

　　尘埃落定。我一屁股坐在地上，开始不停地擦冷汗。

　　无双也慢慢的坐下来，仰着头问纸扎吴：“你到底怎么回事？怎么钻到棺材里面去的？”

　　纸扎吴脸上很自豪：“那不是妖道出现了吗？你们被胁迫着，走到这里边来。我躲在你的桃木剑里面，一直想着怎么出奇制胜。然后，我偷偷的钻了出来，打算和你，胖子，三个人联手，和妖道拼一把，未必没有获胜的可能。可惜啊，万万没想到，我把这个棺阵给忽略掉了。我距离这个棺阵太近，一不小心就给吸过去了。幸好我眼疾手快，迅速的躲这棺材里面，死活不出来。不然的话，现在已经被炼化了。”

　　我恍然大悟：“所以后来你听见章信喊四宝，就配合他敲棺材？”

　　纸扎吴嘿嘿一笑：“本来我也被章信唬住了，以为真的有四宝。可是后来听见妖道说，根本就没有四宝。我反应多快啊，知道如果没有四宝，妖道肯定得把你们一网打尽，所以，我干脆就在棺材里面装神弄鬼。”

　　我们在这说的尽兴。忽然，温玉闷哼了一声，像是承受不住什么痛苦了一般。

　　我扭头向她看过去，只见她眉头快拧成了一个疙瘩。神色痛苦不堪。

　　我连忙问她：“你怎么了？”

　　纸扎吴看了看温玉：“她怎么伤的这么重？受了这种伤，还能撑着，真是不容易。”

　　我挠挠头，对纸扎吴说：“不对啊。她跟我说这点伤不算什么。还说她练了秘术，根本不怕这个。”

　　章信的上身靠在棺材上，嘴里漏着气说：“这种话你也信？还不快给她包扎一下？你想看着她死吗？”

　　我手忙脚乱：“包扎？怎么包扎？我不会啊。”

　　章信艰难的站起来，手脚都有点哆嗦。他长叹了一口气：“跟我走吧。去我的屋子里，有药。”

　　我们一行人或搀或扶，从地下走了出来。

　　外面的天已经见黑了，夕阳西下，看起来冷冷清清的。妖道和瘦道士想必已经走远了吧。

　　章信弯着腰走在最前面。步伐缓慢，晃晃悠悠。像是村子里面随处可见的普通老头。

　　他一边走，一边招呼我们：“都走快点，难道你们的速度还不如我这个老东西吗？”

　　我心里有一种感觉。奇才的身体被妖道夺走之后。章信好像变得像是一个正常人了，没有了之前的仙风道骨，多了几分喜怒哀乐，看起来，真实多了。

　　我们走到他的屋子里面，他点上灯，然后开始挨个敷药。

　　做完这一切，他伸了伸手，似乎是想拿起石床上的水壶，然而，他的手还没有碰到石床。这个人忽然一趔趄，倒在地上了。

　　我连忙把他扶起来，发现他面如白纸，斗大的汗珠子噼里啪啦的向下掉。他的声音已经很虚弱了，况且还漏着风。

　　章信看了看我，小声地说道：“我想喝口水。”


第一百三十六章 百年轮回

　　我一看章信的脸色，知道他恐怕要坏事了。连忙招呼胖子，手忙脚乱的把他扶到石床上去。

　　章信虽然是我们的敌人，有很多次，我们互相把对方逼入死地。然而，在妖道出现之后，不知不觉的，我们站到了同一个阵营里面。尤其是现在，在这一刻，我只觉得他是一个病人，一个身受重伤，恐怕活不过来的人。

　　章信看着我说：“许由，我想喝水。”

　　胖子转身就去倒水，但是我把他拦住了，我对章信说：“你别喝水。肺叶子都漏了，再喝水不呛死了吗？”

　　章信闭着眼，微微点了点头，他靠在石壁上歇了一会，像是缓过来了一样，神色好多了。然后他看了看温玉：“你还好吧？”

　　温玉经过包扎，也已经缓过来了。她点了点头。

　　章信苦笑一声：“你还要杀我吗？”

　　温玉摇摇头，淡淡的说：“你已经不需要我杀了。”

　　章信叹了口气：“我之前答应你的，要把你的身世告诉你。”

　　温玉一听这个，眼睛中有了一些神采。不过，她的语气仍然很平淡：“说来听听，别又骗我。”

　　章信摇摇头：“人之将死，其言也善，我怎么会骗你呢？”

　　他叹了口气，慢慢的说道：“温玉，我收了这么多徒弟，实际上，最看重你，你知道为什么吗？”

　　温玉一脸平静的看着他，并没有回答。

　　章信自顾的说：“你道观里那位女师父曾经和我说过，你来历不凡。你的身上有仙气。”

　　温玉听了这话没什么表示。无双却先笑了：“章大爷，你上嘴唇一碰下嘴唇，就说温玉身上有仙气，证据呢？我怎么没有看出来？”

　　章信淡淡的说：“这仙气你我都没有见到过，不过，温玉的师父见过。据温玉的师父所说。当年她还不是道观的观主，观主是她的师叔，有一日她外出游历，曾经见过一个和尚打扮的人，这人手里抱着一个女婴。见到她之后，双掌合十，说要把女婴送给她，求她抚养成人。这女婴，就是今天的温玉。”

　　无双插嘴说：“会不会是这和尚不检点，和别人偷情然后生了……”无双说到这里，意识到失言，连忙住了口。

　　温玉却冲她一笑：“不碍事，我不在意这些。”

　　章信说：“开始的时候，温玉的师父也是这么认为的。她见这女婴长相可爱，就一口应承了下来。结果刚刚走了两步，就发现那和尚遍体金光，宝相庄严，踏一朵祥云飞走了……”

　　我和无双听得目瞪口呆：“章信，你开什么玩笑呢？你是在讲西游记吗？”

　　章信叹了口气：“我知道你们不相信，开始的时候，我也不信。毕竟，神仙已经几千年没有出现过了，甚至现在的修道之人，也认为他们是传说罢了。不过，温玉的师父言之凿凿，她为人谨慎，应该不会撒谎。却说那天，温玉的师父将她抱了回去。然后跟自己的师叔说了。不料，师叔听了这话之后，大惊失色。因为这个传说，师叔小时候就听过了。”

　　我瞪瞪眼：“传说？”

　　章信点点头：“神仙化身为老僧，向修道之人赠送女婴的传说。”

　　我心里一团迷雾：“这说明什么？”

　　章信喘了口气：“当时她们两个觉得温玉来历不凡。所以一边用心将她抚养成人，一边四处打听，关于僧人送女婴的传说。这样一打听，他们发现事情有些蹊跷。因为他们发现，所有的故事都大同小异，唯一区别的，是时间。这些传说，基本上每隔一百年就出现一次。或者换句话说，僧人僧送女婴的事，每隔一百年就要发生一次。”

　　温玉显然也来了兴趣，不过，她也只是淡淡的问了一句：“这又如何？”

　　章信说：“她们两个好奇之下，开始刨根问底。走访天下的道观。把凡是有这种传说的地方都走遍了，最后发现，这些女婴长大成人之后，不多不少，全都活了一百岁。”

　　我心中忽然升起一种预感，不由的说：“你该不会是想说，这些女婴全是同一个魂魄的转世吧？”

　　章信摇摇头：“不仅仅这么简单。这些女婴每当一百岁的时候，就会寿终正寝，而她们去世的时候，十有八九，会有一个僧人正好在场。”

　　章信这么一说，我们全都恍然大悟：“你的意思是说，有可能是这个僧人，把女婴的魂魄弄走了？”

　　章信点点头：“这僧人一定有什么目的。所以才坚持百年一个轮回。如果我所料不错的话，这个僧人不断地勾走女婴的魂魄，然后抹去她的记忆，将她重新放到一个婴儿体内……”

　　温玉听到这里，不由得也愣了：“你的意思是说，一直有一个仙人，在专门管着我的轮回转世？不对，不对，这一世我已经活了几百年，从来没有见过什么僧人。”

　　章信点了点头：“这也是我疑惑的地方。自从你拜我为师之后，我就一直等着那个僧人来找你，然而，这么多年过去了，他一次也没有来过。难道是畏惧我的阵法？不可能，不可能，他是仙人，根本没有什么好怕的。”

　　无双随口问了一句：“温玉，你到底多少岁了？”

　　温玉居然有点犹豫：“我多少岁了？我也不记得了……”

　　温玉不记得，章信却知道，他缓缓地说：“今年，是你第七个一百岁。”

　　我们都有些兴奋的看着温玉：“没准那个和尚会在今年出现。到时候，咱们或许就能揭开你的身世之谜了。”

　　温玉一脸疑惑：“这是真的吗？我一直以为我是个普通人，只不过学了章信的秘术，活的久了一点而已。我追问我的身世，是因为我从小是孤儿，不知道父母是谁，没想到，居然还有这样的机缘。”

　　章信又开始咳嗽了，他使劲的把咳嗽压下去，然后说：“你师父很疼爱你，她到死都没有向你说出实情，不过，这话倒向我说过很多次。她觉得你很可怜，生生世世都在混沌的轮回。所以，她希望我能帮帮你。把秘术传授给你，然后查出和尚是谁来。哎，可惜，我辜负了她。第一个一百年的时候，我确实想帮你，但是和尚没有出现。第二个百年，第三个百年，和尚都没有来。再后来，我就生出了别的想法，觉得你天资聪颖，倒不如把你控制住，替我看守奇才。”

　　温玉淡淡的点了点头，什么话也没有说。看样子，她在思考章信的话。

　　章信喘了一会，在灯下，我看见他的脸红扑扑的，像是很有活力的样子。不过，我能猜到，他现在已经油尽灯枯了，这一抹血色，只不过是回光返照罢了。

　　果然，章信的脸色很快难看下来。他看着温玉说：“我知道你还怨我，可我是个认死理的人。自从当初奇才点化了我。我就决定一生追随他。这一千年，我费尽心机，想尽一切办法救活他。有时候我也失望，觉得是痴心妄想。我太累了。现在奇才的身体丢了。我对不住他。幸好，我也要死了，一了百了，不用再愧疚了。”

　　温玉脸上闪出一丝不忍之色。她捂着伤口，艰难地挪了过去，坐在石床上，坐在章信旁边：“师父。你的确曾经杀了我。不过，毕竟也教了我这么久。今天我把你害成这样。也算是一报还一报了，我们握手言和，所有的账一笔勾销怎么样？”

　　章信的眼睛里都是笑意，连连点头：“好，好，好。”然后，他又开始剧烈的咳嗽。

　　章信咳嗽了一阵，摸索着把温玉的手拿了起来。

　　温玉不明所以，微笑得看着他：“怎么？你还想和我击掌明誓吗？”

　　章信摇了摇头，然后说道：“温玉，我希望你能帮我救回奇才。”

　　温玉点点头：“我尽量。”然后她指了指我：“许由和无双肯定会去找奇才的，我会帮他们。”

　　章信点点头：“我还想让你查清楚自己的身世。这样的话，我也就不用愧对你的师父了。”

　　温玉点点头：“我一定会的。只要那个和尚再出现。”

　　章信摇了摇头：“你还不够强大。即使见了那个和尚，也奈何不了他。所以，我决定帮你一把，虽然起不了多大作用，但是，毕竟是一点心意。”

　　说到这里，他忽然张大了嘴。随后，有一颗珠子，亮着光芒从他的嘴里呕了出来。落到了温玉手里面。

　　这珠子实在太面熟了。前不久我们就在狐狸那里见过。

　　我惊讶的看着这珠子，大为疑惑：“这？这好像是内丹？人也可以有内丹？”

　　温玉也是一脸茫然的看着章信：“你怎么会有内丹？”

　　章信脸色煞白，微闭着眼睛，嘴角却在微笑：“说起来惭愧，之前我骗了你们。我根本不是道士。千年之前，得蒙奇才点化，我才开始修习道术，用了几百年的时间，才修得了人形。”


第一百三十七章 丢盔弃甲

　　章信的话把我们吓了一跳：“用了几百年的时间，修得人形？这是什么意思？难道说……”

　　章信微微侧了侧脑袋，看了看我们，然后说：“没错，我以前不是人。只不过是山野间流窜的一只野猴子罢了。现在你们明白了吧？为什么我没有随着奇才攻入地府，反而留在人间，看守他的身体。”

　　我们都一脸惊奇的看着章信。

　　章信像是困极了一样。他努力地睁开眼，看着温玉手里的内丹：“你收下它。我即使走，也安心了。”

　　温玉怔怔的点了点头。然后她握了握手。把那颗内丹握在手心里面。等她再摊开手的时候，内丹已经不见了。看来，已经被她吸到体内了。

　　章信点点头，然后，他的脸忽然发生了变化。就在我们面前，眼睁睁的，从道貌岸然的老头，变成了一只毛发都白了的大山魈。

　　章信已经死了。静静的躺在石床上。我们看着这只山魈，一时间都不知道怎么办得好。

　　温玉怎么说也是章信的徒弟，况且得到了他的内丹。所以，我们都看着她，等着她拿主意。

　　温玉想了想，看着我们说：“你们帮我把他葬了吧。”

　　我们商量了一阵。觉得章信这一辈子，几乎都在守着奇才的身体。现在奇才不见了。我们干脆把他放到地下那个棺阵里面，也算是满足了他的心愿。

　　那一天很安静。我和胖子两个人抬着章信的尸体。

　　温玉，无双还有瘦子，三个重伤的人互相搀扶着跟在后面。我们一行五人，慢慢的走到棺阵外面。

　　玉棺已经被妖道劈坏了。我们用木头做了一口新的棺材，虽然很粗糙，不过，也可以让章信栖身了。

　　我和胖子抬着这口棺材，快步走到棺阵当中去。

　　瞬间，我感觉阴风呼啸，几乎要把我整个人吹透了。

　　我强忍着一口气，和胖子走到棺阵中央，然后把棺材放下了。

　　就在这时候，棺阵外面的温玉和无双惊呼了一声。

　　这两嗓子把我和胖子吓了一跳，难道有什么危险？

　　紧接着，我感觉一道黑影冲我们跑了过来。

　　胖子本来就战战兢兢，这时候被这黑影一吓，顿时哭爹喊娘，抱头鼠窜。

　　我虽然比胖子胆子大一点，实际上也好不到哪去。顾不得棺材没有放稳，三步并作两步，跑了出来。

　　等我们跑到棺阵外面，再看那道黑影的时候才发现，这黑影居然是那只小山魈。

　　它趴在章信的棺材上面，被阴风吹得东倒西歪。

　　过了一会，它似乎终于受不了阴气的侵蚀，不得不放弃，退到棺阵外面来。

　　这小山魈扭头看见我们几个人。马上冲我们呲牙咧嘴，上蹿下跳，似乎在威胁我们。

　　我猜这山魈年纪尚幼，如果再让它大上一点，恐怕早就向我们扑过来了。

　　胖子对我说：“这山魈好像不想让我们在这啊。”

　　温玉点点头说：“咱们走吧。他和章信应该没有血缘关系，不过，毕竟是同类，惺惺相惜，也是应该的。”

　　我们几个互相搀扶者。回到了章信的山洞。

　　他生前布置下的那些阵法还在，以我们的实力，目前还不足以冲出去。于是，我们在这里静养了一个多星期。等无双几个人可以自由行走的时候，才出发。

　　这一个月，小山魈一直呆在地下的棺阵外面。除了需要吃饭的时候，他会跑出去捉两只兔子或者山鸡。这些小动物无一例外被它吸干了血液，至于肉则没有动。我们几个人很无耻的把那些肉偷来，然后烤熟了吃了。

　　一个星期之后，我们收拾好了东西。出发了。

　　这时候，由于其他人受伤，我和胖子居然变成了主力。好在一回生，二回熟。我们很顺利的穿过了章信的阵法，并没有受到什么伤害。只不过，很可惜的是，我们始终没有找到郝老头的魂魄。胖子一脸哀怨的说：“我师父肯定是因为阳寿已尽，被阵法赶了出去，让鬼差给抓走了。”

　　总之，我们垂头丧气，损兵折将的回来了。这一趟折腾了一个月，什么结果都没有。唯一的线索断掉了。奇才的身体也丢了。

　　实际上，就算我们能找到奇才的身体，也没有任何作用。难道狐假虎威，用他的身体把鬼差吓退吗？

　　回到西安之后，我给小王打了个电话。发现这小子又升职了。成了名符其实的所长。他听说我们几个人回来了，很是高兴，专程开着车，把我们接了回来。

　　我们四个人有住到了原来的那套房子里。一切好像根本没有发生什么变化似得。唯一变了的，是时间。距离中元节更近了。

　　我们问温玉：“山魈的内丹怎么样？”

　　温玉微微一笑：“很有效果。”

　　我们刨根问底：“你现在实力怎么样了？”

　　温玉想了想说：“比章信要差一点，不过，也差不了多少了。”

　　我们全都惊叹不已。

　　无双则一脸嘲笑的看着我：“许由啊，大家都是得过内丹的人。怎么差距就这么大呢？”

　　我摆摆手：“这能一样吗？我可是让那只狐狸给骗了。我的内丹是假的。”

　　瘦子叹了口气：“说到这里，也不知道狐狸被冥界的人抓住没。我们兄弟俩现在还算是在逃犯。这个地方，恐怕是不能呆下去了。”

　　我对瘦子说：“抓住不抓住我就不知道了。不过昨天小王对我说，自从我们走了之后，那些离奇的死亡案件就没有再发生了。看来，狐狸就算是没有被抓住，应该也逃走了吧。”

　　我嘴里这样说着，但是不知道为什么，我心里隐隐约约总觉得，狐狸并没有逃走，而是被抓起来了。

　　瘦子站起来，斩钉截铁的说：“这个地方不能呆了，我们兄弟俩得走了。冥界的人不是好惹的，不定什么时候就会查到我们头上。”

　　我点了点头，提议道：“反正在西安也没有什么收获。是该离开了。”

　　不过，具体要去哪，我们却又有些茫然了。天大地大，我们根本不知道去哪找奇才，也不知道怎么救张元了。

　　这时候，温玉斩钉截铁的说：“去太原。”

　　我摇摇头：“我们刚刚从太原逃出来，你不知道那时候我们有多狼狈。现在回去，不是自投罗网吗？”

　　温玉淡淡的说：“你们从太原逃到西安来的事，我也听过了。当时的情况，我基本能想象出来。不过，许由你想过没有。当初你们逃跑，不过是畏惧棺材铺里面的哑巴罢了。你觉得，哑巴和章信相比，谁更厉害一点？”

　　我想了想：“两个人差不多。”

　　温玉点点头：“既然如此，有我在，再加上你们几个人，想要打赢哑巴，应该并不难。”

　　理智的分析，温玉的话并不是没有道理。但是隐隐约约的，我总感觉太原很危险，心里面很抗拒那里，不想回去。

　　温玉继续劝我说：“中元节也快要到了。你该不会是想着张元被发现，送到冥界化魂池灰飞烟灭才回去救他吧？”

　　我还没有说话，无双蹭的一下站了起来：“没错。我们必须得赶回去。反正奇才也找不到了。咱们干脆偷袭棺材铺，直接把哑巴杀了。把我爸救出来。然后咱们一块逃跑算了。”

　　我只好点了点头：“好吧，咱们回太原。”

　　温玉微笑着点点头：“谢谢。”

　　我心里有些奇怪：“你谢我干什么？”

　　温玉说：“你们不知道，我这几天，忽然有师父当年的感觉了。坐立不安，总觉得危险就在身边。即使怎么努力，都抗拒不了……我猜，我的阳寿也应该尽了。”

　　我们都很奇怪：“你不是百年一个轮回吗？按照道理说，你的阳寿早就应该尽了。”

　　温玉淡淡的说：“我也不知道，可能正像章信说的。我呆在他那里，有阵法保护的原因吧。不过别担心，阳寿尽了我也不会死，我修炼了他的秘术，鬼差奈何不了我。”

　　我们都很好奇：“你的秘术到底是什么？这么厉害？”

　　温玉摇摇头：“你们还是不要知道的好。对你们没有好处。”

　　我答应了一声，又问她：“你还没有告诉我。刚才为什么谢我？这和你的阳寿有关系吗？”

　　温玉点点头：“我能感觉到，那个仙人在太原。而且，最近几天有一种越来越强烈的感觉，每隔一百年他让我投胎转世，不是在害我，反而是在救我。我现在怀疑，每隔百年一死，是我主动找的那个仙人，而不是仙人找的我。”

　　温玉的话说的很玄。但是谁也不能说她的感觉不对。毕竟，她的身世太玄乎了。

　　瘦子站起来说：“既然如此，那么咱们就去太原吧。许由，你想好了在太原怎么安置我们吗？”

　　我点了点头：“我有个朋友，在大圣庙是管事的，咱们可以去那里。然后再仔细商量商量，怎么救人，怎么善后。”

　　众人都答应了。

　　然后，我们没有耽搁，向小王打了个电话，简单告别之后，就向太原出发了。


第一百三十八章 请大圣

　　从西安到太原。需要十几个小时。一路上我们很平安，很顺利。但是我心里却很不喜欢这种顺利。

　　我希望出点什么状况，火车晚点，汽车没油，打不到出租车，迷路，甚至遇见鬼打墙也好啊。我在太原上了四年学，从来没有像今天这样畏惧过这座城市。我希望晚一点回去。就像当年考试，明知道这道题做不出来，还想着多给五分钟时间，不是为了解题，是想在死亡的交卷铃声响起来之前，再苟延残喘一会。

　　然而，我所有的期盼都落空了。命运躲过了我想象出来的所有意外。我们顺利到了太原，顺利到了大圣庙。

　　这座庙只有我和无双来过。胖子，瘦子，温玉像是游客一样跟着我们，左看右看。

　　一个月不见，大圣庙前面的河还是那么臭。我们一行五人，个个捂着鼻子，慢慢的走了过去。

　　我们穿过了那条臭河，已经接近大圣庙的时候。胖子忽然紧张的说了一句：“哥，我有点害怕。”

　　瘦子漫不经心的问：“你怕什么？”

　　胖子指着前面说：“有鬼。”

　　瘦子勃然大怒，一脚踹过去，骂道：“咱俩好歹是鬼差，专门捉鬼勾魂的。你告诉我你怕鬼？以后还怎么干买卖？”

　　胖子一脸委屈：“哥，咱俩都成通缉犯了，还怎么干买卖？”

　　瘦子大怒：“屁话，通缉犯就不能干买卖了吗？”

　　瘦子和胖子在一旁纠缠不清。而我向刚才胖子指的方向看了看。那里果然有点不对劲。

　　我看见很多小红点，隐隐约约，还有一道道黑色的影子。它们聚拢在大圣庙周围。正在缓缓地移动，看起来，像是绕着它转圈。

　　我很不争气的也有点害怕了。

　　我拉住仍然在向前走的无双：“别走了，你没看见，前面不对劲吗？”

　　无双回头看了我一眼，然后指了指前面的那些人影：“你是说那些？”

　　我点点头：“那些黑影有可能是冤魂。这大圣庙不太平啊。”

　　无双奇怪的看了我一眼，噗嗤一声，笑了：“许由，你是不是上学上傻了？”

　　我心里有点恼火。众所周知，我们大学生不容易找工作。最恨得就是别人说我们上学上傻了，还不如辍学打工的。

　　于是我恶狠狠地问：“你这话怎么说？”

　　无双根本没在意我语气的变化，指了指前面的人影说：“那是一群老太太，活生生的人，哪有什么冤魂。”

　　我听了这话，使劲向前边看了看，还是看不太清楚。我叹了口气：“可能是因为上了十几年学，眼睛有点不好了吧。”

　　我心怀警惕的跟在无双身后，慢慢的向大圣庙走去。随着距离的接近，我也看清楚了，前面那一群人果然是老太太。然而，我心中的恐惧感却没有消失，因为这些老太太有点不太正常。

　　她们个个穿着老式的扣瓣衣服，这种衣服已经根本没有人穿了。所以，这些老太太给人一种从棺材板里面跳出来的感觉。

　　她们大多数头发花白，远远的被路灯一照，面色蜡黄。

　　我和无双远远地站定脚步，看着这些老太太，她们双手伸在胸前，像是上朝的大臣拿笏板一样，捧着一支香。然后，她们神态极其恭敬，一颠一颠的，慢慢绕着大圣庙转圈。

　　无双也有点疑惑了，不由得问我：“许由，你知道这些人在干什么吗？”

　　我小声的说：“无双，你在棺材铺躺的时间久了，可能有点不了解农村的习俗。我记得小时候看热闹，跟在出殡队伍后面看人哭丧。等最后棺材放到地下，坟头垒起来之后。女人们要绕着坟头转圈。叫做圆坟。和今天这些老太太的行为差不多。”

　　无双惊讶的看了我一眼：“你是说大圣庙有人死了？该不会是方丈吧。”

　　我摇摇头：“现在还不知道，咱们小心点。进去看看再说。这些老太太有点问题，最好不要惊动他们。”

　　无双答应了，不过她说道：“我没感觉到这些人身上有鬼气。顶多就是精神不正常，不用担心。”

　　我们两个正商量着，忽然听见身后胖子惊慌失措的叫了一声：“哎呦，妈呀，不得了了，哥，咱们赶快逃吧，冥界的人追过来了。”

　　他这一嗓子吓得我心里咯噔一声，我捂着胸口转身，嘴里忙不迭的说道：“他们在哪？看见我们了吗？快躲起来。”

　　我回过头来，正好看见瘦子面色苍白，手脚都在发抖，看来，也是恐惧到极点了。

　　无双随手抽出桃木剑，问胖子：“他们人呢？在哪？温玉，你能顶多久？”

　　温玉说：“如果只有一个鬼差的话，能拖住半个时辰。胖子，你看见了几个？”

　　胖子哆哆嗦嗦的说：“我没看见人。”

　　我有点生气：“你没看见人你在这瞎咋呼什么？”

　　胖子哆嗦嗦嗦的指着墙上：“但是我看见他们警告我们了。你看，墙上一个大红字，写着‘斩’，这不是要杀我们吗？天呐，他们早就料到我们要来大圣庙了。”

　　我疑惑的回头，果然看见大圣庙的墙上有一个大红字被圈起来。但是我看了两眼，猛地回头，一脚踹在胖子身上：“麻痹的，你把老子吓死了。那是斩吗？那是拆。”

　　打完胖子，我忽然意识到一件事。大圣庙要被拆了。

　　我们五个人平静下来，慢慢的向庙门口走过去。

　　这时候，有一个老太太忽然脱离了转圈队伍，声音嘶哑的对我说：“不许进去。”

　　我吓了一跳，问她：“为什么不让我们进去啊？”

　　老太太的神色变得恭敬又神秘：“我们在请大圣。如果你坏了规矩，神仙怪罪下来，你可有罪受了。”

　　说了这句话，她就再也不理我。重新加入到队伍中去，一圈一圈的转了起来。

　　这时候距离这些老太太近了。等她们走过我身边的时候，我能听见她们正在用极快的语速吟唱着一些音节。

　　过了两三分钟，原本整整齐齐的队伍忽然四散开来。这些老太太捧着香，向四面八方走过去。

　　我们有些疑惑的看着他们。完全理解不了这些怪异的行为。

　　刚才和我说话的那个老太太走到半路上，忽然回过头来，冲我招了招手。

　　我不明所以的看了她两眼，然后疑惑的跟了上去。

　　这里已经算是郊区了。老太太颠着小脚走的很快，走到一个院子里，一直走到正屋，然后把香插到一个香炉里面。

　　等做完这一切，她把灯打开了。屋子里面一片光明。

　　我看了一眼，发现刚才的香炉面前还有一个泥塑的佛像。说实话，这佛像做工很是不怎么样。我辨认了好久，才发现它是仿照大圣庙里的大圣像做的。只不过小了几号而已。

　　老太太把香插上之后，整个人忽然变正常了，慈眉善目的看着我问道：“你是不是叫许由？”

　　我心中大为奇怪，问道：“你认识我？”

　　老太太说：“我不认识你，但是大圣庙的方丈大师认识你。他临走的时候告诉我说，有一天你可能会回来找他。还说你长得呆头呆脑的，但是和一个很漂亮的女孩在一块。刚才我在请大圣，没有把你认出来，等请完了我忽然想起来，你有可能是许由，所以请你来家里坐坐。”

　　无双听了这话哈哈大笑，拍着我的肩膀说：“方丈这人，哈哈，说话真是有水平。”

　　我没有理会无双的玩笑，我问老太太：“你刚才说，方丈临走的时候？他已经走了吗？”

　　老太太点点头：“是啊，大圣庙要拆了。说是要盖什么小区。哎，我们这些老人在大圣庙上香几十年了，可是人老啦，说话也没人听了，拦了几次，始终没有拦下来。方丈大师没有了栖身之所，只好走了。”

　　我问老太太：“你知道他去哪了吗？”

　　老太太摇摇头：“不知道。”

　　我一时间有些失落。然后我挠了挠头，说：“他告诉你，有一天我会来找他。那他还有没有说别的？”

　　老太太像是糊涂了一样：“别的？好像说了，但是我记不清楚了，你让我想想……哦，我想起来了，他说你想找他的话，就去大圣村等他。”

　　我咧咧嘴：“大圣庙？大圣村？怎么都叫大圣？这里边是不是有什么渊源？”

　　老太太得意的一笑：“这话你要是问年轻的人，他们肯定不知道，你也就是遇上我了，能给你说出个一二三来。”

　　我连忙恭恭敬敬的问：“您说。大圣村是怎么回事？”

　　老太太说：“大圣村就在我们村以南二十里的地方。这村子不算小。和普通的村子没有什么区别。不过有一样很特别，那就是，天底下所有大圣庙的主持，都是从大圣村出来的。”

　　我更奇怪了：“这是为什么？”

　　老太太说：“因为这个村子里的老祖宗，曾经跟着唐僧去西天取经。给他老人家牵过马。所以他是……”

　　我忍不住纠正老太太：“你说的那是西游记吧，神话故事怎么能当真？”

　　老太太一脸不爽：“你当我老糊涂了？讲故事和真事分不清？我告诉你，我说的都是真的。”


第一百三十九章 故地重游

　　我看老太太有点着急了，连忙摆摆手：“好，我不插嘴，您慢慢说。”

　　老太太给我们一人倒了一碗水，说道：“我知道你说的那个西游记。我是老了，又不识字，但是我不糊涂。我也听过评书，孙悟空猪八戒我也知道。”

　　我扭头看了看桌子上供奉的大圣像，心里想：“你知道？你知道还供着孙悟空干嘛？”

　　不过这话我只是想想，并没有说出来。

　　老太太接着说：“唐僧是唐朝人，历史上真的有这个人。”

　　我看着老太太一本正经给我讲课的样子，只得无奈的点点头。

　　老太太说：“当初唐僧去取经，是带着一个徒弟的。一路上这个难啊，妖魔鬼怪，时不时就要吃人。唐僧胆子大，走到西天了。但是他这个徒弟胆子小，偷着跑回来了。然后还了俗，生了孩子。经过这几百年的繁衍啊，一代一代的，你看就有了大圣村。”

　　我挠挠头，心想：“这老太太这些故事从哪听得？神话和历史史实杂糅到一块，有真有假。”

　　我叹了口气，说：“所以这个逃回来的小和尚，就是大圣村的祖先？”

　　老太太一拍手：“没错。就是这样。哎，先前我还以为你这呆头呆脑的，早就上学上傻了，现在看看，反应也还挺快啊。”

　　我干笑了一声，心想：“谁傻谁知道啊。”

　　老太太一本正经的说：“后来唐僧到了西天，佛祖论功行赏。这小和尚也有份。话说人家唐僧是走到西天了，见了佛祖了，所以马上就成佛了。这个小和尚就不一样了，他是半路上逃回来的，所以他修行就修了一半。佛祖说，取经的路你也走过了，算是有功，准许你到西天接受百姓的香火供奉。但是你半路上回来了，所以你功劳只有一半，就罚你的身子变成猴子，以猴子的身份享受人间的香火。后来有些说书的不知道这么回事，说这小和尚是猴子，其实那是错的。小和尚原本是人。佛祖惩罚他修行不坚定，让他变成猴子了。”

　　我点点头，做出一副恍然大悟的样子：“原来是这样。”

　　老太太见我认同她的话，心里颇为高兴，说道：“所以现在到处都是大圣庙，拜孙大圣，实际上，这些香火都归了当年的小和尚了。你说说，这样一来，小和尚的后人不当主持，谁当住持？换个别的姓的人当，小和尚能高兴吗？还会保佑咱们吗？”

　　我不由得点点头，心里面佩服：“这老太太虽然思路有点奇特，但是自成体系，倒也很严谨啊。”

　　我们在老太太家坐了一会。胖子好奇的问：“你们刚才在请大圣？什么是请大圣啊？”

　　老太太说：“这不是大圣庙要拆了吗？但是我们又不想大圣爷走，于是只好把他请到家里来了。”然后她指了指桌上的大圣像。

　　胖子想了想，问道：“大圣爷就一个，刚才你们那么多人请，他到底跟着谁走啊？”

　　胖子问完这句话，挺得意的向我们咧了咧嘴，那意思是，看我厉害不？把这老太太问住了。

　　可是老太太浑没当回事，轻描淡写的回答道：“你别忘了，大圣爷一吹毫毛，能变出千千万万个小大圣来，我们这些人，够分啦。”

　　我叹了口气，冲老太太一竖大拇指：“真知灼见。”

　　无双百无聊赖的看着那大圣像，然后说道：“这佛像从哪买的啊？怎么这么丑？”

　　老太太一脸慌乱：“小丫头可不敢乱说。什么买的？这是请的。再说了，这佛像可不丑，这是方丈大师亲自给塑的金身，亲手开光了的。”

　　我哑然失笑：“方丈给开的光？”

　　老太太一脸虔诚：“是啊。”

　　我问：“肯定要钱了吧？要了多少？”

　　老太太一脸不高兴：“什么叫要钱呢？这都是香火供奉。”然后她伸出五个手指，说道：“一家五百。”

　　我想了想，刚才在大圣庙周围起码有二十多个老太太，这方丈一转手就挣了一万块钱啊。这来钱也太容易了。

　　我们在老太太家聊了一会，眼看天色已晚，而该问的都问完了。于是我们告辞出来。

　　胖子一脸好奇问我：“许由，这老太太说的是真的吗？那个什么方丈是不是真的有什么来历？”

　　我摆摆手：“这种老太太的话你也信？我跟你说，方丈就是个骗子。我第一次见他就让他给骗了。什么孙大圣的后代啊，谁信谁脑残。”

　　胖子迷迷糊糊的答应了一声。估计也没理解什么意思。

　　瘦子问我：“咱们现在去哪？趁着大圣庙没有拆，睡一觉？”

　　我还没有答话，无双先问道：“你们困吗？”

　　我们几个人都摇了摇头，我们确实不困，从西安回来的时候在车上睡了十几个小时。

　　无双说：“既然大家都不困，我想去棺材铺看看，你们陪着一块去，怎么样？”

　　我心里一阵发愁：“回太原就够可怕的了，现在还要去棺材铺。送死也没有这么着急的啊。”

　　果然，温玉劝道：“咱们刚刚来太原，人生地不熟的。要不然先准备准备，看看情况，明天再去也不迟。”

　　无双脾气上来了，指着我说道：“你们不熟，他熟啊，让他带着咱们去。眼看这就要中元节了。你们不着急，我能不着急吗？”

　　无双一说这话，我心里一阵愧疚。张元毕竟是我师父。他躺在棺材铺里面，我总这么躲躲闪闪，瞻前顾后，实在太不应该。

　　我挠挠头，很想答应无双，和她一块去。但是我刚走了两步，又觉得千难万难，我对无双说：“你就别去了，当年棺材铺抓你肯定有他们的理由，你现在回去，不是自投罗网吗？”

　　无双听我这么一说，也有点犹豫了。她不傻，知道这种冲动是根本没有意义的牺牲。

　　我回头看了看瘦子和胖子，想了想，说：“你们两个也别去了，冥界的人在找你们俩，我怀疑哑巴和冥界有点关系，你们还是躲着点的好。”

　　无双的神色忽然变得很奇怪：“所以就你和温玉一块去呗？”

　　我看了看温玉，说道：“好像还真是只有我们两个能去。”

　　这时候，瘦子淡淡的说：“实际上，如果只是看看情况的话，我倒是有办法不被发现。”

　　无双大喜：“什么办法？”

　　瘦子随手从身上掏出一张白纸来，问我：“许由，你的生辰八字是什么？”

　　我有点奇怪：“你要干嘛？又要扎纸人？”

　　瘦子点了点头。

　　我把生辰八字报了一遍，瘦子刷刷在纸上写着。然后，把把那张纸撕成了三个纸人，又让我分别滴上了血。

　　随后，他将这纸人一分三份。瘦子，胖子，无双。各拿了一份。

　　瘦子说：“一会到了棺材铺，咱们三个人收敛气息，那些鬼差会以为咱们是许由，只要不是可以查找咱们三个的气息，应该发现不了。”

　　我有点不自然：“这是不是意味着纸人变成我的替身了啊？”

　　瘦子点点头：“可以这么理解。”

　　我满脸紧张的问：“那这个纸人损坏了我不就完蛋了吗？”

　　瘦子摆摆手：“没那么严重，只是有点不舒服而已，胸闷气短的，过两天就好了。毕竟只是一滴血，没有真正的魂魄在上面。”

　　我听了这话，越想越担心，伸手想要把纸人要回来。但是看他们三个的神色，半点要给我的意思都没有。

　　尤其是无双，一脸兴奋的看了看瘦子，然后冲我阴森森的一笑。兴高采烈的把纸人装起来了。

　　我叹了口气，只好带着他们向棺材铺走去。

　　故地重游，别是一番滋味在心头。

　　随着一步步接近棺材铺，我的心提到了嗓子眼。

　　这时候已经是半夜了。街上静悄悄的，空无一人。恐怕有这个棺材铺在，这个村子的人都已经养成了早睡的习惯了吧。

　　我们藏在十字街的拐角处，慢慢的探出头来，向棺材铺的方向看过去。

　　棺材铺的门口又挂着两只灯笼，看来，今天又有魂魄被送过来了。

　　一个月不见，棺材铺依然向以前一样，不过，唯一的区别是，它的门口多了两个纸人，一左一右的站着。像是门卫一样。加上这两个纸人之后，棺材铺显得更诡异了。

　　无双捅了捅我：“咱们现在怎么办啊？”

　　我看了她一眼：“你不是一向挺有主见吗？怎么现在开始问我了？”

　　无双白了我一眼：“我要是能进这个棺材铺，我用的着你吗？”

　　温玉在我们身后淡淡的说：“要不然，我去看看吧。”

　　温玉正要动身，忽然瘦子一伸手，把她给拽住了：“别动，你听，这是什么声音？”

　　我们竖着耳朵听了听，果然有声音传过来了。是一阵音乐，里面还带着哭腔。

　　我不由得说：“好像是在哭丧啊。”

　　我刚说完这句话，就看见巷子的另一头冒出来一支队伍。这些人穿着白衣白裤，缓缓地向棺材铺走了过来。果然，是一只出殡的队伍。


第一百四十章 哭丧

　　这送丧队伍晃晃悠悠向棺材铺走过来，把我们几个人看的有点发愣。

　　众人纷纷小声的问我：“你不是说，这棺材铺和冥界有关系吗？”

　　我点点头：“是啊。和冥界有关系。鬼差勾了魂都送到这里来。”

　　其余的人纷纷疑惑的问：“那这棺材铺也不是土地庙啊，怎么出殡的跑到这来了？”

　　我摇摇头：“你问我，我问谁去？我也没见过这种情况。要不然咱们找个人问问？”

　　瘦子摇摇头：“还是先看看情况再说。这只队伍有点问题。”

　　过了一会，那出殡的队伍慢慢的走近了。这时候无双脸色变了一变：“不好，这些人身上鬼气很重。恐怕不是人。”

　　我吓了一跳：“不是人？全是鬼？”

　　无双闭着眼睛感觉了一下：“嗯，全都是鬼。一个活人也没有。”

　　我们几个紧张的很。眼睁睁看着那支队伍在棺材铺门口停下来了。

　　然后，那些穿着白衣的鬼四散开来。把那口棺材放到棺材铺的门口。

　　我们几个人连大气都不敢喘，直勾勾的盯着这一切。

　　这时候。棺材铺的大门打开了。哑巴从里面走了出来。

　　我心里直打鼓：“平时送魂，哑巴从来都不露面啊，今天是什么情况？棺材里的人得多大面子？”

　　然而，让我吃惊的还在后面。哑巴走到棺材面前，忽然，扑通一声，跪倒在地。随后梆梆梆开始叩头。

　　紧接着，那口棺材里面慢慢的坐起来一个人。

　　棺材铺门口的灯笼很昏暗，照不亮这个人的脸，但是他的动作很是趾高气扬，他傲慢的从棺材里面走出来，然后径直向棺材铺走去了。

　　哑巴恭恭敬敬的跟在这人身后，像是一个小跟班一样。

　　我目不转睛的看着这一切，紧张的手脚都发麻了。

　　忽然，我听见耳边一阵轻微的声音，像是有什么小虫子在叫一样，频率极快。

　　我回头，发现胖子的脑袋就在我旁边，他正在不由自主的哆嗦，上下牙一直剧烈的打颤。

　　胖子见我看他，一脸紧张，哆哆嗦嗦的对我说：“许由，咱们还是走吧，这里太可怕了。我腿都软了。”

　　我点点头：“走，咱们马上走。”

　　没想到，我刚刚说完这句话。那只出殡的队伍忽然动了。他们纷纷散了开来，把守住个个路口，似乎不允许人进出似得。

　　我心里一惊，默默地想：“可千万别有人来这里啊，不然的话，我们几个全都跑不了了。”

　　然而，偏偏就有一位，摇摇摆摆冲我们藏身之处走过来了，看样子，他是打算守住十字街。

　　无双看了看温玉：“解决掉这个鬼，没问题吧。”

　　温玉点点头：“没问题，不过，我担心惊动其他的鬼。”

　　无双慢慢的把桃木剑抽出来：“如果它不长眼，非要来这里，咱们就杀了他，然后赶快逃走。”

　　温玉点点头：“也只有这样了。”

　　十秒钟之后，这个鬼果然向我们藏身的墙角走过来了。

　　无双低声说了句：“准备。”

　　这句话刚刚说完，那个鬼漫不经心的朝墙角看了一眼。

　　这一眼，自然就发现我们了。显然他也很诧异，甚至有点慌乱。

　　无双眼疾手快，一手提着桃木剑，一手揪住他的衣领，一下将他拽了过来。然后死死地箍住他的脖子，桃木剑向他的心口扎下去。

　　这时候，那个鬼咬着牙从喉咙里挤出来一句话：“别动手，是我，方丈。”

　　我一听这话，连忙把无双拦住了。

　　然后我借着远处灯笼的火光一看，可不是吗，这个人正是方丈。

　　然后，我们两个同时说了一句：“你怎么在这？”

　　方丈很是慌乱的朝远处看了一眼，然后伸手从怀里掏出来一叠皱皱巴巴的白衣服：“快穿上，快把衣服穿上。”

　　我们见他说得着急，连忙把衣服穿上了。

　　方丈见我们都穿上了衣服，长舒了一口气：“没事了，没事了，穿上这衣服就安全了。他们应该认不出来了。”

　　套上衣服之后，无双眼睛里露出惊奇的神色来：“哎？你这衣服哪来的？穿上之后，居然有一身鬼气？”

　　方丈叹了口气：“一言难尽啊。”

　　我摸了摸他的脖子，还有温度。

　　我问他：“你现在还是人？”

　　方丈点点头：“当然是人。”

　　我悄悄指了指正在各个路口站岗的鬼：“他们呢？”

　　方丈一脸紧张的说：“他们不是人，我是人。”

　　我问他：“这是怎么回事？”

　　方丈愁眉苦脸的说：“这事还得从大圣庙说起。你们走了没多久，拆迁办就来了，说要把大圣庙拆了，盖居民小区，然后我就没有地方去了。穷啊，整天饥一顿饱一顿……”

　　我摆摆手：“你不是还从村民那里骗了一万块钱吗？”

　　方丈嘿嘿奸笑了一声：“这事你都知道了？看来你去过大圣庙了。”

　　我不耐烦的说：“别废话，今天这到底是怎么回事？”

　　方丈说：“我这大圣庙不是没了吗？本来拆迁都是有补偿款的，可是人家问我要房产证，我没有。我说我是孙大圣的后人，人家也不信。就直接把我赶出来了。我左思右想啊，总不能就这个坐吃山空，落个饿死吧。我就在街上瞎逛，这样逛来逛去，我看见有一个小伙子，正在发传单招聘。我看了看内容，上面写着哭丧中介。哭的越逼真，价钱越高。按次数算，一次二十，五十，一百不等。”

　　说到这里，方丈奸笑一声：“兄弟，骗人是咱们的老本行啊。于是我马上就应聘了。试用了一段时间，嘿嘿，咱现在也算是一个角了。哭一次一百。”

　　我摆摆手：“直接说重点行不行？”

　　方丈有些不爽：“我的丰功伟绩还没说尽兴呢。好吧，说重点。这不是想多挣点钱，早日租块地方，把咱们大圣庙赶快盖起来吗？所以这两天接活比较多，基本上一天哭六场。这不是今天下午哭完最后一场，其他人都散了，我又累又困，打算歇一会。于是就坐到坟头旁边了。结果这一坐下不要紧。居然给睡着了。”

　　我听了不由得瞪眼：“方丈，你这心是有多宽啊？居然在坟地里面睡觉？”

　　方丈摆摆手：“你以为我想啊？我这一觉也不知道睡了多久，等我再醒过来的时候，天就已经黑了。我睁开眼看见一片坟地，当真也是吓了一跳。你知道，我这胆子也不大。我急匆匆要走的时候。忽然发现在距离我十几步远地方，有一只出殡队伍。”

　　我指了指远处那些站岗的小鬼：“就是这支队伍？”

　　方丈点点头：“当时我也是睡迷糊了，一看这支队伍，以为又来活了。于是随口问了一句：‘还招人吗？’那边也没有多说，随手扔过来一件孝服。我也没多想，随手就套上了。我问那人：‘哭一次给多少钱啊？我可是一百的。’那人奇怪的看了我两眼，随手在怀里掏了掏，掏出一沓钱来，目测有一两万，直接塞到我手里面了。然后他冲我摆摆手：‘跟上。’我答应了一声，就跟上去了。”

　　我看着方丈：“给你的那些钱，是冥币吧？”

　　方丈低声叹了口气：“可不是吗？开始的时候我还没有认出来。等后来在路灯底下照了照，差点把我的魂都吓飞了。这时候，我才知道见了鬼了。不过害怕归害怕，我知道这时候不能跑，一跑就全露馅了。反正他们也没发现我是人。我就先把戏演下去，见机行事。”

　　无双指了指方丈身上的孝服：“他们没有发现你是人，完全是因为这件衣服。不过话又说回来，你怎么有这么多衣服？”

　　方丈点了点头：“当时我也猜到了，是这衣服救了我。所以啊，当时那个领头的让我端着一个大盘子，上面一件一件放了不少衣服。我顺手牵羊，塞到怀里了。也真是巧了，碰见你们，这就用上了。”

　　我问方丈：“你知不知道刚才棺材里面躺着的是什么人？”

　　方丈摇了摇头：“别管那么多了，一会你们跟着我。咱们找机会就跑了。”然后，他看了看我和无双：“你们两个不是去西安了吗？怎么又回来了？哎？这三位是？”

　　我也长叹了一口气：“方丈啊，我这才是真的一言难尽。”

　　方丈关切的问：“怎么？没找到奇才？”

　　我正要说话，忽然感觉一阵气血翻涌。心脏砰砰的跳了起来，像是要把胸腔撞破一样。

　　方丈见我不说话，一脸疑惑的问：“你怎么了？倒是说话啊？”

　　我指着心口，咬着牙说道：“我……”

　　然而，我刚说了这一个字。就再也忍不住了，一口鲜血从嘴里喷了出来，把那件孝服的前襟都染红了。

　　方丈大惊失色：“你怎么了？”

　　我摆摆手，皱着眉头没有说话。这时候，瘦子低呼一声：“坏了，那些人发现你了。”

　　我把脑袋从墙角后面探出去，果然，有两个小鬼结伴向这里走过来了。


第一百四十一章 拆穿

　　我看了一眼那两个小鬼，然后马上把头缩了回来。

　　我的心脏砰砰直跳，六神无主的看着其他人：“怎么办？我该怎么办？”

　　无双吸了吸鼻子，说：“你的血，好像把衣服上的鬼气冲掉了。所以那些小鬼才察觉到你了。”

　　方丈忙不迭的从怀里逃出来一件新的孝服：“快换上，把有血的这一件扔了。”

　　刚才吐出来一口鲜血之后，我的胸口仍然有些气血翻涌，不过已经好多了。只是我感觉的身体一阵虚弱。

　　我接过方丈递过来的孝服，手忙脚乱的穿上了。然而，那件染了血的衣服，我却不知道怎么安放了。

　　瘦子手疾眼快的夺过来，一甩手，扔到旁边一户人家里面去了。

　　那两个小鬼走过来，微闭着眼睛闻了闻，又向那户人家看了看，不由的神色有些奇怪。他们两个看了看我们这些人，问道：“你们怎么有些面生？”

　　我的心都提到嗓子眼了。我侧了侧眼睛，无双已经把桃木剑别到了背后，说不定就什么时候就要给这两个小鬼来上一下子。而温玉也是一脸严肃的看着这两个鬼，毫无疑问，她打算出手了。

　　那两个小鬼神色忽然冷峻下来，冷冷的问：“你们到底是谁？”

　　无双的胳膊一动，桃木剑就要挥出来了。

　　这时候，方丈向旁边跳了一步，正好挡在无双身前，嬉皮笑脸的说：“大哥，是我啊。”

　　那小鬼看了看他：“你？你是谁？”

　　方丈满脸堆笑：“你们忘了吗？我们几个是坟头上的野鬼，问你们好要不要人，然后你们给了几件衣服，把我们编到队伍里面了。”一边说着，他从怀里掏出来了一沓冥币：“你们看，这不是工钱吗？”

　　那两个小鬼互相看了看，神色有点犹豫：“今天人手好像确实不大够。”

　　另一个点了点头：“之前我还听头头说，实在不行就在路上招两个野鬼。估计就是他们几个人吧。”

　　这两个小鬼商量了一阵，然后从怀里又掏出几沓钱来，一人一份，分给我们了。

　　小鬼吩咐道：“既然跟着来了，就要守规矩，在这扎堆算是怎么回事？散开。”

　　我们几个人点头哈腰的答应了一声，连忙散开了。学着那些小鬼的样子，站在个个路口，像是在站岗一样。

　　小鬼走了。我们五步一个，暴露在众鬼的眼皮子底下。

　　过了一会，我听见无双轻轻地叫我。

　　我谨慎的看了她一眼，她悄悄用手指了指棺材铺。

　　我摇了摇头。用眼神制止了她。

　　我知道她想干什么。她想去棺材铺救人。但是今天肯定不合时宜。我们几个人加在一块，没准能拿下哑巴。但是今天不止有哑巴，更来了一个比哑巴要厉害得多的角色。

　　今天能自保就不错了，再想有所作为，纯粹属于找死了。

　　无双见我摇头，无声的叹了口气。点点头，不再说话了。她心里其实也明白的很，只不过，有点不甘心罢了。

　　我站在夜里，表面上一脸平静，但是实际上，胸口里面一直在气血翻涌。我极力压制着这种感觉。我明白，在小鬼的眼皮子底下吐出一口血来，简直是不想活了。

　　正在较劲的时候，忽然，旁边一个小门开了。然后有个小孩睡眼朦胧的走出来，冲着墙根就开始撒尿。

　　小孩尿完了，一回头，看了我两眼。忽然奇怪的挠挠头：“你是谁？怎么站在大街上？”

　　我心里打鼓：“这小孩好像是要坏事。”

　　我们周围站着四五个人，七八个鬼。可是这小孩似乎看不到别人，只能看到我。

　　他一脸奇怪的走过来，警惕的看着我：“你是干嘛的？你不是我们村的，是不是想偷东西？”

　　我心想：“要遭。这小孩再说下去，小鬼就知道我是人了。”

　　于是我连忙一翻白眼，冲着小孩呲牙咧嘴。

　　小孩瞬间吓得脸色苍白，哭喊着往回跑：“妈妈，外面有鬼。”然后，咣当一声，他撞在家门上。也顾不得疼了，跌得撞撞的跑了回去。

　　我长舒了一口气，心想：“总算吓跑了。”

　　然而，站在我旁边的无双一脸紧张的冲我使了个眼色。

　　我心里一紧，余光瞥见身后一个小鬼朝我走了过来。

　　我心中惴惴：“难道刚才的小孩已经引起他的怀疑了？”我安慰自己：“应该不会，这小子可能只是过路，只是过路。”

　　我正这么想着，他已经慢慢踱步到我面前了。然后，悠悠然停住了。

　　我惊慌失措的抬头，发现他正盯着我。

　　一瞬间，我心里面千百个念头闪了出来：我该怎么办？突然袭击，出手杀了他？还是转身就跑？

　　这时候，那小鬼低声问了一句：“新死的？阴气还不够重？”

　　我脑子都乱了，连思考都没有思考，就稀里糊涂点了点头。

　　小鬼同情的看了我一眼，然后指了指那口棺材：“别伤心，好好跟着大人浑。早晚有出头的一天，咱们做鬼也有做鬼的好处，不比做人差。一个小毛孩子而已。不算啥。”

　　我茫然的点了点头。

　　小鬼叹了口气，又走开了。

　　等着小鬼走了之后，我才明白过来：“难不成，他是在安慰我？”

　　我疑惑的向旁边看了看。只见无双一脸笑意的盯着我。恐怕不是在这种场合，她都要笑出来了吧。

　　我们在大街上站了一会，渐渐地，我心里那阵气血翻涌的感觉消失了。只不过，我感觉我的身体更加虚弱了。眼冒金星，心慌气短，两腿发软，手脚发麻。

　　我敢肯定，再有十来分钟，我非得晕倒不可。

　　就在这时候，棺材铺的大门开了。那个趾高气扬的人走了出来，重新睡到棺材里面了。

　　而哑巴鼻青脸肿的跟出来，捧着两个锦盒，递给了其中一个小鬼。

　　然后，几个小鬼抬起棺材，走在最前面，众小鬼跟在后面，哭哭啼啼，一副出殡的样子。

　　我想趁机开溜，但是方丈制止了我，他摇摇头，小声的说：“时机还不到。”

　　我点了点头，说道：“你扶我一把，我这身子有点虚。”

　　方丈扶着我。我们几个人夹在队伍中间，开始慢慢的向前走去。

　　这时候我发现，身边的小鬼虽然哭哭啼啼的，但是他们的脸上没有任何哀伤的表情。反而一脸的惶恐和虔诚。似乎这些哭腔是在唱什么赞歌一样。

　　方丈扶着我，拉扯着其他人，越走越慢，渐渐地，我们到了队尾。

　　我们从村子里面走出来，然后沿着那条臭河一路走过去。等走到郊区的时候，队伍忽然放慢了速度。

　　这时候，我看见小鬼抬着棺材正慢慢的向水里面走去。他们的身子渐渐的消失在水中了。

　　而身后那些跟着哭丧的小鬼也毫不犹豫的向水里走去。列着队，慢慢的消失了。

　　胖子走在最前面，迷迷糊糊就要跳进去。

　　方丈连忙把他拽回来，不满地说：“你怎么这么蠢？人家下水你也跟着下水？”

　　胖子一脸哀伤：“哥，这个人都不认识我就知道我蠢了。”

　　瘦子一脸哀其不幸，怒其不争的样子：“看你长相就知道了。”

　　我们几个人站在河边，眼看前面的小鬼都已经消失了。然后，纷纷把衣服脱了下来。

　　我一屁股坐在地上，穿着气说：“我不行了，我得歇会。”

　　方丈蹲下来，一脸奇怪的看着我：“许由，以前你胆子不大，也不会道术，但是也不至于这么弱啊？怎么今天忽然吐血了？”

　　我摇摇头：“你问我，我问谁去？”

　　我们正在奇怪，忽然一阵阴风吹过来，我面前出现一个人。

　　这人一身白衣，上面沾满了红色的血迹。照实把我吓了一跳。

　　我顺手抓起地上的桃木剑。正要一剑刺过去。忽然发现，这个人不是别人，正是纸扎吴。

　　方丈看见纸扎吴这幅样子，不由得问：“吴老头，你又怎么了？”

　　纸扎吴虚弱地说：“出事了。”说完这话，他晃晃悠悠就想倒。

　　无双忽然急呼：“衣服呢？快给他穿上，他的阴气很虚弱。”

　　方丈顺手把手里的孝服给纸扎吴披上了。

　　纸扎吴缓了一缓，神色好多了。

　　我们紧张地问他：“出什么事了？到底是怎么回事？”

　　纸扎吴说：“原来我的另一半魂魄并没有魂飞魄散，一直在棺材铺，被哑巴封起来了。然后这魂魄被取出来，献给了判官。”

　　我吓了一跳：“那个人是判官？传说中的判官？”

　　纸扎吴点了点头，说道：“判官来了，忽然要见无双。”

　　我们听得心惊肉跳：“他发现了？”

　　纸扎吴点了点头：“没错，他发现了。他很厉害。很强大。刚刚打开棺材就看穿了我的把戏，我的纸人造成的幻术好像对他一点作用都没有。然后他大发雷霆。把哑巴狠揍了一顿，几乎打死。”

　　我急切地问：“然后呢？我师父呢？”

　　纸扎吴叹了口气：“他很生气，把我和张元的魂魄捏在手里。像是要打得魂飞魄散。之前我的魂魄被封，我感觉不到。可是现在被拿出来，连受重创，我在桃木建立不由得吐了几口血。”


第一百四十二章 大圣村

　　没想到，判官会来到棺材铺。而且，直接拆穿了我们的把戏。纸扎吴说，他的另一半魂魄受到了冲击，结果他在桃木剑里面吐血了。

　　说到这里，我忽然明白我刚才为什么要气血翻涌了。我和纸扎吴订了血契，这小子的魂魄受到重创，连累的我也吐血了。

　　不过，这都不是重点，我最关心的，是张元怎么样了。

　　其实际上，不仅仅我关心，我们所有人都大眼瞪小眼的问：“纸扎吴，你的事就不用说了，你这不是还活着吗？张元呢？张元怎么样了？”

　　纸扎吴见我们全都关心张元，选择忽视他，不由得有点气结，不过，他还是一脸阴沉的说：“你们看见哑巴捧出来的那两个锦盒了吗？”

　　我点点头：“看见了，他把锦盒交给那些小鬼了。哎？”我的心里忽然有点慌：“你该不会说，这个锦盒里面装的……”

　　纸扎吴点点头：“没错，锦盒里面装的是我和张元的魂魄。”

　　我们全都愣了。这么说的话，再去攻打棺材铺已经没有任何意义了。

　　纸扎吴叹了口气，说：“判官太强大了，我们惹不起。更何况，他把两个魂魄带到地狱里面去了。我们无能为力了。”

　　我怔怔的问：“张元的魂魄会怎么样？进化魂池？”

　　纸扎吴摇摇头：“他犯得事太大了。估计会被带回去受尽折磨。暂时不会进化魂池。”

　　我点点头：“那就好，那就好，我们得想办法救他。”

　　纸扎吴看看我，像是在否定，又有些茫然：“我们怎么救他？攻到地府里面去，把人救出来吗？当年奇才都没有做到。”

　　纸扎吴的话像是一盆冷水，把我们浇了个透心凉。

　　我们在这商量的热闹。一直对张元最上心的无双却没有说话。她今天很沉默。

　　我有点奇怪的看了她一眼。只见她低着头站在地上，神情有点古怪。

　　我碰了碰她：“哎？你没事吧。”

　　无双无声的摇了摇头，然后伸手，很快速的在脸上抹了一把。

　　我看见她脸上一片晶莹，不由得有点慌：“怎么哭了？”

　　我不说这话还好，这话一出口，无双马上抽噎起来了。然后站在地上放声大哭。一边哭一边用手背肆无忌惮的抹眼泪。这种大哭的方式很低龄化，我小学毕业之后就不用了。

　　我心里一阵难过，走过去拍拍她的肩膀：“别哭了，咱们接着想办法，天无绝人……哎？”

　　我话说到一半，无双忽然扑过来，把脸放在我的肩膀上，继续埋头大哭。

　　开始的时候我还以为她是想找个依靠。但是很快我就发现，根本不是那么回事。她的眼泪太多，手背已经抹不过来了，干脆全都蹭到了我的衣服上。一边哭，一边在我肩膀上蹭，蹭湿了一个肩膀换另一个。有不少眼泪甚至抹到了我的脸上，黏黏糊糊的，好像还有鼻涕。

　　我想把她推开，但是又有点不忍心，毕竟她哭得很是伤心。我狠了狠心，闭了闭眼：“破罐破摔吧。”然后我一不做，二不休把她抱住了。

　　无双开始的时候是大哭，后来哭声渐渐地下去了。再后来变成抽噎，然后，没有声音了。

　　我抱着她在地上站了一会。忽然觉得情况有点不对劲。我把抓住她的肩膀推开看了看。发现她已经睡着了。

　　这时候天已经亮了。大街上开始时不时有一辆车开过去。

　　纸扎吴已经回到桃木剑里面去了。瘦子百无聊赖的坐在地上，看方丈和胖子比划着，比较他们两个的大腿，看谁的比较粗。

　　而温玉始终站在河边，一脸淡然的看着河水。她也不嫌臭？

　　我问他们：“咱们去哪？”

　　瘦子说：“我们和方丈商量了一下。在太原这么呆着也不是个事。万一冥界的人回过神来，来一次全城大搜捕，我们几个人全都得被抓走。所以，我们打算去方丈家看看，总算有个落脚的地方。然后，或者继续找奇才，或者怎么办，咱们再商量。”

　　我抬起下巴指了指温玉：“她怎么说？她不是想找那个仙人吗？”

　　瘦子说：“温玉说，她和那个仙人之间随缘，凭着感觉走，缘分到了，自然就见到了。如果见不到，那就是命。”

　　我点点头：“那咱们走吧。”

　　这里距离大圣村有二三十里。平时我们这些修道之人走过去也就算了。毕竟锻炼锻炼也好。但是今天我们叫了两辆车，因为方丈有钱。

　　我，无双，温玉先坐车走了。一路风驰电掣到了大圣村。然后我们在村口等着方丈。

　　无双已经睡醒了，又恢复了往日精神旺盛的样子。仿佛昨晚上崩溃大哭的人不是她似得。她开始百无聊赖的四处打量这里。

　　忽然远远地走过来一个小孩，无双冲那小孩招招手，说道：“过来，问你点事。”

　　那小孩捏着衣角走过来，怯生生的问：“什么事？”

　　无双问：“这里是大圣村吗？”

　　小孩脸上露出了差异的神色：“大圣村？不是啊。”

　　我一听这话就急了：“不是？刚才那那司机不是告诉我们，这里是大圣村吗？”

　　小孩一脸憨厚的说：“他认错路了，大圣村不在这。”

　　我问小孩：“大圣村在哪？离这里远吗？”

　　小孩点点头：“还挺远的，具体在哪我不知道，我爸知道。要不然你们跟着我回家，问问我爸？”

　　我们几个人无可奈何，只好跟着小孩往村子里面走。

　　一路上那些村民都一脸古怪的看着我看几个，然后和小孩笑眯眯的打招呼。

　　我们跟着小孩走了一会，就来到小孩家。小孩进门大喊：“爸爸，有几个人走错路了，他们想去大圣村。你能不能带他们去？”

　　屋子里面传来一个男人的声音：“可以，一个人三十块钱，他们有几个人？”

　　小孩大声喊：“三个。三三得九，九十块。”

　　我挠挠头，心想：“这小孩也太热心了，我们只是想问个路而已，他已经把价钱都谈好了。不过反正钱是方丈的，花起来也不心疼。”

　　过了一会，从屋子里面走出来个笑眯眯的男人，这人顺手指了指院子里面的一辆三轮车：“把钱给我，然后上车，我送你们去大圣村。”

　　我从兜里掏出来一百块钱。男人找了我十块。然后我们坐上三轮车，冒着黑烟走了。

　　十几分钟之后，我们到了另一个村子。男人把我们放到村口，告诉我们说：“到了。”然后，开着车走了。

　　我们在村口找了一会，发现没有方丈几个人的影子。我问路上一个村民：“你刚才有没有看见一个和尚？”

　　那村民摇摇头：“没有啊。我们村哪来的和尚？”

　　我有点奇怪：“方丈就在我们后面，按道理说，应该到了啊。”

　　这时候，无双来了句：“这里是大圣村吗？”

　　村民脸上居然有点怒色：“谁告诉你这里是大圣村的？这一个月已经送过来五六拨人了，还有完没完？”

　　我有点诧异：“这里不是大圣村？刚才有个男的开着三轮车带我们过来的……”然后我把前因后果说了一遍。

　　那个村民气呼呼的说：“刚才你到的那个村子就是大圣村。那里边的人，没有一个说实话的。估计是想骗你们的钱，所以把你们送到这里来了。”

　　我不由得叹了口气：“果然一方水土养一方人啊，大圣村的人和方丈一模一样啊。”

　　我们几个人无奈，只能问那村民：“要不然你给我们指指路，我们得怎么回去啊？”

　　那个村民摆摆手：“看你们外乡人可怜。我送你回去好了。”

　　我大喜：“好，哪好。”然后，村民打了个电话。来了个小伙子，开着一辆三轮车，一脸笑容。这三轮车和刚才那一辆型号完全一样，显然是一块买的。

　　我心里已经明白了八九分，问刚才的村民：“是不是要钱？”

　　村民点点头：“小伙子还挺懂事。一人三十。一共九十。”

　　我气得眉毛直蹦：“你们两伙人麻痹约好了吧？”

　　村民镇定的说：“怎么的？想动手？”

　　我把桃木剑抽出来，在三轮车上拍了拍。然后拿出一百块钱递给村民：“过一会如果到不了大圣村，这小伙子就不用回来了。”

　　村民一脸不屑：“我怕你？”然后他把钱收起来了，挥挥手：“把这几位老板送到大圣村。”

　　小伙子麻利的开车，把我们送过去了。果然是刚才的村子。然后他跳下车，对我们说：“下来吧，到了。”

　　我把桃木剑放在他的脖子上：“你先别走，我问问是真到了还是假到了。”

　　这时候，小伙子忽然扯着嗓子喊：“外乡人又来闹事啦。”

　　几秒钟之后，我听见纷纷攘攘的呐喊声，然后，从村子里面涌出来许多拿着棍棒的村民。

　　无双慢慢的拿出桃木剑：“许由啊，你个大白痴。连早饭都没有吃，让我跟着你打架。”

　　我不由得翻了翻白眼：“这跟我有关系吗？搁谁也想不到这里的人这么不要脸啊。”


第一百四十三章 神石

　　虽然钱是方丈的，但是无端端被骗了二百，我仍然感觉很恼火。于是也把桃木剑抽了出来。

　　我对无双说：“手底下小心点，给他们个教训就算了。别把人砍死了。”

　　无双点点头：“放心吧，我心里有数。”

　　我们两个正打算出手的时候。温玉忽然伸出两只手，一左一右放在我和无双的肩膀上：“先别动。”

　　我有点奇怪的回头看了她一眼：“怎么了？”

　　温玉淡淡的说：“你们没觉得这些村民有点问题？”

　　我挥了挥桃木剑：“有问题啊。一群骗子，骗完又抢，问题大了去了，要是我手机有电，早就报警了。”

　　温玉点点头：“我说的不是这个。你看他们的脸。”

　　温玉这么一说，我开始注意到这些村民的脸。

　　那些人手里拿着刀枪棍棒，乌泱乌泱的站在村口。他们人数虽然很多，但是我草草看了一眼。忽然发现一个问题。

　　这些人，男女老幼都有。但是他们却像是克隆出来的一样。所有的男的，都长着一撮小胡子，脸身上穿着白褂子，黑裤子。而所有的女人，则全都梳着辫子，身上穿着花衬衫，黑裤子。所有的小孩都剃着平头，身上脏兮兮的都是泥巴。

　　我有点诧异：“这是什么情况？为什么这些人长得这么像？打扮也一样？”

　　温玉淡淡的说：“一个人的想象力始终是有限的，想要想出来这么多人，而且每个人的样貌都不一样，很难。”

　　我听了这话，隐隐约约感觉有点不对劲：“想象出来的？你的意思是说，这是我们的幻觉？”

　　温玉点了点头。然后，她的身子忽然消失了。

　　我和无双对视了一眼，拿起桃木剑，试探着割了手指一剑。

　　我感觉我的手先是一阵麻木，然后是刺痛。随后，我醒了过来。

　　幸好是用血养起来的剑，在幻觉中也能救人一命。

　　我睁开眼，发现我，无双，温玉，都躺在村口的一块大石头上。面前的村子很陌生，和幻觉中的截然不同。

　　这时候我忽然记起来，我们到了大圣村之后，等了方丈很久。方丈始终没有来。于是我们打算在石头上坐一会，等等他们几个。没想到，居然睡着了。

　　无双从石头上坐起来，看着我说：“刚才咱们遇见什么了？怎么会着了人家的道？”

　　我看看温玉：“你知道吗？”

　　温玉摇摇头：“没有妖气，没有鬼气。我什么都感觉不到。”

　　我们三个人正在疑惑。远远的走过来三个人。正是胖子，瘦子，和方丈。

　　我有些不爽的看着他们三个：“你们怎么回事？让我们等这么久？”

　　胖子摆摆手：“别提了，司机说我们两个太胖，费油，要收双份的钱。然后我们跟他打了一架。耽误了点时间。”

　　我无奈的叹了口气：“真是够无聊的。”然后我对方丈说：“你们村有点不正常，刚才我们在石头上歇脚。出现幻觉了。”

　　方丈漫不经心：“你睡着了，做梦呢吧。”

　　我指了指无双和温玉：“我们三个人能做相同的梦吗？”

　　温玉也点点头：“没错，我很肯定是幻觉。”

　　我明显的看见方丈的嘴角抽了一下：“你们真的出现幻觉了？”

　　我看他神色有点不对劲，连忙问道：“怎么了？”

　　方丈摸了一把光秃秃的头皮，然后说道：“这事我也说不清楚，你们还是跟我进村吧，我去问问我表舅。”

　　我们一脸疑惑的跟着方丈向村子里面走。走了几分钟之后，我们来到一个小院里面。一个歪脖子老人正在吃饭。

　　方丈恭恭敬敬的说：“表舅，我回来啦。”

　　方丈的表舅也是个大光头，他站起身来，歪歪身子，把脑袋正过来看我们，一脸的不喜不悲，指了指面前那口锅：“自己盛饭。”

　　方丈向锅里面看了看：“这饭好像不够啊。”

　　表舅三口两口，把碗里的饭吃饭：“不够就自己做。”

　　然后，他站起来，看了看我们几个人，问方丈：“这是你的朋友？”

　　方丈点点头：“是啊。对了。这三个人。”方丈指了指我，无双和温玉，说道：“他们进村的时候，在石头上出现幻觉了。这情况和你有点像啊。”

　　表舅的眼睛一跳，看着我们三个人说：“你们看到幻觉了？是什么幻觉？说来听听。”

　　我们把之前看到的，小孩啊，三轮车啊，包括村子是什么样子，路是什么样子之类的讲了一遍。

　　表舅点了点头：“看来它是在和你们开玩笑啊。这还真是第一次。有意思，有意思。”

　　我一脸迷惑的看着表舅：“什么意思？开玩笑？”

　　表舅却没有回答我的话，他冲我们摆摆手：“你们等一会，我出去一趟。”然后他冲方丈说：“快点做饭，看看把这几个孩子都饿成什么样了。”

　　然后他急匆匆的走了。

　　我一脸不解的看着方丈：“你表舅好像有点不对劲啊。”

　　方丈一边做饭一边说：“估计是因为那块石头。我们村有个老骗子……啊，不对，有个老爷爷，整天神神叨叨，说那块石头是神石。还要募集资金，说要把石头供奉起来。大家都当他是疯子。谁也不信。除了我表舅。”

　　我感兴趣的问：“你表舅为什么信这一套？”

　　方丈叹了口气：“不瞒你们说。我刚生下来那会，我妈就死了。过了两天，我爸也死了。亲人就剩下我表舅。当时他还在大圣庙当方丈，急匆匆往家赶。结果在村口，也是莫名其妙的在石头上睡着了。”

　　我问方丈：“这么巧？他也看见幻觉了？”

　　方丈点点头：“我表舅说，他梦见石头跟他说话，那块石头说，让我认石头当干爹，不然的话，我也得死。”

　　我听了哈哈大笑，指着方丈说：“你认石头当干爹？哎呀，笑死我了。”

　　方丈幽幽的说：“有什么好笑的？你还认棺材当师父呢？”

　　一句话把我噎到那里了。

　　无双问方丈：“然后呢？然后你就认石头当干爹了？不是我说你啊，你表舅也挺天真的。做个梦就当真了？”

　　方丈摇摇头：“我表舅本来也不信。但是等他赶到我家的时候。邻居告诉他，我已经死了。我表舅把我接过去，抱在怀里一摸，已经凉了。”

　　方丈说这话的时候，神情很是古怪，把我吓了一跳，我问他：“然后呢？你怎么又活了？”

　　方丈淡淡的说：“我表舅在大圣庙当了和尚。他没有后人，所以一直挺看重我们家。现在我们一家三口全都死了。他伤心的要命。第二天出殡的时候，两口大棺材，一口小棺材。他一边走，一边哭。等出殡的时候走到村口。忽然一眼看见那块石头了。我表舅想起昨晚上那个梦来。不由得大哭失声：‘石头啊，石头。不是我不让孩子认你当干爹，是回去的太晚了，孩子已经死了。这孩子但凡要是活着，别说是认干爹，就是认亲爹也行啊。’我表舅正哭的热闹。然后听见棺材里面传来了哭声，我又活了。”

　　我们几个人听得个个瞪眼：“太玄乎了吧？死人复活？真的假的？”

　　方丈摊摊手：“本来我也不信，可是村里面的老头都证明，说这件事是真的。虽然也有人说我当时没有死，是闭过气去了，后来在棺材里面一颠，恰好醒了。不过我表舅却很信这块石头，逼着我叫它干爹。”

　　我们正在这听方丈讲故事。表舅歪着脖子，急匆匆的回来了：“快跟我走。”

　　我看他的神情比走的时候着急了几百倍。不由得有些紧张，于是连忙问道：“表舅，出什么事了？”

　　表舅侧了侧身子，让歪脖让开了门框：“具体什么事我不知道，但是老黑听说你们得梦之后，让你们马上过去一趟。他说的很着急。”

　　我问：“老黑是谁？”

　　方丈在后面大声的说：“老黑就是我刚才说的那个老骗子。”

　　表舅气呼呼的回头：“你还胡说八道？”

　　方丈果然不敢说话了。

　　我们一行人走到一个破院子里面，看见一个老头正在院子里踱步，一副很焦躁的样子。

　　表舅歪着脖子说：“老黑，人带到了。”

　　老黑看了看我们几个人。威严的问：“刚才谁看见幻觉了？”

　　方丈指了指我们三个。

　　然后，老黑开始上下打量我们三个。

　　我被他看的有点发毛，不由得说：“表舅说，那个幻觉在跟我们开玩笑。”

　　老黑摇了摇头。然后淡淡的说：“你们三个，都有点来历吧。不像是普通人。”

　　我们三个人互相看了对方一眼，都没有说话。

　　老黑拍了拍我的肩膀：“小伙子，等你办完事，记得回来找我。”

　　我有点摸不着头脑：“您老人家什么意思啊？”

　　老黑摆摆手，对我们三个说：“那个幻觉不是在和你们开玩笑，如果你们没有醒来，应该会产生一个轮回，你们要一直在那两个村子之间徘徊，到不了别的地方去。神石在警告你们，不要来大圣村。你们的宿命是去找那两个村子。你们快走吧。”


第一百四十四章 老黑的警告

　　我听老黑说了这一番话。然后仔细看了看他，不过是一个普通的老头而已，半点也没有高人的样子。他说的话，能信吗？

　　我看看方丈，想要征询他的意见。

　　方丈朝我摊摊手：“别看我啊，我早就告诉你了，老黑是个骗子。”

　　老黑摆摆手：“算啦，爱走不走。是死是活你们自己看着办。”

　　一般人遇见这种事，大多是宁可信其有，不可信其无。但是我们也不知道这村子在哪啊。

　　我问老黑：“你说的那两个村子，我们该怎么找，你知道吗？”

　　老黑摇摇头：“这要靠你们自己了。或许，你们醒过来的太早了，神石还没有来得及告诉你们。”

　　我问其他几个人的意见，然而，可能是方丈对我们灌输的关于老黑是骗子的思想太严重了，大家对老黑都不太信任。

　　对于这一点，老黑看的很明白。他不满的看着我们：“你们觉得我是骗子？好，我问你们，我没事骗你们干嘛？我能得到什么好处？骗财？小伙子，你有钱吗？偏色？两个小姑娘，你看得上我吗？”

　　老黑的一番话说得我们三个哑口无言。

　　然而，方丈却不着调哪根筋抽了，偏偏和老黑杠上了，他说道：“有的人骗人啊，不为财不为色，就是喜欢骗，觉得把人骗到了有成就感，显得他聪明。”

　　老黑眯着眼看了看方丈。忽然扭过头去，对表舅说：“你还管不管了？”

　　表舅忽然把鞋脱了，提在手里就开始追方丈：“我打死你这个不懂事的。”

　　方丈这么大人了，颠着一身肥肉被表舅追的满街跑。这下把胖子看乐了：“哥，你猜方丈这一趟跑能减下去几斤肉？”

　　瘦子没好气的说：“你先管好咱们自己的事吧。”

　　那一天，我们终于还是没有离开大圣村。因为我们觉得，就凭这不明不白的幻觉，就这么走了，实在有点二。更何况，那两个所谓的村子，到底存不存在我们都不知道。就算它真的存在，天大地大我们去哪找？这根本就是无稽之谈。

　　我们打算先在方丈家住两天，然后再商量怎么办。

　　我们回到方丈家的时候，方丈还没有回来，只有表舅一个人在气呼呼的吃午饭。

　　我们几个人向锅里面望了一眼，看看分量，似乎有我们的饭，于是兴高采烈的吃了。

　　表舅虽然没有赶我们走，但是他有点不满的问我们：“老黑让你们走，你们怎么不走啊？”

　　我们纷纷说：“觉得这老黑不太可靠，方丈不是说他是个骗子吗？”

　　表舅冷哼了一声：“那个兔崽子，一向看老黑不顺眼，到处宣扬老黑是骗子。哎，说到底，还不是因为老黑总是让他拜神石吗？这小子，自从我逼他叫那神石干爹之后，他表面上听我的，心里面怨气大着呢。如果我不是他表舅，恐怕连我都成骗子了。”

　　我对表舅说：“我听方丈说，大家都知道老黑是骗子，怎么您老人家就觉得他说的话是真的呢？就因为在石头上睡了一觉？”

　　表舅的神色有些不自然。但是他什么也没说，埋头吃了两口饭。然后说：“早点吃饭，吃饱了早点走，这都是为你们好。”

　　从他的表现来看，我总觉得他有什么事瞒着我们。然而具体有什么事，他又不肯告诉我们。

　　无双对表舅说：“我觉得吧，你要是想让方丈信那块石头，你就得拿出证据来，让他看到那块石头的神奇之处，你总是逼着他叫干爹，不明不白的，谁乐意啊。”

　　表舅叹了口气：“你说的这些办法我不是没有试过。我也曾经让他在那块石头上躺过，坐过，可是都没有幻觉出现。所以前一阵子我自己都放弃了，开始怀疑自己当年真的是在做梦。可是今天你们来了，我一下觉得，当年的事肯定是真的。”

　　无双点了点头：“你们想不想知道，这石头是不是真的有灵？”

　　我们点点头：“想啊，当然想知道。”

　　无双两眼放光：“你们想想，一块石头又没有生命，他怎么会有灵性呢？如果老黑和表舅说的都是真的。那么只有一种可能。有魂魄附在石头上面了。”

　　我点点头，一拍手：“有道理。当初张元也是这种情况。他的魂魄附在棺材上面。”

　　无双又指了指瘦子：“你不是会照魂吗？用你的白纸蜡烛一照，里面到底有没有魂魄，不是一目了然吗？”

　　瘦子想了想，点头答应了。

　　我们正商量着怎么照魂。方丈慢悠悠的回来了。

　　这小子鬼鬼祟祟，慢慢的躲在门口向里面看。我们回头看了他一眼，他又连忙把脑袋缩回去，然后露出一只眼紧盯着表舅。

　　表舅被我们刚才一通劝，心情大好。招呼方丈：“来来来，到这里坐。”

　　方丈疑惑的看着表舅：“是不是有什么阴谋诡计啊，好端端的怎么让我坐？你不打我了？”

　　表舅时说：“我想了想，打你也不是个事。哎，既然你不想认神石当干爹，我也就不勉强了。”

　　方丈一听这话，顿时乐坏了，连声叫好。

　　表舅说：“你不认神石当干爹也可以，不过可是有一样。今天晚上你得跟着我拜拜神石。感谢他当年的救命之恩。”

　　方丈很大方的挥挥手：“行。反正就这么一次。咱们话可说清楚啊，拜了这一次，以后互不相欠。”

　　表舅爽快的答应了。我们又商议了一阵，于是，这件事就说定了。

　　等到晚上的时候。我们一行人慢慢的走到了村口。来到了那块大石头前面。

　　村子里面没有路灯，一到晚上就黑乎乎的，偏偏今天晚上又没有月亮。我一看到这种景象，心里面就不由得一阵阵发紧，总感觉暗处有什么东西似得。

　　瘦子上前，在石头前面把蜡烛给点上了。盈盈的烛光总算把石头给照亮了。

　　白天的时候，我没有仔细看这块石头，这时候看见它，下宽上窄，一个椭圆形扣在地上，越看越觉得像什么东西。

　　显然，胖子也有这种感觉，他幽幽的说：“这石头，好像一块大馒头啊。”

　　瘦子一巴掌拍在他后脑勺上：“都胖成这样了还惦记着吃。”

　　我摇摇头：“不像是馒头，像是坟墓。”

　　我这话一出口。顿时感觉周围的空气都愣了好几度。

　　胖子哆哆嗦嗦：“许由，你别吓唬人行不行，大晚上的。”

　　瘦子点上蜡烛之后，从怀里掏出那张大白纸。然后他和胖子抻开了吊在石头后面。吩咐我们：“去看看，能不能看到什么？”

　　我们几个人全都躲在白纸后面，向上面看去。只有方丈还弄不清楚情况，嘴里嘀嘀咕咕：“你们就这样拜神石吗？”

　　然后他一边走一边说：“多谢神石救命之恩，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥……”

　　我们谁也没有搭理方丈。因为我们看见白纸上果然出现一个人影。

　　这个人影很胖，很高大，而且是个光头。

　　无双悠悠的说了句：“这个影子，有点像是方丈啊。”

　　我点点头：“是有点像。”

　　温玉疑惑道：“难道，这石头里面真的有什么东西？可是我怎么完全都感觉不到呢？”

　　旁边瘦子和胖子一直举着那张纸，这时候有点不耐烦了，问我们：“好了没有？看到什么了吗？”

　　我说：“看到了一道影子，应该是石头里面的魂魄，不过，这魂魄有点奇怪。”

　　瘦子很好奇，但是他看不到，于是喊距离他最近的方丈：“哎，和尚，你帮我举一下，我去看看。”

　　方丈正好奇的打量着白纸上的人影。听见瘦子叫他，一脸不情愿的走过去了。

　　瘦子蹲在我身边看了看，然后他一脸诧异的说：“这个，不像是魂魄啊。”

　　我问他：“不是魂魄？那是什么？”

　　瘦子捏着下巴想了想，然后指着那人影说：“你看见没有，这个人影有点虚，似有似无，不像是真的魂魄，好像是人为制造的幻象一样。”

　　温玉淡淡的说：“总之，这块石头有问题，对不对？”

　　瘦子点了点头：“没错，有问题。”

　　温玉站起来，对举着白纸，使劲向里面看的方丈和胖子说：“你们先把白纸撤了，我看看这石头到底有什么问题。”

　　方丈和胖子答应了一声，随手把白纸撤了。

　　等白纸撤掉的那一刻。我忽然感觉一阵阴风吹过来。石头前面的两支蜡烛，马上就熄灭了。

　　我一哆嗦，凭直觉就能感觉到：“出事了。”

　　然后，远远地，我看见一个人影跑出来，冲我们喊：“你们还不快走？”听这声音，像是老黑的。

　　方丈显然没弄清楚情况，还在喊：“老黑，大晚上不睡觉，还出来骗人啊？你这骗子真是兢兢业业，我在大圣庙都做不到你这个地步。”

　　无双忽然面色苍白的说：“鬼气，很重的鬼气。”

　　实际上，这时候我也感觉到了。比之前在所长家更大的压力向我们围过来了。


第一百四十五章 围追堵截

　　我惊慌失措的对众人说：“完了，冥界的人来了。”

　　剩下的几个人脸色都不怎么好看，显然，这种强大的压迫感他们也有。

　　无双强作镇定的看着我：“他们是来抓咱们的吗？”

　　我手心冒汗，捂着剧烈跳动的心口说：“有可能是。”

　　瘦子疑惑说道：“怎么之前好好地，现在忽然出动了这么多人来抓我们？”

　　胖子插嘴说：“会不会是张元把咱们给供出来了。”

　　无双一听这话，勃然大怒，狠狠地踹了一脚，把胖子踹倒在地。

　　我问温玉：“冥界的人，你对付得了吗？”

　　温玉摇摇头：“人数少的话可以。但是对方人太多了。”

　　方丈和表舅见我们严阵以待，一副要拼个你死我活的样子，奇怪的问道：“许由，你们怎么了？这是要和谁干仗？”

　　我诧异的问他：“你感觉不到？”

　　方丈挠挠头：“感觉到什么？”

　　无双拽了我一把：“方丈又不是修道的。你和他说这些有用吗？”

　　正在这时候，老黑远远地走过来了，然后气喘吁吁的对我们说：“你们怎么还没走？”

　　我叹了口气：“现在想走，恐怕也走不了了。”

　　无双把桃木剑抽出来，叹了口气说：“这下，恐怕得去冥界陪我爸了。”

　　其他人也纷纷把桃木剑亮出来了。不过，无一例外，我们的脸上都带着哀伤的表情。因为我们都知道，对方太强大了，我们根本不是对手。

　　胖子问瘦子：“哥，咱们在阳间干了那么多坏事。到了阴间，是直接下化魂池，还是先下油锅。”

　　这次瘦子很罕见的没有揍他，反而悠悠的说：“没准油锅就是化魂池呢？”

　　胖子听了这话一闭眼：“妈呀，都魂飞魄散了还不让人舒服点。”

　　老黑叹了口气：“算了，算了，就让老夫救你们一命。”他说这话的时候，极度自信，像是一个隐藏在民间的高人，一直深藏不漏，不到万不得已的时候不肯出手一样。

　　我们一脸期待的看着他。像是一群落水的人看着救命稻草。

　　然后，老黑在我们期待的眼神中，扑通一声，朝那块石头跪下来了。随后他嘴里嘀嘀咕咕：“神石，求你救救他们吧，神石……”

　　我们叹了口气。纷纷说道：“真是浪费时间。”

　　我对无双说：“这些阴差都在哪？有没有哪个地方数量比较少，可以让我们突围？”

　　无双闭上眼睛感觉了一会，忽然指着一个方向，兴奋的说：“那里没有阴差。”

　　我们都有点诧异：“没有阴差？这些鬼想要捉我们，为什么要故意留一个缺口？”

　　无双疑惑的说：“我也不知道，但是我感觉中，那边确实没有鬼。”

　　我摆摆手：“既然如此，我们就赶快向那边逃吧。可能做了鬼智商比较低，所以那些阴差连个人都抓不到吧。”

　　我说这话，自然是为了活跃气氛，然而，谁也没有响应我，大家都一脸阴沉。

　　温玉看了看之前无双所说的方向，叹了口气，说道：“既然这样，咱们赶快走吧。”然后，我们就要朝那里跑过去。

　　方丈紧张兮兮的正要跟上来。表舅和老黑一把揪住他了：“阴差是来抓他们的，你跟上去干什么？”

　　方丈一拍脑门：“对啊，我跟上去干什么？”然后他冲我喊：“许由，你们一路顺风啊。”

　　我没有搭理他，快步消失在黑暗中了。

　　我们一直跟着无双的感觉，向前一阵猛跑。在跑动的过程中，我总觉得前面有点不对劲。那种阴森的鬼气我们感觉不到了，然而，压迫感却一直在。这种感觉像是一直无形的手，已经把我们攥住了一样。好像我们所有的挣扎都是徒劳。

　　几分钟之后，跑在最前面的温玉和无双站在地上不动了，我诧异的停下脚步，向前看了两眼。这时候才发现，前面隐隐约约出现一大片的黑影，成群结队，铺天盖日。

　　瘦子和胖子也停下脚步，纷纷说道：“坏了，好像是阴差。”

　　胖子开始埋怨：“无双，你怎么带的路啊，前面有阴差咱们还跑，这不是撞到枪口上了吗？”

　　无双摇摇头：“是阴差吗？我怎么感觉不到鬼气？你们感觉到了吗？”

　　我们几个人摇摇头：“没有感觉到。不过，看这样子，肯定是阴差啊……”

　　瘦子摆摆手：“别管那么多了，先找个地方躲躲。”

　　瘦子说的轻巧。这些阴差动作虽然不快，然而，他们铺天盖地，只要走近了，肯定会发现我们。

　　也就是在这时候，我一扭头，忽然看见野地里面站着一个小孩。这小孩正一脸笑意的看着我们，然后冲我们招了招手。

　　我指着那里问其他人：“你们看到没有？有小孩。”

　　瘦子几个人向那边看了一眼，然后点了点头，疑惑道：“这小孩好像是让我们过去。”

　　无双着急道：“别啰嗦了，快走。”

　　我们五个人快步向那小孩跑过去。等我们跑到小孩身边的时候，小孩却忽然不见了。

　　也就在这时候，那些鬼差来了。

　　我们几个人只能躺在地上，躲在荒草中间，徒劳的藏在那里，希望可以躲过去。实际上我们心里都明白，这纯粹是自欺欺人。

　　鬼差越走越近，打头的两个手里提着灯笼，后面的人有百十来个，跟着他们两个他们走的很慢。

　　这些人一路上气势汹汹，时不时就有一两个小鬼被惊得跳出来，飞快的逃跑。然而，无一例外的被他们给抓住了。

　　我趴在地上，偷眼看他们。

　　这些小鬼被捉住之后，无一例外交到打头的那两个阴差手中了。

　　这两个阴差举着灯笼，在小鬼身上照了一遍。那小鬼马上闪现出各种形象来，或胖或瘦，或高或矮，应该是生前的样子。

　　有的小鬼被他们直接带走了。有的，教训两下就放了。

　　胖子紧张的把拳头放在了嘴巴里面。只是这样还不够，把脸也埋在土里面了、我坚信，如果时间允许的话，他没准会给自己挖一个战壕躲起来。

　　来了，那些阴差走到了我们面前。

　　我的后脖颈一阵阵发麻。我也学着胖子的样子，把自己的脸埋在土里。然后心脏砰砰的跳，一边等着鬼差一把将我提起来。一边又不住的念佛，希望他们暂时失明，看不到我们几个。

　　我在低山趴了我五分钟，感觉有五年那么久。

　　后来，我隐隐约约觉得有些不对劲。这么长时间了，阴差也该来了啊。怎么没有动静？

　　难道，放过我们了？

　　我心里面燃起希望的小火花。正要抬起头来的时候。忽然，一只手掌搭在了我的脖子上。

　　我的身子不由自主的一哆嗦。马上感觉到一阵尿意。

　　现在我终于知道吓尿了是什么滋味了。全身都麻了，根本不受自己的控制。

　　然而，那只手拍了拍我的脖子，一个声音说：“起来吧，没事了。”这声音是无双的。

　　我试探着抬起头来。发现周围果然安静下来了。而那股压迫感也不见了。

　　我战战兢兢的问：“怎么样了？”

　　温玉指着远方说：“那些阴差走了，好像没有发现我们。奇怪，真是奇怪。”

　　瘦子叹了口气：“总算保住了一条命，这就比什么都好。刚才我看见那些鬼差了。只有前面的那两个人是冥界来的，后面的都是鬼奴，也就是咱们的同门师兄弟。”

　　我挠挠头：“如果那些鬼奴肯帮咱们的话，拿下前面那两个阴差不成问题啊。”

　　瘦子咧了咧嘴：“这种事谁敢干？就算知道死了之后魂飞魄散，可是他们仍然希望多活一天是一天，不到死到临头了，是豁不出去的。”

　　眼看那些阴差已经走远了。我们五个人商量了一会，决定还是先回大圣村看看。至少向方丈道个别。

　　我们鬼鬼祟祟的在路上走，有一点风吹草动都要四处张望。

　　等回到大圣村的时候，我发现黑乎乎的村子里面，有一户居然亮着灯。这一户，正是方丈家。

　　我心里一暖：“方丈这小子不错啊，难道料到了我们得回来，所以给我们留着灯？”

　　然而，我仔细看了一眼，发现方丈家门口不仅仅亮着灯，而且还挂着灵幡。我心里一紧：“谁死了？难道是方丈？”

　　我忽然想起来，当初去棺材铺救无双，方丈也参加了啊，怎么把这个茬给忘了？

　　我心里一阵愧疚。方丈一个骗子，顶多也就是偏偏老年人的钱，他又不是道士，不明不白的卷入到这件事里面来。死的太冤枉了。

　　我们五个人信步走到方丈家里面去。看见一个人正蹲在地上。

　　我看这背影很熟悉，越看越像胖子。我心中奇怪，拍了拍他。

　　然而，他始终蹲在地上，并没有理我。这时候，我听到一声惊呼。我扭头，看见无双正指着一个方向，惊慌的看着我。

　　我想那个方向看了一眼，发现地上铺着几张席子。上面并排躺着几个人。分明是我，无双，瘦子和胖子。


第一百四十六章 神秘魂魄

　　我目瞪口呆的看着地上的四具尸体，诧异的问其他人：“这是怎么回事？我们已经死了吗？”

　　瘦子慢慢的走过去，仔细看了看那几具尸体，然后又回过头来看了看我们：“咱们好像真的已经死了。”

　　对于修道之人来说，魂魄从肉体里面脱离出来倒也不是很可怕，毕竟见惯了生死，只要阳寿没有耗尽，总能想办法活过来的。所以，我们顶多只是奇怪罢了。

　　无双看了温玉一眼，奇道：“我们四个人都死了，怎么你没事？”

　　温玉一脸的宠辱不惊：“可能是因为我修炼的秘术的缘故吧。魂魄和肉体比一般人结合的要牢固的多。”

　　对于温玉的说辞我们并没有太在意。我们全部的注意力都集中在了方丈身上。

　　方丈正蹲在地上。一个劲的唉声叹气。正在嘀嘀咕咕，像是在跟空气商量，又像是在自言自语：“许由啊，许由，你是喜欢火葬呢，还是喜欢土葬呢？”

　　这话听在我耳朵里虽然怪怪的，但是我心里倒也感激：“方丈这人还算够意思啊，我死了还想着给我收尸安葬。”

　　然而，我刚刚感激了两秒钟，忽然又听见方丈说：“听说医学院在收尸体。你们四个能卖不少钱啊。”

　　我一听这话，马上火冒三丈。对无双说：“咱们两个马上回到身体里面去，然后教训他一顿。”

　　无双点了点头。

　　我们几个正好动手的时候。忽然一掀帘子，从屋子里面走出来一个人。这个人不是别人，正是老黑。

　　只不过，我虽然能够认出来这个人是老黑，可是，总感觉他跟昨天有点不一样，具体是哪不一样，我又说不上来。

　　我看看无双：“你有没有举得老黑有点不对劲？”

　　无双点点头：“当初我在棺材铺躺着的时候，模模糊糊的，魂魄也曾经飘出来，像是放风筝一样，被人牵引着在街上乱逛。那时候我就感觉到，用人的肉眼的看东西和用魂魄的眼睛看东西，感觉是不一样的。”

　　我点点头：“你的意思是说，咱们现在是魂魄，所以看到的东西有些区别吗？”

　　无双摇摇头：“有时候，用鬼的眼睛看到的更真实。咱们那天在石头后面也看到了。那块石头确实有问题，我觉得，老黑应该也有问题。所以，咱们现在最好仔细看看。”

　　我和无双正在研究的时候，瘦道士也说话了：“许由，你看老黑这个人，他是不是有点像昨天晚上石头上那个影子？”

　　我看了看：“不像啊。老黑这么瘦，昨晚那个影子很胖。”

　　瘦子摇摇头：“我说的不是形状，你看他的身影，是不是有点模糊，好像不太真实。”

　　瘦子这么一说，我马上反应过来了：“没错，昨晚上那石头上的影子好像也是这样的。我记得当时你说，这种影子像是人为制造出来的幻想，连魂魄都不是。”

　　瘦子点了点头：“恐怕，这个老黑不是骗子那么简单啊。”

　　我们几个讨论的热闹，胖子则等的有点不耐烦。他催促道：“哥，咱们赶快还阳吧。一会鸡叫了。”

　　瘦子点点头：“先回到身体里面去再说。”

　　然后我们一步步向自己的身体走了过去。

　　就在我要躺到身体里面的时候。忽然，一阵寒意传遍了我的身体。

　　这种寒冷太熟悉了。我曾经在荒山里面也感觉过一次。当时我以为是章信干的，所以没有太在意。然而，现在章信已经死了，这种寒冷怎么又出现了？

　　就在我愣神的工夫，无双，瘦子，和胖子，已经从地上坐起来了。

　　这一下把方丈吓得哇哇大叫，以为他们几个诈尸了。

　　我不敢怠慢，一步步走过去，也想回到自己的身体里面。

　　然而，我刚刚走到自己的身体附近。忽然，我看见我自己的身体睁开眼睛了。然后，他冲我诡异的一笑。

　　我顿时手足无措，不知道怎么办才好了。

　　然后，我眼睁睁的看着我的身体站起来。微笑着和无双打招呼，和胖子打招呼，和方丈开玩笑。

　　我呆立在地上：“这个人是谁？”

　　我心里面迅速的闪过一个念头：“鬼上身，有鬼抢走我的身体了。”

　　我迅速的冲了过去，想要把身体抢过来。然而，那个身体像熟门熟路的从怀里摸出来了一张镇鬼符，随手朝我打了过来。

　　我吓了一跳，连忙向后退。然而这种符咒专门对付孤魂野鬼，我又没有防备，眼看就要中招。

　　就在这时候，温玉轻飘飘的走过来了，看似无意，然而却不偏不倚，正好把那道符挡住了。

　　我的身体诧异的看了温玉一眼。然后一脸不满的把手缩了回去。

　　温玉回过头来，淡淡的看着我。

　　我心里面一阵激动，问她：“你能看到我，对不对？”

　　温玉点了点头，然后看了看正和其他人聊得火热的那具身体，小声的和我说：“想要把你的身体夺回来很容易，不过，你不想看看他到底是谁吗？”

　　我奇怪的问她：“连你也不知道是谁？”

　　温玉点点头：“我知道那个人不是你，但是他和你又很有渊源的样子，好像他的魂魄上你的身，不像是鬼上身，倒像是还阳，一切都感觉名正言顺。”

　　我有些慌了：“那怎么办？我应该怎么做？”

　　温玉冲我微微一笑：“你放心。有我在，肯定会想办法帮你的。”

　　然后，她抬头看了看天：“只不过，你的实力还不够强大，一缕魂魄在人间飘荡，很危险。”

　　我点点头：“我知道啊，所以你赶快把那家伙揪出来，把我换上去吧。”

　　温玉摇摇头：“现在时机还不到。”然后，她满脸笑意的看着我：“要不然，你和我订血契？这样一来，就安全多了。”

　　我一听这话，第一反应是向后退了一步，然后畏惧的看着她：“血契就不用了吧。”

　　上次为了救无双，不得已和温玉订了血契。结果历尽千辛万苦才把血契解除了。现在又要订血契？谁知道她在打什么主意。

　　温玉见我这幅模样，倒也没有勉强，微笑道：“既然你不想订血契，那也没有关系。不过，如果我是你，肯定会抓住这个机会的。”

　　我连连摇头：“你的好意我心领了。”

　　温玉叹了口气：“既然这样。你打算在哪安身？”

　　我一扭头，看见无双正在和方丈争论着什么。

　　我想了想，对温玉说：“你能不能把无双叫过来？”

　　温玉看着我，幽幽的说：“果然还是不够相信我吗？”

　　我摆摆手：“没有的事，我是担心她被我身体里面的那个人给骗了。”

　　温玉叹了口气，淡淡的说：“既然如此，那我帮你把她叫过来。”

　　然后，我看见她走过去，拍了拍无双的肩膀。

　　无双一脸敌意的看着温玉：“你干嘛？”

　　温玉苦笑一声：“你们两个对我的态度还真有点像。都是充满了戒心。”

　　无双催促道：“到底干嘛？”

　　温玉拽了她一把：“你跟我来，我带你去见个人。”

　　然后，她冲我摆了摆手，拉着无双走到了门外。

　　无双左看右看，没有发现人，奇怪的看着温玉：“你想带我见谁？”

　　我默默地聚拢着周围的阴气，然后，我的魂魄渐渐地显露出来了。

　　无双眼看着面前出现一个人影，也是吓了一跳。紧接着，她发现是我了。

　　无双一脸不满的看着我：“许由，你没事在这吓我干嘛？我刚才正在问方丈，咱们几个是怎么死的……哎？你是魂魄？”

　　这时候，无双也发现我不对劲了。然后，她猛地回头，向院子里面望了一眼：“怎么里面还有一个你？那个人是谁？”

　　我摇摇头：“我也不知道是谁。它占据了我的身体。”

　　无双很是诧异的说：“咱们两个也不是第一天认识了。可是刚才我跟他说了好一会话，居然没有发现破绽。许由，咱们怎么办？直接把他揪出来杀掉吗？”

　　我看了看温玉。

　　温玉说道：“先不要动手，我感觉他不是普通的鬼，似乎和许由有什么渊源。咱们静观其变，看看他到底想干什么再动手。”

　　我和无双都点了点头。

　　我问无双：“刚才方丈怎么说？有没有说咱们几个怎么死的？”

　　无双点了点头：“方丈说，咱们几个见鬼差来了。忽然结伴向前面猛跑。但是跑了两步，忽然纷纷摔倒在地上。只剩下温玉还在向前面跑。方丈从后面追上来，一探咱们的鼻子，都已经断了气了。方丈以为咱们的魂魄被阴差捉走了，所以很是难过了一会，正打算把咱们埋了呢，结果咱们回来了。”

　　我点了点头，问他：“那么方丈知不知道，咱们的魂魄为什么没有被阴差捉走？”

　　无双摇了摇头：“方丈根本不会道术，你问他这个，他哪里懂？不过倒是老黑一个劲的说，是神石保佑了我们，瞒天过海，把阴差骗过去了。”

　　我正要再问，忽然，院子里面传来了我自己的声音：“无双，你在哪呢？”


第一百四十七章 吸血

　　无双大为紧张：“我该怎么办？继续瞒着吗？”

　　我点点头，然后指了指她手里的桃木剑：“我附到你的剑上。”

　　然后，不等无双搭话，我的魂魄向她的桃木剑附了过去。

　　以前只是见过纸扎吴和温玉附在别人的剑上。我自己附上来还当真是第一次。

　　我摸索着试探了一下。渐渐地，我感觉自己的魂魄也变成了一把剑，然后和剑身合二为一了。

　　这种感觉很奇妙。我看不到外面的世界，然而，周围的一草一木，风吹草动。无论是声音还是气味。都清清楚楚。像是换了一套感官系统一样。

　　然后，另一个我从方丈家走出来了。他走出来之后，开始在外面东张西望，显然是在找我。

　　然后，他冲无双一笑：“你们俩说什么呢？”

　　这一笑顿时让我吃了一惊。说实话，这笑容和我一模一样，根本没有让我产生任何陌生感。

　　然后，我感觉无双握剑的手用了用力，像是随时准备着一剑砍上去一样。温玉快步走过去，拍了拍她的肩膀，然后无双说道：“没说什么，随便聊聊。”

　　然后他们三个人慢慢的走了回去。

　　这时候天已经亮了。我们帮着方丈把灵幡灵棚都拆了。然后吃饭聊天，整个白天都很平静。

　　而我躲在桃木剑里面不错眼珠的观察了另一个我一整天。这小子没有任何异常。不过，他一直在趁别人不注意的时候，偷偷地东张西望。估计是在找我。

　　瘦子几个人也曾经试探过老黑两次。这小子滴水不漏，表示对于昨晚上阴差带着鬼奴捉我们的事一概不知，至于我们几个为什么魂魄出窍，他也不知道。只是一直强调神石的神秘之处，并且催促我们早日离开。而他吃饭喝水之类的，一切正常。并没有半点不妥之处。

　　一个白天风平浪静的过去了。我们在方丈家的地上铺了几张褥子，然后和衣而卧，安安静静的睡着了。

　　我呆在桃木剑里面，翻来覆去，始终无法入眠。

　　我的魂魄想溜出来看看情况，然而，我刚要动弹的时候，忽然感觉门口进来一个人。

　　我吓了一跳，连忙稳住身形。

　　这时候再看的时候，发现月光下这人好像很熟悉，每一个动作都似曾相识。忽然他冲我笑了笑，我马上吓了一跳：“这人是我啊。”

　　我心中骇然，骇然之余又想到：“这小子什么意思？他发现我在无双的桃木剑里面了吗？”

　　我刚要想办法御敌，忽然又发现，站在我面前的不是人，是一个魂魄。

　　怎么回事？肉身可以作假，魂魄怎么可能作假？这是谁的魂魄？

　　我正在乱纷纷的思考。忽然，旁边一个人站起来了。而这个人不是别人，正是我的肉身。

　　这下我更迷惑了。怎么出现了三个我？到底哪个是哪个？

　　然后，我看见我的肉身迅速的抽出了桃木剑，向那道魂魄斩了过去。

　　那魂魄也不是善茬，灵动的向后一飘，躲开了这道攻击。

　　肉身手里的桃木剑一招接连一招，连绵不绝的杀过去，把我都看的呆了。如果我有这样的好身手，还有什么事做不成的？从这几招剑法就看得出来，对方的能力比我大多了。

　　然而，我却想不明白了，对方既然这么厉害，他有必要夺走我的身体吗？他到底想干嘛？

　　相比于肉身的强大，那道魂魄就逊色的多了。

　　那魂魄勉强支撑了几个回合之后，再也招架不住，被一剑刺在胸口上。然后，这魂魄轰然一声，整个的着了起来。随后，化作黑色的小碎片，纷纷扬扬的落了下来。

　　整个打斗的过程都是在悄然无声中进行的。这期间谁也没有说话。从那个魂魄进来，到被纸人斩杀。周围全都静悄悄的。

　　等一切安静下来之后，肉身并没有躺下。反而站在地上默默地听了一会。

　　所有人的呼吸声都很悠长，很均匀，显然是熟睡了的。

　　然后，我看见他满意的点了点头。

　　我心里乐开了花，小子，你以为大家都睡了，没人知道你干什么了是吧？嘿嘿，我可是醒着呢。等你不在的时候我就把你的事全部抖出来。

　　我的肉身在屋子里站了一会之后，居然转身出去了。他的脚步很轻，没有发出任何声音。

　　我连忙从桃木剑里面飘出来，打算把熟睡的无双弄醒。

　　然而，这时候黑暗中一个声音低呼：“快回去。”

　　我扭头一看，瘦子正一脸焦急的冲我摆手。

　　我不明所以，连忙回到桃木剑里面去。还没等我想明白怎么回事。

　　我忽然发现门口悄悄地探进来一个脑袋。显然是我的肉身。

　　我心里暗暗侥幸，幸好有瘦子通知我，不然露馅了。

　　那肉身在屋子里面看了两眼，发现一切正常，所有的人果然都在沉睡，这才放心的走了。

　　几秒钟之后，无双身手抓起桃木剑，从床铺上跳了起来。

　　不仅仅是她，温玉，瘦子，胖子。全都站了起来。

　　我从桃木剑里面钻出来，一脸紧张的看着他们：“这都是怎么回事啊？我刚才不仅看见我的身体了，我还看见一个魂魄。这是怎么回事？我的魂魄明明在这里啊。”

　　无双一脸凝重的看着我。忽然把桃木剑举了起来，指着我的喉咙：“到底哪个魂魄是真的？你是谁？”

　　我急得赌咒发誓：“我是真的啊。我叫许由，我师父叫张元，你是无双。我从棺材铺把你……”

　　我正在急匆匆的自证清白。忽然无双噗嗤一声笑了。手里的桃木剑抵在地上，她扶着那把剑笑的前仰后合。

　　不仅无双笑了。胖子，瘦子几个人也都眉开眼笑，围着我看，像是看一个傻子一样。

　　我心中有点不快，问道：“你们笑什么？”

　　胖子嘿嘿笑了两声：“你看见的那个魂魄是我和我哥做的。”

　　我看看胖子：“你们哥俩做的？”

　　瘦子点点头：“扎了个纸人，写着你的生辰八字。又跟我师父要了点血。做的还比较像哈哈，最后那魂魄着了，大火把那张纸烧的干干净净，什么也没有发现。”

　　我点点头：“不错啊，有两下子，不过，你们折腾这一大通要干什么？”

　　无双急得直跺脚：“你怎么这么笨呢？他把你的身体占了，当然害怕被我们发现了，只要你的魂魄一出现，这事不就露馅了吗？他肯定会想啊，如果把你杀死了，你的身体不就完完全全是他的了吗？于是咱们正好配合他，让他杀一个假的。他以为高枕无忧了，放心的去办事了，咱们不就可以知道他的行踪了吗？”

　　我担心的问：“纸扎吴呢？万一这小子知道纸扎吴在桃木剑里面，为了保密把吴老头杀了怎么办？”

　　我刚问完这句话，就听见身后有人说：“许由，算你小子有良心。”

　　我回头，果然是纸扎吴。

　　无双挥了挥手里的桃木剑，很有派头的说了一声：“咱们走。”

　　顿时，我们一行人浩浩荡荡的走了出去。

　　我心里面感觉很激动，有一种一块打群架的感觉。

　　等我们走出方丈的大门之后，开始注意隐蔽行踪了。

　　这时候街上空无一人，而我的肉身则在街上慢慢的走着，是不是回头看上一眼。

　　我们等他走的很远了，然后慢慢地走过去了。

　　我的肉身慢慢的走着。一直走到了村子外面。

　　我们躲在村口，探出头来看他。

　　这时候，我们看见他忽然四脚着地。开始在路上爬行。在月光下，像是野兽一样慢慢地爬到那块神石上面。然后，仰天长啸了一声。

　　整个过程实在诡异无比。

　　随着这一声吼叫。从远处的田野里，荒地里。慢慢的跑过来很多动物，野猫野狗，野鸡野兔。全都像是朝拜一样伏在地上。静静的等待着肉身的指令。

　　我的心里面波澜起伏，到底是什么东西上了我的身？看起来不像是人类啊？

　　我正百思不得其解的时候。忽然，那肉身从石头上跳了下来去，然后一把揪住一只野狗的脖子。

　　野狗连反抗都没有，就被肉身一口咬住了脖子。

　　然后，我听见咕嘟咕嘟的声音。我的肉身正在喝血。

　　我惊慌失措的看着这一切。周围的几个人全都是面色凝重，谁也没有动弹，也不知道是因为时机不到，还是没有必胜的把握。

　　肉身把野狗的血吸尽之后，又把野鸡的血喝了。趴在他面前的动物全都没有反抗，任由他挨个喝干净了血液。然后死掉了。

　　我轻轻地问其他几个人：“这家伙，他想干什么？”

　　其余的人全都摇了摇头。

　　而我的肉身喝饱了血液，肚皮都鼓起来了。他好像并不满意一样，一直在神石周围瞎转。过了一会之后，他在石头上盘腿坐了下来，似乎是在用功。

　　几分钟之后，他一声清啸，像是取得了什么成就似得。从石头上走下来了。

　　不过，他并没有回到方丈家。反而一步步的朝村外走过去了。


第一百四十八章 肉身

　　等肉身走远了。我们几个人互相看了对方一眼，大家眼睛里全是疑惑，显然，谁也搞不明白这到底是怎么回事。

　　我指了指远处那个身影：“咱们跟上去？”

　　其余的人点点头：“跟上去。”

　　这一次，那肉身居然没有再回头张望，好像已经完全放心了的样子。他四肢着地，像动物一样别扭的向前走着。

　　几分钟之后，他停留在一片荒地上。

　　我们一看这荒地，马上纷纷惊呼道：“居然是这里。”

　　这片荒地，正是数日前我们躲避阴差的抓捕，伏在地上装死的那里。

　　现在我的肉身又停留在这里。难不成，这荒地有什么蹊跷？

　　瘦子一拍脑门，轻轻的说：“看来咱们都想错了。只管把注意力放在老黑身上，以为那天能躲过去和老黑有关，全没想到，没准是这荒地有问题。”

　　我们几个人点了点头，表示赞同，然后目不转睛的盯着那具肉身，看看他能折腾出什么风浪来。

　　肉身半蹲在地上。然后伸出两只手来，像是爪子一样开始刨地。

　　我看着我自己的手一下一下的抓挠被踩的坚硬的荒地。不由得一阵肉疼。

　　开始的时候他进行的很慢，渐渐地，上面的硬土层被挖开了。下面就更容易挖了。

　　我们几个小声的商量：“下面肯定有什么宝物。一定要抢过来，没准能对付那些阴差。这样的话，去冥界救张元就多了一分指望了。”

　　我们一边盯着肉身挥汗如雨的忙活，一边商量怎么救张元的事。

　　纸扎吴说，他的另一半魂魄正在地府里面，所以，断断续续的，他能感应到一点冥界的情况。虽然不是很清晰，但是也能知道个大概。

　　据纸扎吴说，张元和纸扎吴都被关起来了。没有被投入化魂池，也还没有经受拷打，好像是因为冥王在闭关，等闭关出来的时候，这两位才要倒大霉。

　　我问纸扎吴：“你觉得，我们几个现在进入冥界，能把人给救出来吗？”

　　纸扎吴嘿嘿笑了一声，然后捅了捅无双：“你看看，许由又说傻话了。”

　　我叹了口气，扭头朝肉身的方向看了一眼，这一眼把我吓了一哆嗦：“人呢？我的肉身怎么不见了？”

　　温玉淡淡的说：“他跳到地下去了。”

　　我挥挥手：“咱们快去看看吧。”

　　我们慢慢的包抄过去，没有发出任何声音，然后聚拢在洞口周围。

　　下面黑乎乎的，看不太清楚，但是我能感觉到，下面的空间很大，应该不是刚刚挖出来的，而是早就存在的。

　　瘦子和胖子说道：“我们哥俩还有师父在上面守着，你们下去看看。不过千万要小心点，有什么不对劲就赶快上来。”

　　我们三个点了点头，然后慢慢的走了下去。

　　我现在没有了身体，只剩下一缕魂魄，本应该清清楚楚看到这里的情况，然而不知道为什么，我感觉这里漆黑一片，只有模模糊糊的感觉，却看不太清楚。

　　我心里面不由得疑惑起来了，我有一种感觉，这里是一个圈套。

　　想到这里，我不由得脚步放缓，想退出去。

　　可就在这时候，我感觉全身一麻，马上动弹不得了。我张张嘴，却只能发出嘶哑的叫声，很轻微，很模糊，根本无法说话。

　　无双和温玉还在前面走。显然，他们两个也听到了我的声音。

　　无双说：“什么东西在叫？”

　　温玉轻声说：“别说话，不然让人发现咱们了。”

　　刚说完这话，忽然无双大喝一声：“谁？”

　　然后桃木剑带着风挥了出来。

　　紧接着，周围忽然亮了。青幽幽的光芒让这里一览无余。

　　这时候我发现，这下面并没有我们想象的那么宽阔。只有一间屋子大小，而最让我们惊异的是。这下面放着七八具尸体。

　　最为修道之人，鬼已经见惯了，尸体也没办法让我产生恐惧了。

　　然而，这几具尸体却让我汗流浃背，大脑中一片空白。

　　因为我发现这些尸体有老有少，有男有女，并排躺在这里。他们的穿着打扮，从古至今，可以看得出来，时间跨度很大。然而，再多的不同点，都因为一个相似之处而抹杀了。这个相似之处就是，他们都长着同样的容貌。

　　而他们的容貌，偏偏和我一模一样。

　　这种景象，不仅把我惊呆了，把温玉和无双也惊呆了。

　　无双回过头来问我：“这些是你什么人？”

　　我支支吾吾，根本说不出话来。

　　无双终于发现了我的异样，提着桃木剑走过来：“你怎么了？”

　　她刚刚靠近我的身体，忽然我身后伸出来一把剑，以极快的手法向她身上刺了过去。

　　无双大惊，连忙向后退。然而，她的速度还是慢了一点。身上被砍了一道口子，鲜血涌了出来。

　　这时候，从我身后闪过一个人来。这个人，正是我的肉身。

　　肉身看看我，又看看无双和温玉，冷笑一声：“想用一个纸人就糊弄我？你们也太小看我了。”

　　温玉一手扶着无双，一手接过她的桃木剑，指着肉身问：“你到底是谁？”

　　肉身放声长笑：“我是谁现在还重要吗？我是来杀你们的人。”

　　温玉冷笑一声：“凭你，恐怕还杀不了我。”

　　那肉身微微一笑：“杀不杀得了，你试试就知道了。”

　　正说着，上面扑通扑通跳下两个人来。这俩人分明是胖子和瘦子。

　　瘦子谨慎的走过来：“我们在上面听到一点动静，怎么回事？”

　　胖子看着无双惊呼一声：“你怎么受伤了？”

　　无双指了指我的肉身：“这小子干的好事。”

　　胖子和瘦子马上抽出桃木剑，围在我的肉身周围。

　　无双捂着伤口，对胖子和瘦子说：“咱们几个一块，把这小子拿下来。然后把许由的魂魄放回去。”

　　胖子和瘦子点了点头，随时准备着动手。

　　那肉身微微一笑，忽然毫无预兆的向温玉刺了过去。

　　温玉轻轻一推，让无双闪到一旁，然后举着桃木剑，你来我往的和肉身斗了起来。

　　我虽然身手不怎么样，但是没有吃过猪肉也见过猪跑。只不过几分钟而已，我就看出来，这肉身绝对不是温玉的对手。他之所以能支撑到现在，全因为温玉没有下杀手，可能是担心损坏我的身体吧。

　　我站在那里动弹不得，偏偏又口不能言，不知道这肉身在我身上做了什么手脚，只能干着急。

　　这时候，旁边的胖子和瘦子发现了我的异样。他两个问我：“你怎么了？”

　　我支支吾吾：“赶快把我放了啊。”

　　可是这两个蠢货偏偏不能理解。他们问我：“想让我们去帮忙？”

　　我只得无奈的闭了闭眼：“先把肉身制住也可以，反正我一缕残魂，也起不了什么大作用。”

　　然后，胖子和瘦子呐喊了一声，向温玉和肉身跑了过去。

　　这四个人叮叮当当的打了起来，肉身马上就招架不住了。

　　温玉喊了一声：“别把肉身损坏了，捉活的。”

　　这时候，上面忽然飘过来一缕魂魄，他的气息很微弱，分明是纸扎吴。

　　纸扎吴小声的呼喊：“瘦子和胖子有问题，小心。”

　　我听见这句话，马上头皮发炸，顿时一愣。想要出言提醒，可是又说不出话来。

　　然后，我分明看见瘦子和胖子忽然调转剑柄，两把剑以极快的速度刺入温玉的身体里面了。

　　胖子和瘦子一击得手，马上退了回来。桃木剑也不要了，恭恭敬敬站在那具肉身身后。

　　温玉面色苍白，一步步后退。

　　刚才她扶着无双，现在换成无双扶着她了。

　　肉身慢慢的走过来，看着我说：“本来那个人是要求我杀掉你的。但是我实在下不去手，毕竟你有意无意，曾经救过我一命。哎，不如我把你的魂魄封印起来，让谁也找不到。这样的话，也算我对得起你了，你觉得怎么样？”

　　我支支吾吾，根本说不出话来。

　　这时候，那肉身拍了拍脑袋：“我忘记了，你现在不能说话。”

　　然后他指了指我的脚下。我发现地上刻着一张符咒的纹理。很显然，就是这张符咒把我封住了。

　　温玉坐在地上，咬着牙问那肉身：“告诉我，你是谁？为什么要对付我们？”

　　肉身摇摇头：“我对付的不是你们。是他。”肉身指了指我，显然，这个“他”是指我，然后他说道：“老黑已经暗示你们很多次了，让你们赶快走。但是你们不听，一定要留在这里送死，那就怪不得我了。”

　　温玉又指着那些死尸问：“这些人又是谁？他们和许由有什么关系？”

　　肉身摇摇头：“我不知道，我也是第一天来这里。我接到的命令是把许由的魂魄杀死，把肉身藏在这里。至于其他的，我也不知道了。”

　　无双脸色铁青的看着胖子和瘦子：“他们两个和你是一伙的？”

　　肉身摇摇头：“不算是一伙的，他们俩，顶多算是个奴才罢了。”

　　胖子和瘦子一反常态，被人这样侮辱，居然没有半点不适，仍然恭恭敬敬的站在肉身身后。

　　这时候，我看见一个影子正在悄悄地接近，这影子，分明是纸扎吴。


第一百四十九章 以牙还牙

　　我看见纸扎吴凑过来，不由得提心吊胆。生怕他一不小心，暴漏行踪，被那具肉身发现，遭了秧。

　　然而，我的担心显然是多余了。纸扎吴像是一条蛇一样，慢慢的从地上爬过来，然后，他隐藏在胖子的影子里面，悄无声息的站在胖子和瘦子身后，然后，他的两只手轻轻地伸到这两人的脖子后面，出手如电，把他们两个的脖子捏住了。

　　胖子和瘦子的身子猛地一颤，然后他们回过头来。纸扎吴连忙使了个眼色。随后，轻轻放开手，慢慢的退了回去，隐藏在黑暗中了。

　　这一切都发生在几秒钟之内，除了我站的极近，发现了这其中的奥秘以外，我的肉身，甚至是无双和温玉都没有注意到。

　　那具肉身从怀里逃出来一张很复杂的符咒，他转身看了看我：“这道符一旦打在你的身上，你的魂魄恐怕就会魂飞魄散。许由，念在你曾经救过我一命，我不杀你。我这里有一个瓶子，你自己钻进来。然后，我把符咒贴在瓶口。将你封在瓶子里。然后埋在地下，如果有人凑巧发现了你，把你放了出来，那么你就得救了。如果没有人发现你，你就在瓶子里等着。这样的话，我既救了你一命，又能回去交差，你看如何？”

　　我看着他手里的那个小瓶子，心里默默的想：这简直是判了我的无期徒刑啊，漫长的等待，日复一日，实在是太煎熬了。这简直就是格林童话里面被关在瓶子里面的妖精啊。

　　我两眼等着他，嘴里发出支支吾吾的声音。

　　那肉身一把揪住我的魂魄，然后将我从地下的符咒范围提了出来。

　　我瞬间恢复了知觉，只不过，在他的手里，完全形不成有效地反抗。

　　肉身看了看温玉和无双，确定她们两个没有能力救我之后，继续逼问我：“你答应不答应？”

　　我两只眼睛看着他：“要我答应也可以，不过，你先告诉我，你到底是谁？”

　　那肉身摇摇头：“我不能告诉你。”

　　我又问他：“你说我曾经救过你，那么我们两个认识？”

　　肉身点点头：“算是认识。”

　　我叹了口气：“我既然救了你，你就不应该恩将仇报。算了算了，我现在也不跟你计较这个了。你就让我死也死个明白吧，你告诉我，你到底是谁？反正我也要被埋在地下不知道多少年了，你告诉我，我不说给别人听就好了。”

　　那肉身点了点头，像是子啊思考，他自言自语的说：“你说的也有道理，反正你要被埋在地下，而周围的人一会就要被我杀了，这件事应该也传不出去。”

　　他正嘀嘀咕咕的说这些。忽然手一哆嗦，不由自主的把我松开了。

　　我落在地上，惊异的看着胖子和瘦子。他们两个人手里的桃木剑，一个架在脖子上，一个抵着心口。

　　我忽然想起来，刚才纸扎吴在他们两个脖子后面捏了一下，难道，就是那一下做了手脚？

　　果然，纸扎吴从黑暗中走了出来。冲着瘦子和胖子骂道：“你们两个怎么回事？这么轻易就被人控制住了？以后出了门别说是我的徒弟，丢人。”

　　胖子和瘦子满面羞惭，说道：“师父，我们是没有经验啊，谁知道他们还回来这一手。”

　　这时候，那肉身淡淡的说：“原来你是他们的师父，我倒低估你了，以为你只是个孤魂野鬼，没有把你放在眼里。真是阴沟里面翻船。”

　　纸扎吴冷笑一声：“看来你是个年轻人啊。如果你大上几十岁，就应该听说过我纸扎吴的名号。”

　　纸扎吴和肉身在那你一言我一语的针锋相对，而我的脑子则在飞快的运转：“这个人是谁？我曾经救过他？老子这一路行侠仗义救过的人太多了。这小子到底是谁？”

　　我正这样想着。那肉身又发话了。他冷哼一声：“你们别忘了，这可是许由的肉身。你们想杀我？如果我死了，这身体也就不能要了。你们敢下手吗？拿着桃木剑吓唬谁呢？”

　　纸扎吴冷笑一声：“要想对付你，实在太简单了，如果不是想查出来你有什么目的，这肉身我们早就夺回来了，还用得着等到现在？”

　　那肉身冷笑一声，还想要说话。忽然，瘦子咬破中指，一下朝肉身的太阳穴上点了过去。

　　这一招很简单，但是很管用。

　　除非是道术极强之人，在全神贯注的戒备之下方能承受得住。而我身体里面这个人，道术并不怎么样，而且正在分心，被瘦子这么一点，顿时痛苦的嚎叫起来，灵魂和肉身之间出现了一丝裂缝。

　　胖子早就在旁边等着了。这两位常年勾魂，早就配合的天衣无缝，三下五除二，连拉带扯，把肉身里面的魂魄勾出来了。

　　瘦子随手一张符咒打过去，这魂魄被打的跌了一跤，倒在地上再也站不起来，看起来，已经元气大伤了。

　　趁着这个工夫，无双已经帮着温玉把身上的伤口包扎好了。温玉虽然流了不少的血，面色苍白，但是到底是修道之人，能慢慢的行走了。

　　纸扎吴拍拍我的肩膀：“回到自己的身体里面去。”

　　我答应了一声，然后向肉身撞了进去。

　　我感觉眼前一黑，然后一种充实感遍布全身。我重新睁开眼，然后上下摸索了几遍。我发现我已经找回自己的身体了。不由得一阵喜悦。

　　不过，奇怪的是，我感觉我的身体似乎比平时好了不少。好像每天锻炼，身强体健了一样。

　　我们全都聚拢过去，三四把桃木剑对着那个魂魄。然后逼问他：“你到底是谁？是谁派你来的？你到底有什么目的？”

　　这时候，那个魂魄终于抬起头来。我看见一个绝美的女子，正在目不转睛的盯着我们。

　　这女子，正是当日的白狐。

　　我不由自主的说了声：“居然是你？”

　　那白狐半点没有了刚才的凶恶，变得楚楚可怜，向我说道：“许由，我刚才没有想杀你，你也看见了。当年你救我一命，我一直念着你的好。”

　　说到这里，我不由得有点茫然了：“我救你一命？我什么时候救你了？我怎么不记得？”

　　那白狐说：“当时你确实是无心的，或者说，是我利用你，捡了一条命。”

　　无双把桃木剑抵在她的心口上：“老实交代，这到底是怎么回事？”

　　白狐的眼睛看着无双，同样很是真诚的说道：“当日我要死的时候，你帮我说了好话，这份恩情，我也记得清清楚楚。”

　　无双也是一头雾水，不过她把手里的桃木剑向前递了递：“别打岔，你当真那么好心？刚才为什么还要杀我？老实说，你怎么回事？为什么要跑回来害我们？”

　　白狐叹了口气，声音婉转幽怨：“当日在那山魈的洞府里面，我被山魈伤的奄奄一息，像是一条死狗一样躺在地上，是无双你把我从地上捡起来。我本以为要活了，只可惜，有一位人面兽心，笑里藏刀的恶人，却要把我交到山魈手里面送死。”

　　白狐说这话的时候，两只眼睛挑衅似得盯着温玉。

　　温玉一脸微笑，不为所动，轻轻说道：“从今天的事来看，当初的决定是做对了。”

　　白狐瞪了温玉一眼，又说道：“幸好，我急中生智，把内丹吐在了许由你的手里。我没了内丹，对山魈也就没什么用处了。凭借这个，总算捡了一条命。所以我刚才说，你救了我。”

　　我疑惑的说：“那天你给我的内丹是假的吧？”

　　白狐微微一笑：“不是假的，是真的。只不过，我被山魈捏在手里的时候，自以为必死，我不想近百年苦苦修炼的内丹便宜了那两只丑猴子，所以把内丹震碎了。等我把内丹吐到你手里的时候，只剩下丹形，没有多少功力了。”

　　我点点头：“然后呢？我记得你好像回到了西安，而且办了不少坏事。”

　　白狐惨然一笑：“在山洞里那一晚，经历的事情比我这一生还要多。从山洞里面逃出去之后，我本来想洗心革面，当真安安静静做一只狐狸，了此一生算了。然而，我一想起来被人捏在手里，像是货物一样交易出去的情形，就全身战栗，怎么也不甘心。于是我回到西安，那里人烟密集，我开始肆无忌惮的摄取生人的魂魄，以求早日恢复功力。万一哪一天，我再遇见这位温柔可人的温玉姑娘，也好以牙还牙，以眼还眼。”

　　温玉轻轻地摇了摇头，说道：“歪理邪说。”

　　白狐叹了口气：“然而，这种伤天害理的事终究还是不能长久。很快，我就被阴差给抓住了。他们两个是真正来自冥界的阴差。我根本连还手的能力都没有。内丹被重新打碎了，尸体被抛在荒野，只剩下魂魄，被他们两个拷问了一遍又一遍，要我供出这一胖一瘦两个道士去哪了。可我根本就不知道。”


第一百五十章 幕后主使

　　说到这里，白狐抬了抬眼，看了看我们几个：“是你们几个把我供出去的吧，不然的话，阴差怎么知道找我问瘦子的消息？”

　　白狐这话一出口，我不由得冷汗直流。因为这个消息恰好是我告诉阴差的。

　　幸好，它似乎没有太在意这些事。反而满脸歉意的看着我说：“我被抓住的时候，身体被那些阴差打坏，恐怕你也感觉到了吧。”

　　我有点茫然：“我也感觉到了？”

　　忽然，我明白过来了，在荒山的时候，我们几个和大宝打斗的正激烈，忽然一阵寒意从我身体里面翻腾出来，像是把我冻住了一样，让我倒在地上，动弹不得。估计这股寒意，就是白狐死掉时候的感觉吧。

　　我问白狐：“当时你应该在西安，怎么忽然又到太原来了？”

　　白狐幽幽的说：“我本以为这些阴差会把我抓走，放到化魂池里面。当时可真是把我吓坏了。结果那两个阴差告诉我，我根本就没有进化魂池的资格，看来，这化魂池也不是谁都能进的，像我们这种动物修仙的，自然比不上你们人类了。”

　　白狐说这番话的时候，一双眼睛意味深长的看着我们，也说不清楚是嫉妒还是嘲讽。

　　我们都没有说话，只是手里的桃木剑攥的更紧了，纷纷指着白狐，生怕它在有什么后招。

　　白狐见我们严阵以待，倒也不惧，仍然缓缓说道：“那两个阴差抓着我在西安附近挨家挨户找了很久。但是他们始终没有找到。这两个人正在懊恼的时候，忽然有消息说，在西安发现了你们的踪迹，于是我就被他们带到西安来了。结果，这两个阴差刚刚到西安，就被人发现了。这个人并没有出手和阴差对抗，反而悄悄把我救下来了。”

　　我听了这话，心中一动，问道：“是谁救了你？”

　　白狐淡淡的说：“就是大圣庙的老黑。”

　　我点点头，不由得一声长叹：“这小子果然有问题，看来我们没有猜错。他既然能从鬼差手里把你救下来，想必实力相当不错，如果他肯帮我们去冥界救张元，没准这件事就有几分指望了。”

　　白狐摇摇头“许由，恐怕你要失望了，老黑不会帮你们的。”

　　我瞪大了眼睛问：“为什么？”

　　白狐幽怨的叹了口气：“老黑把我救下来的时候，帮我疗伤，帮我恢复功力，我也很感激，以为这下算是遇到好人了。然而，我想重新找一具身体的时候，他却始终没有答应。我就这样作为一缕残魂，在大圣村飘荡了几天。直到你们几个来这里，我才隐隐约约猜到了他的目的。”

　　我问白狐：“你的意思是说，派你来杀我的人，是老黑？”

　　白狐点了点头：“老黑给了我一张符咒，让我找个机会，把你的魂魄打散。至于你的肉体，则埋在这里。”

　　我有点诧异：“我和老黑从来没有见过面，无冤无仇，他为什么要这么干？”

　　白狐摇了摇头：“这个，我也不知道了。老黑答应我，只要我做好了这件事，就帮我练内丹，让我一步登天，直接成为地仙一样的人物。可以到土地庙，观音庙等等大小庙宇里面享受香火。但是如果我把这件事做坏了，就算我逃到天涯海角，他都要抓到我，到时候魂飞魄散的就是我了。”

　　无双插嘴问道：“老黑为什么不自己做这件事？”

　　狐狸想了想，然后摇了摇头：“我也不知道，有时候我感觉老黑好像不能杀人。有时候有感觉他很可怕，如果他想杀我我根本没有能力反抗。”

　　温玉在一旁说道：“因为老黑不是真的人，他是一道幻象。他的本领应该很高强，可以无声无息的救人，但是让他杀人，他恐怕做不到。”

　　白狐点点头：“没错，当时他不知道用了什么手段，那两个阴差就看不到我了。而且，我从来没有见他吃过饭。不错不错，你这么一说，我越想越觉得他是一道幻象，不是真正存在的人。”

　　我奇怪的看看白狐，又看看温玉，我问她：“你怎么知道老黑是幻象？”

　　温玉指了指眼睛，说道：“因为我用眼睛看到了。”

　　白狐忽然露出一抹狡黠的微笑：“恐怕不是吧。老黑除了嘱咐我一定要杀掉许由之外，还特别吩咐，不能伤害你。你们两个，恐怕有什么不可告人的勾当吧。虽然他不许我杀掉你，不过我对你的怨气太大了，今天给你两剑，不要你的命，算是便宜你了。”

　　我听见白狐这么说，奇怪的看着温玉：“你和老黑认识？”

　　温玉脸色一变，好像很痛苦的样子，她怔怔的看着我：“你怀疑我？”

　　我被她这幅样子吓了一跳，摆摆手：“没有怀疑，随口问问而已，别往心里去。”

　　纸扎吴一脸奇怪的说：“不对啊。如果老黑想杀咱们，为什么屡次三番的说让我们找那两个什么村子？难道是疑兵之计？”

　　白狐冷笑一声：“老黑要杀你们不假，要你们找那两个村子也不假。我猜，他是想让有的人死在路上，有的人最终找到村子吧。”

　　白狐这话一出口，我们的目光又集中在温玉的脸上。

　　饶是温玉好涵养，这时候也受不了了，她大喝一声：“你胡说八道。”然后，举起手里的桃木剑向白狐砍去。

　　白狐化身成人形之后，仓皇的躲闪，很是楚楚可怜。无双在一旁伸出桃木剑，把温玉挡开了。

　　温玉本来就受了不轻的伤，被无双这么一挡，顿时向后退了两步，然后一脸恨意的看着她。

　　无双瞪瞪眼：“怎么？你还想对付我不成？”

　　温玉摇了摇头，把剑扔在地上了。然后向后退了两步，以示不愿意和我们为伍。

　　瘦子对白狐说：“照这么看来，前两天我们被阴差抓捕，也是老黑帮我们挡住了？”

　　白狐点了点头，心有余悸的看了看温玉，然后说道：“可能他是担心伤了温玉，所以用了什么办法，把你们藏起来了吧。”白狐悠悠的叹了口气，看着我说：“许由，以后你恐怕得小心点了。如果老黑知道我没有把你杀死，肯定还会再找其他人的。而且，我总感觉，老黑不仅仅是一道幻象，他的真身肯定藏在什么地方。如果那真身来了，恐怕你就要真的遭殃了。”

　　我一脸凝重的点了点头，心里面却难过极了：“就因为吃了一碗鬼饭，好端端的被阴差追杀，又无缘无故多了一个妖道，现在可好，连大圣村的老黑都来凑热闹，我招谁惹谁了？”

　　我正想着，却听见白狐尖叫了一声：“你要干什么？”

　　我抬头看见瘦子举着桃木剑走了过去，要一剑把白狐杀掉。

　　无双问道：“瘦子，你这是要干什么？”

　　瘦子说：“这个妖物不能留，不然的话，遗患无穷。”

　　无双有些不耐烦：“怎么遗患无穷了？”

　　瘦子着急地说：“刚才你是不知道，我和胖子本来在上面守着洞口，不知不觉，就被它迷惑了，然后身体不受控制的闯进来，差点把你们都给杀了。”

　　瘦子这么一说，无双也沉默了。确实，刚才的情景实在太危急了。

　　而且，虽然现在白狐看起来楚楚可怜，但是刚才它要杀我们的时候，却没有半点心慈手软。

　　白狐见我们几个人沉吟不语，也猜到了事情要坏。马上哭哭啼啼的说：“我是被老黑威胁的，冤有头，债有主，就算要算账，也应该找老黑啊。”

　　瘦子咬了咬牙：“老黑的饿账我们一会再算，至于你，现在先把你结果了吧。”

　　瘦子正要动手，我忽然感觉到一股热气从丹田里面涌上来，瞬间游走遍了全身。

　　不知道为什么，我看见白狐要死了，心里面很是难受。于是我喝了一声：“别杀它。”

　　瘦子诧异的回过头来：“许由，你也替他求情？”

　　我挠挠头，莫名其妙的来了一句：“救人一命，胜造七级浮屠，咱们还是不要杀生的好吧。”

　　瘦子莫名其妙的说：“你在说什么？”

　　胖子在一旁帮腔：“哥，我感觉许由被狐狸给控制住了，像刚才咱俩一样。”

　　瘦子点点头：“有道理。”然后他开始指挥着胖子和无双：“把许由给我抓住了。”

　　我使劲的挣扎：“我没有被控制住，你们听我说……”

　　我越是这样挣扎，越像是坐实了被狐狸迷惑了。无双本来就在犹豫要不要杀狐狸，这时候见我被迷住，也顾不得许多了，走过来一把抓住我，然后冲瘦子喝道：“动手，快动手。”

　　瘦子举起桃木剑来，猛的向狐狸身上砍过去。

　　这时候，我看见狐狸忽然抬起头来，深深地看了瘦子一眼。

　　瘦子手里的桃木剑忽然再也砍不下去了。然后他的手臂软软的垂了下来，把剑扔了。

　　我意识到，这一次，瘦子是真的被控制住了。

　　白狐趁着我们还没有反应过来，迅速的朝洞口逃出去了，她一边逃，一边留下了一句话：“许由，本来想用你的身体练内丹，现在功败垂成，我的内丹还在你体内，你可千万别死，给我保管好了，我会找你要回来的。”


第一百五十一章 失踪

　　白狐消失在洞口很久之后，瘦子才缓过神来，揉揉眼睛，问我们：“怎么回事？那只狐狸呢？”

　　我们全都没有说话。

　　一直远远地看着这一切的温玉忽然大笑起来：“真是滑稽，哈哈哈哈……”

　　我们几个脸上都有点发烧。刚才温玉要杀白狐，我们以“救人一命胜造七级浮屠”为借口，把她拦了下来。一转眼，我们把这冠冕堂皇的口号扔了，然后自己杀，结果偏偏没有杀成功，让白狐给跑了。温玉嘲笑我们几个，真是应该的。

　　这其中，最惭愧的就是纸扎吴和瘦子了。

　　瘦子自不必说，堂堂一个道士被白狐迷住了心智，传出去可真够丢人的。

　　而纸扎吴更丢人，刚才白狐逃跑的时候，他就在洞口附近，然而，这老头并没有出手阻拦，不是不能，是不敢。

　　老黑不知道给白狐吃了什么灵药，即使它的内丹留在我的体内，它的魂魄仍然很强大，纸扎吴一贯惜命，怕是担心这时候连剩下的一般魂魄也给丢掉吧。

　　纸扎吴老着脸岔开话题：“许由，你去看看那几具尸体，有没有什么发现。”

　　我点了点头，慢慢的向那尸体走了过去。这些尸体从打扮看，并不是近代的人。而且，他们的身体保存的很完整，半点损坏的迹象也没有。他们死掉了，但是身上没有伤痕。而且尸体都很饱满，没有出现特别的衰老或者病变，不像是年纪大了自然死亡，或者是病死的。这样的话，就只有一个可能，他们被人震出了魂魄，然后魂飞魄散，只留下一具躯壳在这里。

　　无双慢慢的走过来，在那尸体前面停留了几秒钟，然后她点了点头，证实了我的想法：“这些尸体都没有魂魄了，干干净净。一点残魂都没有留下。”

　　我看着这些死尸，不由得开始沉默了。他们是谁？我从他们身上找不到任何线索，除了他们和我长得几乎一模一样。

　　这时候，纸扎吴说：“许由，我有一个猜测，恐怕你的出身不一般。”然后，他扭头看了看温玉。

　　我自然明白他的意思：“你的意思是说，也有一个人在让我不断地轮回？”

　　纸扎吴点点头：“而且，这个人很有可能是老黑。”

　　我有点头大：“这有点不对劲啊。我是我爸妈亲生的，可不是抱养的。”

　　无双笑眯眯的说：“这可说不准，没准……”

　　我像赶苍蝇一样挥挥手：“去去去，一边玩去。”

　　无双没有恼，嘻嘻哈哈的笑了一阵。

　　瘦子到底心思缜密，质疑道：“不对啊，刚才那只白狐说，老黑给他的命令是把许由的魂魄打散，魂飞魄散，好像不是让他轮回啊。”

　　胖子插话：“嘿嘿，哥，没准老黑让许由转世这么多年了，有点烦，打算把他灭了算了，一了百了。”

　　瘦子挥挥手：“别打岔。”

　　纸扎吴想了想：“或者，让许由转世轮回的另有其人，而老黑和许由有什么仇，所以故意搞破坏也说不定。”

　　我点点头：“这也有可能……”

　　然而，正在我们互相探讨，谁也拿不定主意的时候。温玉走过来说：“别猜了，这些人不是许由的转世。”

　　我们大吃一惊：“你怎么知道？”

　　温玉随手向地上指了指：“这两个人，死的时候一个有三十岁左右，一个有二十岁左右。他们死亡的时间，间隔不超过十年。所以，不可能是轮回。而且这一个。你看他的服饰是古代的，但是他死了不到五年。许由，你现在二十多了吧，五年前你活的好好地，这些人怎么会是你的转世呢？”

　　我怔怔的说道：“这也是啊，可是，这到底是怎么回事呢？”

　　温玉摇了摇头：“这件事，恐怕只有老黑知道了吧。”

　　我们点点头：“没错，没错，得问老黑。”

　　我们从地洞里面走出来，想了想，决定把这个坑填上。可是周围的土根本不足以填满这个地下密室。后来我们商量了一会，在上面的荒地上又是跳跃又是拳打脚踢，几个修道之人合起火来，费了九牛二虎之力，总算把这个坑给弄塌了。

　　然后我们慢慢的向村子里面走，远远地，又看到了那块石头。

　　无双说：“你们说，这块石头和老黑什么关系？老黑一直念念叨叨这是神石，这块石头是不是他弄出来的？”

　　我们全都摇了摇头。

　　我们一路讨论者老黑和这块石头，等走到村口的时候，自然而然围着它多看了两眼。

　　忽然，纸扎吴说道：“有点不对劲，这石头里面，好像比前两天多了点东西。”

　　我问纸扎吴：“你能感觉得到？”

　　纸扎吴点点头：“当然能感觉到。徒弟，把白纸拿出来，照照看，里面是不是多了什么东西。”

　　瘦子答应了一声，随手就要掏白纸。

　　温玉摆摆手：“不用那么麻烦，咱们这么多人围在这里，不论这石头里面有什么，都跑不了。直接用桃木剑砍开就行了。”

　　我诧异：“木剑砍石头？”

　　温玉冲我一笑：“你不要把手里的剑当成木剑，也不要把面前的石头当成石头。你把身上的道术灌注到桃木剑里面去，想象着你是开天辟地的盘古，开山治水的大禹，要气吞山河的劈下去。”

　　温玉说道很玄乎，而且眼睛里的目光很热切，我被她看的有点不好意思，只要硬着头皮走上前去。闭着眼睛慢慢把桃木剑举了起来。

　　我从张元那学道的道术只有阴阳二气，这时候我只能闭着眼睛，把阴阳二气灌注到桃木剑上。

　　起初的时候，是我体内的饿阳气。可能是内丹的作用。我感觉体内的阳气源源不绝，纷纷向桃木剑上涌去，随着阳气越来越多，带动的周围的空气也急速的靠拢。我感觉手里的桃木剑越来越大，越来越锋利。

　　然后，我憋足了一口气，长啸一声，像是抡一把大斧一样，猛地砍到了石头上。

　　然后一声脆响，震得我双手发麻。

　　我睁开眼，发现众人都惊异的看着我。唯有温玉一脸赞许的看着我。

　　我低头看了看那块石头，它已经裂成两半了。然后，有一束光芒慢慢的从里面飞了出来。

　　瘦子大惊，举着桃木剑喝道：“拦住它，不能让它跑了。”

　　纸扎吴摇摇头：“不用担心，只是一缕幻象，这幻象应该是一位道术极高的人物留在这里的。”

　　我们盯着那一缕幻象，它渐渐地聚拢成为一个人形，而这个人不是方丈。换成了一个宫装女子，一颦一笑，勾魂摄魄。

　　而这个女子，正是温玉。

　　我们的目光全都看着温玉，心里都在想：“还敢说你和老黑没关系？你和这块石头没关系？”

　　温玉也疑惑的看着这缕幻象，然后又看了看我们。

　　忽然，那幻象脱离了石头，向温玉飞过来了。

　　温玉没有躲避，任由这幻象撞在她的身上，泛出点点金光。

　　然后她怔了一会，看着我们说：“这幻象，是老黑留下来的。”

　　我们全都意味深长的看着她：“老黑留下来的？”

　　温玉点点头，她犹豫了几秒钟，然后说道：“老黑说，这世上左右的人都想害我，都不可信，唯有他是真心帮我的。”

　　我们全都古怪的盯着她：“没了？”

　　温玉点点头：“没了。”

　　温玉很坦白的把她知道的事告诉了我们。但是我们心里总有一个疙瘩，那就是老黑留下的话恐怕不止这么一句。然而，温玉不肯说，我们也没办法问。

　　我们每个人都心怀鬼胎，慢慢的向大圣村走过去。

　　远远地，我看见方丈的二舅站在村口，一脸焦急的向外面望着。

　　我们快步走过去，问道：“二舅，怎么了？看你脸色好像不对啊。怎么天还没亮你就起床了？”

　　二舅看见是我们，像是见到救星了似得，说道：“大外甥呢？有没有跟你们在一块？”

　　我们摇摇头：“没有啊，刚才我们捉鬼去了，方丈又不会道术，我们没有带他。”

　　二舅一拍大腿：“这可坏了。我这一晚上心惊肉跳，总也睡不好，总感觉要出什么事。我起床一看，我大外甥也不见了。我看你们的床铺都空着，本以为你们一块出去玩了，怎么？你们也没见他？”

　　我打了个哈欠：“二舅，你别着急，估计是半夜上厕所了。我们帮你找找啊。”

　　我们几个人在二舅家找了一个遍，确实没有方丈的影子。这下我们有点慌了，开始大声的喊方丈的名字。开始的时候在二舅家附近喊，后来在整个大圣村喊。

　　但是始终没有回音。渐渐地，村民都被我们吵醒了，开始骂骂咧咧帮着我们找方丈。因为他们能看出来，就凭我们几个人的劲头，肯定是找不到人不肯罢休。那样的话，他们就别睡觉了。

　　等到天亮的时候，我们终于确定了一件事，方丈失踪了。而那些村民告诉我们，除了方丈不见了，村子里还少了另外一个人。正是老黑。


第一百五十二章 夜宵

　　天亮的时候，我们发现方丈和老黑都不见了。

　　不自觉的，我们都认为老黑的失踪和方丈有点关系。更有可能的是，老黑把方丈带走了。

　　抱着试试看的态度我们又找了一上午，中午的时候，我们终于放弃了。歪脖表舅嚷嚷着要报警，但是警察说超过二十四小时再说。

　　我们去老黑家转了一圈。发现这一家当真是家徒四壁。几乎没有任何生活用具，就算是有，也已经破看不看，几十年没有用过了。而且老黑家的房子看起来还可以，实际上站在屋子里，阳光直接从房顶上漏下来了。就这种房子，一到下雨天肯定外面大雨，里面小雨，根本没办法住人。

　　我们向大圣庙的村民打听了一圈，惊奇的发现，他们谁都不知道老黑的来历。好像老黑比他们所有人年纪都大，他们记事的时候老黑就已经存在了一样。

　　至于老黑家的种种异常，他们根本没有注意到。因为这些人看见老黑整天神神叨叨，全都敬而远之，躲还躲不及呢，谁会去他家转悠？

　　甚至于有人会时不时就拿老黑吓唬小孩：“你还哭？再哭老黑把你抓走了。”

　　我们问了这一圈之后，更加确定了一个问题，那就是，老黑八成真的是一道幻象，而不是真实存在的。

　　等到晚上的时候，我们陪着歪脖表舅到市里派出所报了案。方丈算是顺顺利利的登记好了，至于老黑，警察说，查无此人。

　　从派出所出来，歪脖表舅一边走，一边嘴里嘟囔：“我就知道，我就知道。”

　　我见表舅神色有点不对劲，问他：“什么你就知道，你知道什么啊？”

　　表舅一脸颓丧的抬起头来，看着我说：“我就知道老黑不是一般人，没想到他会把我大外甥给害了。”

　　我心里一阵激动：“你早就知道老黑不是一般人？”

　　表舅点点头：“大圣村的人谁也不愿意靠近老黑的屋子，我是唯一一个和他关系比较近的人。因为我相信那块神石有灵。可能就是因为和他关系比较近，慢慢的，我就察觉出他不对劲来了。”

　　我问表舅：“怎么个不对劲法？”

　　表舅一边向村子里面走，一边说：“有时候我没有跟老黑打招呼，直接到他家去，走进屋子的时候没有人，我叫了一圈，没反应，打算回家的时候，一扭头，发现老黑从屋子里面钻出来了。他们家你也知道，里面光秃秃的什么也没有，他不可能在屋子里面藏着啊。”

　　我们点了点头，说道：“老黑可能不是真实存在的人。表舅，你不是修道之人，这点事你不太懂，我就不跟你细说了。”

　　表舅叹了口气，继续絮絮叨叨说道：“还有一次我去老黑家的时候，看见他在屋子里面站着，那背影，根本不是老头，倒像是个年轻的小伙子，头发也是黑的。手上脖子上的皮也是嫩的。等我叫他一声，他一回头，却变成了一个糟老头。头发也白了，身上也有皱纹了。当时我以为老黑是神仙，对他更加有礼貌了。不过有时候我这心里也嘀咕，他万一是个妖怪怎么办？”

　　我们几个纷纷扼腕叹息：“你发现他有问题了，就这么任由他呆在大圣村，也不采取什么措施吗？”

　　表舅叹了口气，说道：“我也是怀疑，又没有什么证据。这乡里乡亲的，难道让我请个大师捉鬼吗？再者说了，老黑一直拜那块神石，我们家方丈又是让神石救活的。没准老黑是个神仙呢，我可不敢得罪他。”

　　表舅说道这里，忽然后悔的直跺脚：“没想到，老黑不是神仙，是妖怪，还把我大侄子弄走了。”

　　我们安慰他：“你不要着急，没准老黑看方丈比较有仙根，所以带他去学仙了也不一定。”

　　这些屁话我们自己都不信，但是拿来哄表舅，倒是说得信誓旦旦。

　　我们从派出所回到大圣村，一时之间陷入了迷茫之中。不知道该怎么做的好了。

　　表舅已经睡了。我们几个人不想打扰表舅，于是关了灯，摸黑坐在屋子里面，小声的商量接下来怎么办。

　　黑暗中先是传来无双的声音。无双问纸扎吴：“吴老头，你老实说，咱们这些人杀到冥界，行不行？”

　　纸扎吴叹了口气：“不行。刚刚走到冥界就被人发现了。咱们这点实力，合起伙来能拿下一个鬼差，再多了就不行了。”

　　纸扎吴说得很悲观，我们一阵沉默。

　　无双像是想起什么来似得，说道：“须有身上不是有白狐的内丹吗？要是把内丹全都吸收了，会怎么样？”

　　纸扎吴的声音里面透着无奈：“且不说白狐的内丹并不怎么样。就算白狐很厉害，许由吸收完了内丹，也不过和温玉一个水平，冥界里面的阴差不少。多制住一个有用吗？”

　　纸扎吴的话又让我们陷入沉默中了。

　　过了一会，瘦子默默的说：“你们觉得，老黑的真身能力怎么样？”

　　瘦子的话把我们问住了。虽然没有见过老黑的真身，但是他凭借一道幻象就能瞒过阴差，甚至把白狐从阴差手上救下来，这份功力，当真了不得。

　　果然，几秒钟之后，纸扎吴说道：“如果老黑肯帮我们，这件事恐怕就有几分指望了。不过，他应该不会帮我们，他和许由估计有什么仇，这件事……哎。”

　　瘦子大胆提议：“没错，老黑确实和许由有点不大对付。但是别忘了，他和温玉有点亲近啊。咱们只需要让温玉说上几句好话，没准就能把老黑请出来。”

　　瘦子的提议虽然让我们几个觉得有点没面子，不过事急从权，也顾不得这么多了。

　　胖子说道：“哥，咱们都不知道老黑去哪了。”

　　瘦子说道：“这怕什么？只要温玉肯找他，我猜老黑肯定会出来。”

　　黑暗中，瘦子轻轻地说了一声：“温玉，要不然你帮我们一个忙？”

　　温玉默不作声。我心里一阵懊恼：之前我们怀疑温玉和老黑互相勾结害我们，现在她肯定生气了，不肯帮我们了吧。

　　瘦子叫了温玉两声，温玉没有回答。

　　我心里有点纳闷了，按照温玉的性格，就算生气了，也应该答应一声吧。

　　这时候胖子嘿嘿一笑：“哥，别叫了，温玉估计睡着了。”

　　然后，我听见一阵摸索声，紧接着，传来胖子的惊叫：“哥，人没了。”

　　我吓了一跳，连忙把灯打开了。

　　这时候一看，温玉果然不见了。

　　这下我们慌了：“怎么又有人失踪了？”

　　瘦子这个怀疑主义者又开始怀疑了：“难不成温玉去找老黑了？把咱们撇下了？哎哟，石头里面老黑给她留下一道幻象，我猜肯定还有别的内容。”

　　纸扎吴疲惫的挥挥手：“别说那些没用的了。咱们去找人吧。看看能不能把她追回来。”

　　我们点了点头，成群结队的走出去。

　　外面夜色朦胧，头顶上悬挂着一轮圆月。我们走出村子，两眼一抹黑，四面八方都是农田，根本不知道向哪个方向找。

　　纸扎吴叹了口气，指了指脚下的路：“先沿着这条路走吧。都这时候了。也就是碰碰运气。”

　　我们答应了一声，刚刚走了两步。忽然听见很远的地方传来了一声低吼。

　　这吼声很凶狠。但是声音却不是太大，好像是有人故意压着嗓子喊出来的。

　　我们立刻警惕起来，结伴向那个方向走过去。

　　我心中有些惴惴不安，总觉得这吼声好像和我有什么莫名的关系似得。

　　这吼声响了一声之后就再也没有响起来。但是我们凭着感觉，慢慢地走到了那里。

　　无双一边走一边嘀咕：“好像又是之前的那片荒地。”

　　我点点头：“那不成那几具尸体都活了？”

　　无双疑惑的说：“就算尸体活了，也不应该是这个动静啊。”

　　我们走到荒地附近，远远地向那边望了过去。

　　之前我们把那密室弄塌了，那个地方变成了一个大坑。借着月光远远地看过去，好像没有什么问题。

　　忽然，胖子指着大坑说：“不好了，尸体真的活了。”

　　我仔细一看，果然有一个人影，慢慢的从坑里面爬了出来。

　　我的心脏砰砰乱跳。一想起有几个和自己长得一模一样的人活过来，我心里面有点异样。

　　这时候，胖子又叫了起来：“又一个爬出来了。你们看。”

　　无双摇摇头：“这个不是爬出来的，是被拖出来的。”

　　果然，之前的那个人拖着另一个，慢慢的从坑里面爬了出来。

　　然后，之前的人忽然扑到了后面那人身上，紧接着，又是一阵低吼，然后，我们听见撕咬声，咀嚼声，他在吃人。

　　我们全都震惊不已，一时间不知道说什么好了。

　　我指着那个方向说：“咱们要不要一块阻止一下。那些人和我长得一样，也算有点渊源。”

　　这时候，吃人的那一位抬起头来，意犹未尽的在周围巡视。月光照在她的脸上，我们已经分辨出来了，这个人是温玉。


第一百五十三章 邋遢道人

　　月光照在温玉的脸上。把我们吓得魂飞魄散。

　　说实话，月光很模糊，我们只能勉强分辨出来这个人是温玉罢了。至于她脸上的表情，那就看不到了。但是不知道为什么，我总感觉她现在面目狰狞，很是可怕。

　　温玉向周围望了几望，忽然把头扭向我们几个人的方向，然后盯着我们，不动了。

　　胖子的声音发着抖：“哥，我怎么感觉她在看我们呢？”

　　瘦子嗯了一声：“好像就是在看我们。”

　　胖子上下牙磕的一直响：“哥，你说，她刚才是不是没有吃饱啊，想吃活的。”

　　瘦子不耐烦的挥挥手：“别乱说，安静点。”

　　胖子仍然絮絮叨叨：“哥，这事不对劲啊，咱们赶快跑吧。一会万一要吃我们怎么办？”

　　胖子刚说完这话，温玉忽然站起身来，向我们走过来了。

　　我们纷纷骂道：“胖子你个乌鸦嘴。”

　　眼看温玉向我们走过来了。瘦子问道：“咱们怎么办？是战是逃？”

　　我左右看了看：“咱们几个是温玉的对手吗？”

　　无双摸着桃木剑说：“咱们几个一拥而上，打败温玉不成问题。更何况，她之前已经受伤了。”

　　纸扎吴连连摆手：“别把我算上。”

　　胖子也依样画葫芦：“别把我算上。”

　　我也想摆手，但是胳膊刚抬起来一半就让无双给我打下去了。

　　纸扎吴自有他的一套理论：“很显然温玉现在神志不清，咱们跟一个疯子较什么劲啊，搞得两败俱伤，有什么好的？咱们等她折腾累了，再收拾她，不是易如反掌吗？”

　　纸扎吴一番话，瞬间把我和瘦子两个摇摆不定的中间派说服了。

　　无双还要争辩什么，我一把拽住她：“赶快走吧咱们。”

　　然后我们四人一鬼，猫腰向大圣村逃去。

　　我们刚刚跑了两步，胖子尖叫一声：“哥，不得了了，她追过来了。”然后胖子忽然像是神鬼附身一样，速度飞快的跑了起来。瞬间越过我们，一溜烟跑回到村子里面去了。

　　我看着这一堆速度飞快的肥肉，不由得说道：“这……这不符合物理定律啊……”

　　瘦子在一旁焦急的说道：“别感慨了，追上来了。”

　　我一回头，可不是吗？温玉距离我们已经不足五十步，月光下咬牙切齿，嘴里还咀嚼着什么。

　　这时候，纸扎吴嘿嘿贱笑了一声：“你们跑吧，我先躲躲。”然后他附身到桃木剑上面去了。

　　眼看温玉距离我们越来越近，相信再过五分钟我们就得让他捉住。就在这时候，旁边路上走过来一个人，冲我们说道：“几位老乡，你们停一下，我打听个路，这个大……哎呦，谁啊这是，哎？啊……救命啊……”

　　我们回头，看见温玉已经把刚才那个问路的人扑倒了，嘴里发出一阵阵野兽一样的叫声，然后向这人身上咬了下去。

　　修道之人，侠义为怀。如果温玉单纯的追我们，我们可以躲，可以逃，这都没问题。但是现在温玉袭击无辜的路人，我们绝对不能坐视不理。

　　无双首先大喝一声，行话叫喊威，伴随着这一嗓子，她举着桃木剑冲了过去。

　　我和瘦子反应也不慢，纷纷呐喊者跑到温玉身边。

　　温玉果然失去神智了，对于我们三个的到来，居然毫不理睬。反而一心去撕咬那名路人。

　　而那路人一直在激烈的挣扎。惨呼连连。

　　瘦子做事讲究效率，根本没有多废话，手里的桃木剑直接向之前温玉身上的伤口捅上去了。

　　温玉疼的一声呼喊，终于直起身来，两手一张，向瘦子抓过来。

　　我们三个人，三把剑，纷纷向温玉身上招呼。

　　这时候，躺在地上的路人忽然打了个滚，一把抱住温玉的双脚，一较劲。温玉脚下不稳，瞬间摔倒在地，然后我们四个扑过去，你按胳膊我拽腿，总算把温玉给按在地上了。

　　温玉一直嚎叫不已，挣扎不休。我们四个人几乎按不住她。

　　正在这时候，大圣村村口出现一片手电光，紧接着，一群人影跑了过来。领头的是胖子，后面跟着的是村民。

　　瘦子勃然大怒：“胖子你疯了？你懂不懂规矩？修道之人的事你叫上老百姓干嘛？万一伤了他们怎么交代？”

　　胖子本来兴冲冲带人走过来，劈头盖脸被瘦子一顿痛骂，顿时不敢过来了。

　　胖子虽然不敢动了，那些村民却不含糊。领头的是歪脖子表舅，后面跟着一群大汉，手里拿着棍棒绳索。再后面，甚至有抱着孩子看热闹的大妈。

　　这些大汉帮着忙按着温玉，然后有两个人手脚麻利的把温玉给捆上了，那种熟练程度看得我胆战心惊，忍不住问：“您二位以前是干嘛的啊？这捆人的手法也太娴熟了。”

　　那俩人憨厚的一笑：“嘿嘿，俺们是杀猪的。”

　　温玉被捆上了，嘴巴里喊得震天响。身子却动弹不得。这时候瘦子终于腾出手来。

　　然后气呼呼走到胖子面前。胖子蔫头耷拉脑的站在地上，一动不敢动。沉默的低着头，任由瘦子把他骂了个狗血淋头。

　　本来喧嚣的人群忽然安静下来。大家都在静静的看着这两位，大妈怀里的小孩先是被吓哭了，然后又被吓得不敢哭了。

　　我和无双站起来，使劲拉住瘦子，劝道：“行了行了，你就别骂了。没有胖子咱们能这么顺利制住温玉吗？”

　　瘦子余怒未消：“幸好咱们提前把温玉给摁住了，不然的话，一下来这么多人，温玉把村民伤着了怎么办？”

　　那几个抱小孩的大妈也劝：“不就是神经病发疯嘛，都见得多了，怕什么。”

　　我这才明白为什么胖子能带这么多人来，原来撒了这么个谎。

　　周围的人一多，情况见见稳定下来了。我伸手把刚才那过路的人从地上扶了起来，问道：“兄弟，你没事吧？”

　　这人嘀咕了一句什么我根本没有仔细听，因为我的注意力全在我的手上。滑溜溜，油腻腻，臭烘烘。

　　我伸手向旁边的村民要了一只手电，这么一照。哎呦，这人怎么能脏成这样？一身衣服就不用说了，油光锃亮。露在外面的手和脖子上面厚厚的一层。头发粘连成一绺一绺的。

　　我不由得向后退了两步：“兄台，你什么来头？”

　　无双在旁边捂着鼻子，白了我一眼，然后嗡里嗡气的说：“你怎么这么没同情心呢？你学学我。”然后她一脸嫌弃的看着那路人：“哎，我问你，邋遢大王，你刚才受伤没有？”

　　那路人一脸委屈：“我不是邋遢大王，我姓贝。你可以叫我小贝，也可以叫我贝哥，也可以叫我……”

　　无双都快吐了：“你别对着我说话，把脸别过去。告诉我，你受伤没有？”

　　小贝在身上摸了摸：“没有啊。刚才那个人还没有咬透我身上这一层……”

　　小贝话说了一半，无双已经开始干呕了，一边呕一边说：“老娘当年灵魂出窍，也曾经瞟过两眼人世间，一直以为邋遢大王只有电视上才有，谁知道今天看见真的了。”

　　小贝浑不在意这些话，反而指着瘦子说：“我刚才听见他说，你们也是修道之人？”

　　我抬抬眼：“也？难道说，你也是修道的？”

　　小贝点点头：“是啊，我也是道士。”

　　几分钟之后，我们开始捂着鼻子叫他邋遢道士。不是我们故意寒碜人，主要是因为他身上太脏了，不喊两声憋得慌。这种感觉就像有的人吃辣椒喊辣，生孩子喊疼，看鬼片喊怕一样。

　　我们没顾得上和邋遢道士聊天。因为我们忙着把温玉绑回去。

　　温玉被我们抬着，一直嚎叫不休。

　　我们回到歪脖表舅家。其余的村民看够了热闹，都回去了。表舅家安静了下来，除了温玉一声声的嘶喊。

　　我们几个面面相觑，谁也不知道该怎么办了。

　　后来，我们又把纸扎吴叫了出来。几个人研究了半夜，始终看不出门道来。

　　胖子和瘦子哥俩早就和好了，这俩人一合计，对纸扎吴说道：“师父，你看温玉是不是鬼上身？要不咱们照照魂看看？”

　　纸扎吴摇了摇头：“温玉功夫了得，什么鬼敢上她的身？如果真有鬼上她的身，恐怕也不是咱们能对付得了的了。”

　　纸扎吴话虽然这么说，不过，他仍然摆了摆手：“你们准备准备，给她照魂，死马当活马医吧。”

　　瘦子和胖子答应了一声，取出蜡烛和白纸，手脚麻利的准备好了。

　　然后，我们几个人静静的等在白纸后面。

　　白纸上面什么都没有。我们不由得奇怪：“温玉的魂魄呢？”

　　正在诧异的时候，忽然上面窜出来一个通红的影子。这影子张牙舞爪，陪着这温玉嘴里的嘶吼，把我们吓了一跳。

　　等我们回过神来的时候，仔细一看，不由得纷纷说道：“这影子是谁的？不可能是温玉的。温玉哪有这么虎背熊腰？”

　　胖子在旁边举着白纸，这时候忽然带着哭腔哆哆嗦嗦来了一句：“也不一定啊。”


第一百五十四章 后遗症

　　我们试着给温玉照魂，结果看见一个野兽一样的影子。我们正在诧异温玉的魂魄去哪了的时候。

　　胖子忽然战战兢兢的说道：“这好像就是温玉的魂魄。”

　　我连连摇头：“不可能，温玉的魂魄我见过，明明是个正常人，怎么可能是野兽呢？”

　　忽然，无双来了句：“你见到的是被妖道控制住的一缕残魂。我问你，温玉的魂魄融合在一块之后，你还见过吗？”

　　无双这么一说，我忽然也没底了。

　　这时候，胖子惊呼一声：“妈呀，这活我可不干了。”然后他甩手把那张白纸扔了，踉踉跄跄就向外面跑。

　　邋遢道士站在门口，连忙伸手拦住他：“胖子，你怎么了？”

　　胖子捂着鼻子急冲冲说道：“你让来，让我出去，哎哎哎，别碰我。我有洁癖。”

　　鬼才信胖子有洁癖。不过这时候我们也懒得搭理他了。瘦子已经把白纸拽到一旁去了。这时候我们发现，温玉已经变得面目全非了。

　　她的身子以一种异样的方式佝偻着，不像是驼背，倒像是长期爬行造成的脊柱弯曲。更为诡异的是，有一层黑毛正在从她身上长出来。

　　我在旁边看的心惊胆战，又目不忍视。挺漂亮一个姑娘，长一身毛，这也太大煞风景了。

　　忽然，温玉来世剧烈的挣扎起来，她不停地吼叫，声音越来越大，那条麻绳被勒得紧紧地，我们担心的看着它，觉得它随时都会断掉。

　　邋遢道士和胖子也停止了争执，两个人心惊胆战的回过头来，安安静静的看着温玉，估计吓得连逃跑的打算都没有了。

　　歪脖子表舅问我们：“她这是怎么了？”

　　我们全都摇摇头：“不知道。”

　　这时候，邋遢道士狐疑的说道：“刚才她好像要吃我。”

　　我们点点头：“是啊，她咬你之前还咬过死人。”

　　邋遢道士试探着说：“她是不是想要吃人，不吃的话就会发疯？”

　　邋遢道士这么一说，我们都有点犹豫了。一方面我们都知道，温玉做事一样循规蹈矩，轻易不会出格，她今天这么干，恐怕真的有什么隐情也说不定。另一方面，温玉很明显已经发疯了，疯了的人，还能以常理度之吗？

　　纸扎吴想了想，出了个折中的馊主意：“要不然咱们是杀一只鸡，先喂给她试试？总不能让她吃人吧。”

　　我们点了点头，然后从屋子里涌出来，要杀歪脖表舅的鸡。

　　表舅义愤填膺，骂我们是日本鬼子。但是当我们许诺他，救好了温玉就帮她找方丈的时候，他不做声了，后来更帮我们把鸡捉了出来。

　　我们几个人提着活鸡走到温玉身前，然后用菜刀在鸡脖子上摸了一把。鲜血喷了出来。

　　我们把这鸡血接在碗里，端给温玉。

　　然而，温玉像是很畏惧似得，一直向后退。嘴里发出威胁的咆哮，她挣扎的更加剧烈了。

　　我们不由得都有点大惑不解：“这是什么意思？”

　　纸扎吴摆摆手：“别管那么多啦，先把这碗血喝了，不行的话再吃肉。”

　　瘦子把碗端起来，一手按住温玉的脖子，另一之后一倾，半碗鸡血连泼带撒倒在温玉脸上、嘴里。

　　然后瘦子站起身来，嘟囔着说：“这下总该没问题了吧。”

　　没想到，他这句话刚刚说完，温玉忽然猛地大喝一声，身上的绳子一段段绷断了。

　　瘦子惊呼一声，就要逃跑。可是已经来不及了。温玉一把揪住他的身子，使劲一撞，把瘦子撞到墙角去了。

　　我们心惊胆战的看着这一切，等瘦子倒在墙角的时候，才反应过来，要把桃木剑抽出来。

　　然而，温玉的速度太快了。眨眼之间就到了我面前，然后张开嘴，对准我的脖子咬了下来。我下意识的把手伸出去，想要挡一下。

　　温玉势不可挡，一下抓住我的胳膊，然后张着嘴。一口咬在我手腕上了。

　　我疼得惨呼一声。一边甩手一边拳打脚踢，想把她甩开。然而，温玉在我肚子上锤了两拳，我顿时提不上起来了。

　　旁边无双等人一边呼喊，一边举着桃木剑乱刺。但是始终没能把温玉拽开。

　　过了几分钟，他们忽然停下来了。

　　我捂着肚子站在地上，一边挣扎一边喊：“你们怎么不管我了？救命啊。”

　　无双和胖子指着温玉说：“你看。”

　　我忍着疼定神看了看。发现温玉身上的黑毛渐渐地消失了。她又恢复了往日端庄的样子。

　　随后，她松了嘴。软软的躺在地上了。

　　我诧异的看着她，如果不是嘴角那一丝鲜血，谁会想到她刚才像野兽一样咬我？

　　我们围着安静下来的温玉。无双看看我：“咱们还绑不绑？”

　　我也看着她：“你说呢？”

　　无双挠挠头：“看起来好像没事了。”

　　我用桃木剑指着温玉，然后对无双说：“你试试，看看能不能把她叫醒。”

　　无双也不敢靠的太近了，慢慢的伸出脚，轻轻踩了踩温玉。

　　温玉慢慢的动了一下，然后睁开了眼睛。

　　温玉刚刚醒过来，就露出了标志性的微笑。这一笑我们都放心了。这是缓过来了。

　　胖子把温玉扶了起来，坐到床上。而无双一边不满的看着温玉一边帮我包扎手腕上的伤口。

　　几分钟之后，表舅把屋子里重新收拾的整整齐齐，并且提醒我们，天亮之后要帮他找方丈之后，就倒头睡了。

　　我们搬着凳子椅子，坐在温玉对面，一副六部会审的样子。

　　温玉很是可怜的看了我们一眼，然后轻轻说道：“你们要干嘛？”

　　我们几个摆摆手：“温玉，别装可怜啊，你的事我们都知道了。”

　　温玉的表情很无辜：“知道什么了？”

　　瘦子把今天晚上看到的事一五一十讲了一遍，然后说道：“这到底是怎么回事？”

　　温玉听着瘦子讲述今晚的经过，听到最后，面色苍白，然后捂着脸嘤嘤的哭了起来。

　　我们几个耐心的等着。这件事太重大了，肯定不能因为温玉哭两声就放弃。

　　温玉抽噎了一会，终于抬起头来，用袖口小心的拭去眼泪。然后慢慢地说道：“没想到，我千瞒万瞒，还是让你们知道了。”

　　胖子一脸兴奋的看着温玉：“快说，到底是什么秘密。”

　　温玉叹了口气：“这个秘密，和章信教我的秘术有关。不知道你们是不是还记得，当初你们要学秘术，我曾经阻拦过你们，因为我这秘术，有一些缺陷。”

　　我们好奇的问：“会在晚上变成野兽吗？”

　　温玉点点头：“可以这么说。那秘术说白了就是炼血，不断地吸收野兽的鲜血，然后用鲜血淬炼魂魄。直到魂魄有了兽性，不再是单纯的人。这样的话，一旦阳寿到了，至少可以迷惑阴差。而且，因为吸收兽血的缘故，我们的身体衰老的很慢，甚至返老还童也说不定。”

　　我点点头：“章信是一只得道的山魈，他能创出这种秘术来，不足为奇。”

　　无双也说道：“怪不得我们第一次看见你的身体的时候，你躺在血池里面。不过，你今天晚上为什么要吃人呢？”

　　温玉叹了口气：“这也正是秘术的弊端所在了。这套方法是章信所创，而章信就不是完整的人。他身体里面吸收了兽血，可以让内丹更加强大。而我就不一样了，我修炼了这么多年，起初的时候没有什么异常，但是近几年，我渐渐的发现那些兽血往往让我迷失本性。很多时候都不是人，而是野兽。后来我终于发现，只要每个月喝一点人的鲜血可以缓解这种症状。”

　　我们听得有点毛骨悚然。

　　而温玉深深地看了我一眼，接着说道：“许由，你知道当时我为什么一定要逼你订血契吗？”

　　我有点茫然：“为什么？”

　　温玉淡淡的说：“因为我想用你的血，把我魂魄里面的兽血清除干净。那段时间，虽然我的魂魄没有完全复原，不过，有你身体里面的鲜血压制，我倒没有出现什么异常。”

　　我听得目瞪口呆，一阵阵后怕，嘴里不由自主的说：“幸好我当时比较明智，坚持把血契给解除了。”

　　温玉坐在对面一直对着我微笑。而无双白了我一眼：“别高兴了，她根本没有给你解除血契。”

　　这一句话像是一碰冷水，兜头浇了下来。而我对面的饿温玉，也脸色大变。

　　我扭头看看无双：“你……你怎么知道？”

　　无双轻轻哼了一声，像是在嘲讽：“温玉心思缜密，偶尔碰见你这么个迷迷糊糊的笨蛋，哪还肯放过？再说了，刚才她神志不清，放着别人不咬，偏偏咬你，你们俩肯定还有什么关系。”

　　我扭头看看温玉：“你害我？”

　　温玉急的连连摇头：“我没有害你，那些兽血都是经过我炼化的，一旦你吸收了，对你绝对没有坏处。我没有解除血契，不是因为觉得你笨，是因为我觉得和你比较有缘……”

　　我摆摆手：“别来虚的啊。赶快把血契解除了。”


第一百五十五章 相似

　　温玉有点着急了：“这个血契对你真的没有害处。只会让你的能力更强大。”

　　我摆摆手：“别骗我了。我算是怕了你了。”

　　温玉愣了一会，然后很干脆的说道：“这个血契，我解不了。”

　　我大吃一惊：“你说什么？”我心里面马上飘出来一个念头：“温玉肯定还有什么不可告人的目的。所以不肯帮我解除血契。”

　　我顿时火冒三丈，指着温玉说：“你别骗我啊，我告诉你，惹毛了我，我可是六亲不认。”

　　温玉的眼神有些慌乱，但是几秒钟之后，她咬着嘴唇摇了摇头：“我真的没有办法。不过你也不用担心，等你的血把我的魂魄清理干净之后，咱们两个人的血契自动就解除了。”

　　瘦子幽幽的说：“你打的好算盘啊。你魂魄上的兽血是干净了，许由呢？许由怎么办？难道他也每个月吸一次血吗？”

　　温玉摇摇头：“这些兽血经我炼化一遍，兽性已经减弱很多了。许由吸收之后不会失去理智，反而能变得更强。”

　　我看看温玉，又看看纸扎吴：“有这种好事？”

　　温玉点点头：“有。”

　　无双冷笑一声：“许由，这话你信？”

　　我摇摇头：“不太信。”

　　无双蹿腾我：“要不然咱们俩合伙揍她一顿。揍完她就说实话了。”

　　我心想，你还是算了吧。咱们两个加一块也不是温玉的对手，真要是动起手来，谁揍谁还不一定呢。

　　正在僵持的时候，纸扎吴摆了摆手：“许由，你别激动，她说的是真的。”

　　我瞪大眼睛：“是真的？”

　　纸扎吴点了点头：“嗯。她有没有什么后招我不知道。但是她说的都是真的。她吸收太多兽血，以她的能力不足以完全炼化。所以，她的魂魄已经不纯了。确实没办法解除血契。”

　　我着急的问：“剩下的呢？这血契会不会伤害我？”

　　纸扎吴又摇了摇头：“应该不会。”

　　温玉终于松了一口气，微笑的看着我：“现在你相信我的话了吧。”

　　我只好点了点头。

　　这时候，我感觉一道灼热的目光正盯着我，看得我很是不自在。

　　我扭头向旁边看了两眼。发现是邋遢道士。他正目不转睛的看着我，眼睛里面放着光。

　　我有点奇怪的向邋遢道士看过去：“哎？你小子什么意思？”

　　邋遢道士连忙把头低下去，说道：“没什么没什么。”

　　可是他这种表情根本就是有问题。我走过去，捂着鼻子问：“你刚才看我干嘛？我总觉得你这个眼神不对劲。”

　　邋遢道士什么话都没有说，直接把手指伸到鼻孔里面去，一边抠一边抬头看着我：“有吗？”

　　这一幕把我恶心的肠胃痉挛，我赶快转身，退避三舍逃开了。

　　我重新坐到意思上，看着温玉说：“你接着说，后来怎么样了？”

　　温玉说：“后来我靠着和你的血契，压制着体内的兽血，一直倒也相安无事。今天就是一个月的期限的，我心中一直气血翻涌。本来我能把它压下来的。可惜，你的身体里面有一颗狐狸的内丹。狐狸也是野兽，等到晚上的时候，我实在受不了了，满脑子都是喝血。我怕一会控制不住伤害你们，所以趁着天黑，悄悄地溜出去了。”

　　我们几个点了点头：“原来是这样。”

　　温玉接着说：“我出了村之后，就在外面的野地里走。我不知道应该去哪。我想着找个没人的地方熬一夜，等到天亮了，阳气充足，没准能压下来。但是我走到那片荒地的时候，实在忍不住了。我知道那下面埋着几具尸体。我心里痒得要命，根本控制不住自己了。我就想着，要不然我先把尸体挖出来，咬两口先解解馋再说。”

　　温玉说到这里，忽然不说了。

　　实际上，接下来的事我们也知道了。温玉从坑里面把尸体拖了上来，正好被我们撞见。

　　温玉叹了口气：“当时我在尸体上面咬了两口，根本一点用也没有，那些尸体已经没有血了。我只想喝血。然后应该是你们来了。我感觉我的意识已经模糊了，后面发生的事就像是做梦一样了。”

　　我们恍然大悟：“怪不得我们喂你鸡血，结果把情况弄得更糟。怪不得瘦子给你照魂，结果我们看见一个野兽。原来你的魂魄已经被兽血遮蔽了。”

　　事情弄清楚了，我们对温玉也渐渐地放心了。

　　纸扎吴看了看天：“一天也快亮了，都休息一会吧。明天的事，咱们明天再想办法。”

　　众人都点了点头，纷纷站了起来，这时候，表舅来了句：“明天别忘了帮我找方丈。”

　　我有点诧异：“表舅，你还没睡啊，都这个点了，你不困吗？”

　　表舅气呼呼的坐起来，歪着脖子在屋子里面巡视，然后他指着邋遢道士的方向，气呼呼的说：“有这么个臭蛋在屋子里，我睡得着吗？”

　　邋遢道士一脸委屈的说：“我这是大自然的味，师父说了，道法自然，不能迷恋华服美食……”

　　我们全都摆摆手：“你这么喜欢大自然，那你去院子里面睡好了。”

　　邋遢道士倒也不以为意，估计是在野外睡惯了。然后走了出去。

　　我们几个困得要命，甚至没有心思问他的来历。纷纷躺在席子上睡着了。

　　这一觉我睡得很不踏实，总觉得周围有人要害我。是不是就要惊醒一次。这样风声鹤唳了一会之后，终于沉沉的睡了过去。

　　我睡得很沉，外面的一切都听不到了。不知道过了多久，我总算睡饱了。这时候，我问道身边有一阵臭味。

　　我皱了皱眉头，然后睁开眼睛。

　　这一睁眼不要紧，我看见一张脏污不堪的脸正悬在我的头顶上，目不转睛的看着我。

　　我吓了一跳，身手向这脸上推过去。

　　然后我连滚带爬的站起来。发现站在我身边的正是邋遢道士。

　　这小子不知道打什么主意呢，不好好睡觉，却弯着腰在我的脸上看来看去。

　　这时候已经快要中午了，其余的人也睡得差不多了。我这么一折腾，把大家都折腾醒了。

　　众人问清楚了事情原委，全都奇怪的看着邋遢道士：“哎，我们还没问你呢，你是哪来的？大早晨的，没事盯着许由看什么看？”

　　邋遢道士还没有说话，胖子先嘿嘿笑了一声：“没准他看上许由了。”

　　瘦子呸了一声：“俩男的……”

　　胖子摇摇头：“哥，他身上脏成这样，你能分得清男女吗？”

　　瘦子一副恍然大悟的样子：“这也倒是。”

　　邋遢道士像是受了什么奇耻大辱一样，把脖子一梗，说道：“我是男的，当然是男的。”

　　我摆摆手：“我管你是男的女的，你说说，你到底怎么回事？”

　　邋遢道士看了看我，然后说：“我今天早上看你，因为你长得很像我师父。”

　　我一听这话，顿时明白过劲来了：“邋遢道士的师父，恐怕又是一个和我长得一模一样的人吧。”

　　事情到了这一步，我的脑子都有点不够用了。我甚至开始怀疑有谁盗取了我的基因，然后克隆出来无数个替身。

　　可是按照温玉的判断，那几个坑里面的死尸，有的甚至是几百年前死的，几百年前肯定没有克隆人。这到底是怎么回事？

　　我问邋遢道士：“你师父呢？我要见他一面。”

　　邋遢道士点点头：“如果我师父看到你的话，肯定也会想见你的。不过很可惜，他失踪了。”

　　我叹了口气：“失踪了？什么时候失踪的？”

　　邋遢道士说：“两个月前，他去见了一个人，然后就失踪了，这两个月，我一直在找他。”

　　我算了算日子：“两个月，差不多正好是我吃鬼饭的日子啊。”

　　邋遢道士接着说：“开始的时候，我还以为你就是我师父。不过很快我就知道你不是，因为他没这么干净。”

　　我挠挠头：“你是怎么找到这里来的？你们师徒俩在哪住着？”

　　邋遢道士说：“就在太原郊外。我师父失踪之前，有两天心神不宁，他告诉我说，这两天要出事了。如果他死了，或者失踪了。让我别呆在道观里。一定要到处云游。”

　　我仔细想着邋遢道士的话：“你师父知道他要出事了？还让你到处云游？呆在道观里面有什么后果吗？”

　　邋遢道士摇摇头：“这个我就不知道了。既然你和我师父长得这么像，估计有缘，我看你们几个也无所事事，不如帮着我找人怎么样？”

　　无双勃然大怒：“你放屁。你哪只眼看见我们无所事事了？我们得去找方丈，得去找老黑，得去冥……”

　　我连忙拉了她一把：“冷静。”

　　无双马上明白过来了，连忙掩口：“把我气糊涂了。”

　　无双果然是气糊涂了。去冥界救张元的事很重大，不能轻易说出来，不然的话，走漏了风声，不仅仅张元救不了，我们几个也得搭进去。

　　邋遢道士眨眨眼睛，目光闪烁的看着我们。我忽然有一种感觉，这道士邋遢的外表下，似乎藏着点什么秘密。


第一百五十六章 邋遢道士的道观

　　讨论到这时候，我们都已经很饿了。正这时候，歪脖表舅叫我们：“快来吃饭吧。”

　　我们大为高兴，蜂拥过去，坐在桌子前面吃了起来。

　　表舅悠悠的说道：“吃了这最后一顿，就早日上路吧。”

　　这几天我们几个遇到了不少事，每个人的神经都紧绷绷得。忽然听见表舅来了这么一句，个个心里一颤，然后举着桃木剑站了起来，向他喝问：“你什么意思？”

　　表舅看见我们这架势也吓了一跳，连忙摆摆手说道：“我的意思是说，吃完了饭去找我大外甥。别总在我这赖着了。”

　　表舅这么一解释，我们也缓过来了。把桃木剑收起来，纷纷埋怨道：“表舅，你这么说话吓人一跳啊，动不动就上路，这谁受得了？”

　　端着碗远远坐在门口的邋遢道士问我们：“你们要找人？”

　　我们点点头：“是啊。怎么了？”

　　邋遢道士挠挠头：“你们知道去哪找吗？”

　　邋遢道士的话把我们问住了。没错，我们确实不知道去哪找人。

　　瘦子试探着问温玉：“你知道老黑在哪吗？”

　　温玉摇摇头：“我不知道。”然后她正色道：“你也别再怀疑我了。”

　　瘦子被人说破心事，不由得嘿嘿笑了一声。

　　这时候，邋遢道士建议我们说：“要不然，去我们道观里面坐坐？许由，你和我师父长得这么像，没准有什么渊源。”

　　我听了这话，心中一动。马上点了点头：“好，看看也好。”

　　一直在旁边听我们说话的表舅着急了：“许由，你们和我大外甥怎么也是朋友，现在他失踪了，你们不找他了吗？”

　　无双走过去安抚他：“邋遢道士的师父和许由长得很像，他的失踪，没准和老黑有关系。”

　　表舅还有点没有转过弯来：“那又怎么样？咱们不是说好了去找我大外甥吗？”

　　无双无奈的说：“你想啊，方丈失踪，八成和老黑有点关系。咱们顺藤摸瓜，先把老黑找出来，不就能救方丈了吗？所以你也别着急，方丈是我们的朋友，我们不会不管他的。”

　　表舅听了这话，马上高兴起来了。然后站起来，表示要和我们一块去。

　　我们纷纷摇头：“表舅，你歪着脖子不太方便。还是算了吧。我们帮你把人找出来就行了。再说了，你这么大岁数了，又不会道术，万一出点什么事怎么办？”

　　表舅还有些不情愿，不过，经过我们的好说歹说，他总算同意了。

　　吃过午饭之后，我们一行人告辞了表舅，然后跟着邋遢道士慢慢的在街上走。

　　街上的行人看见我们几个都远远地躲开了，主要是邋遢道士的杀伤力太大了。很快我们走到市区，邋遢道士和那条臭河两种臭味混在一块，遮天蔽日，让人想死的心都有了。

　　这小子走在前面，我们捂着鼻子远远地跟在后面。邋遢道士脸上没有任何尴尬的表情，估计这种事也已经司空见惯了吧。或者用无双的话说：“他既然敢这么脏，估计就不怕别人嫌弃他脏。”

　　无双看着走在前面的邋遢道士，忽然小声的说：“许由，你觉得有点什么不对劲没？”

　　我疑惑的看了她一眼，然后摇摇头：“没有啊。哪不对劲了？”

　　无双无奈的看了我一眼：“就知道你没有看出来，要不是有我，你又被别人给卖了。”

　　我嬉皮笑脸：“这不是有你吗？”

　　无双得意的笑了笑：“你这么想就对了。”然后她指了指邋遢道士：“这小子不对劲。”

　　我点点头：“是啊，身上脏成这样，能对劲吗？”

　　无双摇摇头：“我不是说这个，我总觉得他遇见咱们不是偶然的，是故意来大圣村找咱们的。你想想啊，两个月前他师父失踪了，然后他开始云游。怎么云游了两个月还在太原？”

　　我点点头：“好像确实有道理啊。”

　　无双接着说：“今天我说找老黑的事，还说他师父的失踪没准和老黑有什么关系。当时你注意到邋遢道士的表情没？”

　　我仔细想了想：“他好像没什么表情啊。”

　　无双一拍手：“就是因为没表情才奇怪。他师父失踪了，而我们有线索找到他师父，他却一点都不在意，你不觉得有问题吗？”

　　我恍然大悟，点点头：“有道理。看邋遢道士的表现。要么，他根本就没有这么个师父，这些事都是装出来的。要么，他知道师父是怎么失踪的，所以对我们的线索不感兴趣。”

　　无双点点头：“他无缘无故不会骗咱们，现在邀请我们去他的道观，不知道是不是有什么阴谋。”

　　无双的话让我心里面警惕了不少。然后我们把这猜测告诉了其他的人。大家都不知道邋遢道士到底在打什么主意，所以只能互相提醒提高警惕而已。

　　这样走了一段，渐渐地除了市区，向郊外走过去。

　　这很合理，道观和寺庙很少有建在闹市的。

　　我们跟着他走了一会，忽然闻见一股臭味，远远地飘了过来。这臭味和邋遢道士身上的味道颇为相似。

　　我不由得叹气：“看来快到邋遢道士的道观了。”

　　果然，几秒钟之后，邋遢道士停了下来，指着一处垃圾堆说：“各位到了。”

　　我们神情古怪的看着那个垃圾堆：“到了？这是垃圾堆，这是道观吗？”

　　邋遢道士咧咧嘴：“你们跟我接着走啊。”

　　已经走了这么远，不差这两步了。我们几个人无奈，捂着鼻子跟在邋遢道士身后。

　　我们一行人绕过几堆垃圾，然后看见两间屋子。立在垃圾中间。

　　这屋子房顶上立着一块大牌子，上面写着废纸多少钱，剥离多少钱，废铁多少钱……

　　我忽然明白过来，冲邋遢道士喊道：“小子你玩我呢？这哪是道观？这分明是废品收购站。”

　　邋遢道士轻车熟路的把房门打开了，然后冲我们回眸一笑：“只要有道士居住的地方就是道观。我和师父在这地方潜心修炼，没有世俗的纷扰。至于收购垃圾是副业，道士也要吃饭嘛。”

　　然后他殷勤的邀请我们：“进来啊。”

　　我们皱了皱眉头，没有动弹。因为那屋子肯定奇臭无比。想想就觉得恶心，更别提要走进去了。

　　最后无双低声说了句：“不入虎穴焉得虎子。”然后她走进去了。

　　我使劲揉脸揉揉脸，也捂着鼻子走进去了。

　　屋子里面比我们想象中要整洁的多，但是仍然弥漫着一股挥之不去的味道。

　　邋遢道士一边给我们倒水，一边絮絮叨叨地说：“我和师父每天都在这练功，十里八乡知道这里有个废品收购站是真的，但是没有人知道这里有两个得道高人。哈哈。”

　　我愁眉苦脸的看着他递过来的水，犹豫着是喝还是不喝。不喝的话，好像有点没礼貌。如果喝的话，实在是太恶心了。

　　我犹豫了一下，心想：“管他什么礼貌不礼貌，江湖儿女不拘小节。”然后我伸手打算把水放在桌子上。

　　就在这时候，忽然有一只手迅速的把我手里的茶杯夺走了。

　　我吓了一跳，抬头一看，发现一个皱纹满脸的老人，正站在我面前，咕嘟咕嘟那那杯水喝了下去。

　　我吓了一跳，不由自主的问：“你是谁？”

　　这老人一言不发，只是冷笑的看着我。

　　我顿时慌了，把桃木剑抽了出来。然后我环顾一圈：“无双？温玉？瘦……”

　　我喊了一半，忽然发现他们几个都已经睡着了。趴在桌子上面一动不动。

　　我心中暗暗叹气：“难不成又着道了？防不胜防啊。邋遢道士呢？”

　　我四处张望了一番，也就是在这时候，我看见邋遢道士从外面走了进来。

　　我气呼呼的看着邋遢道士：“你这是什么意思？”

　　邋遢道士的脸色平静如水，他看着那老人说道：“师父，我带回来的这个人怎么样？”

　　那老人点点头：“不错，不错。再来几个，咱们师徒俩就大功告成了。”

　　我有点慌了：“你们想干嘛？”

　　邋遢道士嘿嘿笑了一声：“许由，你放松点。以后你就是我师父了。”

　　我犹疑不定，举着桃木剑慢慢的向后退，后心贴在屋墙上。然后把桃木剑向前指着他：“什么意思？当什么师父？”

　　邋遢道士懒洋洋的指了指那老人：“你看看，你和我师父是不是长得很像？”

　　我仔细看了看那老人，果然与我有很多相似之处。只不过，他比我要苍老的多了。

　　我瞪着这老人，又看看邋遢道士：“你果然把我骗了。你师父根本没失踪。”

　　邋遢道士把手伸到背后，开始用一个别扭的姿势抓挠，一边挠一边说：“这个我倒没有骗你，前一阵子我师父的的确确是失踪了，不过几天之后他又回来了。”

　　我看着那老人问：“你失踪是不是和老黑有关？你把我抓过来有什么目的？”

　　那老人眼中忽然精光大盛，说道：“这个，你就不用知道了。”

　　然后，他作势就要向我扑过来。


第一百五十七章 死人

　　眼看那老人已经向我冲了过来。他双眼精光大盛，看起来很可怕。

　　我下意识的举着桃木剑向他刺了过去。这老人的身子极其灵活，速度飞快的躲了过去，然后用两只肉掌向我头上抓了过来。

　　实际上，我也没有指望这一剑能刺中他，眼看他冲到面前，我连忙用桃木剑隔开，嘴里面急道：“这位前辈，咱们有话好好说。”

　　然而，这老人根本不听我的话，只是一阵阵向我冲过来。

　　我手里的桃木剑胡乱的挥舞着，每每都是在最危急的时刻把我救下来。

　　渐渐地，我忽然发现一个规律。这老头似乎不敢接触我的桃木剑。虽然他的速度很快，但是一直都在躲避。而且，这么长时间了，他始终没有使用哪怕一点道术。

　　我心里面忽然隐隐约约产生了一个想法。

　　然后，我一边用桃木剑招架他，一边从怀里摸出一张镇鬼符。然后假装力气不济，桃木剑挥舞两下，一个失误，让老人的双手攻到我身边来。

　　那老人自以为得手，嘴里发出一声狞笑。也就是这时候，我的镇鬼符拍了上去。

　　不得不说，这一下十分冒险。不过，我赌赢了。

　　老人沾上我的镇鬼符之后，顿时发出一声惨叫。嘶吼着向后退过去。他的身影越来也淡，看样子，几乎要魂飞魄散了。

　　我心里一阵喜悦：“老头，你果然只是一道魂魄。怎么，想夺走我的身体不成？”

　　那老人痛苦的在地上打滚，但是镇鬼符是他的克星，他根本没有那么容易摆脱。

　　我得意忘形，甚至忘记了旁边还有一个人。

　　旁边的人就是邋遢道士。他出手了。抽出一把桃木剑，猛地向我刺了过来。那速度，不亚于瘦子。

　　幸好这一段时间我的功夫增长了不少，不然的话，这一下就得让他穿个透心凉。

　　我手忙脚乱的挥舞桃木剑，总算把邋遢道士挡开了。邋遢道士并没有乘胜追击，而是一身手，把老人身上的镇鬼符揭下来了。

　　我心里暗暗揣测，论功夫，我发起狠来也只能和邋遢道士打个平手而已。再加上这老人偷袭我，恐怕今天得栽在这里。

　　我向四处看了看，焦急的叫：“无双？温玉？”她们根本一动不动。趴在桌子上呼呼大睡，任由我一个人孤军奋战。

　　这时候，邋遢道士和那个老人都已经缓过来了。两个人没有马上冲过来，而是站的远远地。

　　那老人埋怨道：“徒弟，你不是说这小子差劲的要命吗？我看他身手还可以啊，差点要了我的命。”

　　邋遢道士说：“师父，您老人家刚才轻敌了，这才着了他的道。咱们这样，过一会我拿着桃木剑和他打斗，你就趁机夺了他的身体，这不就行了吗？”

　　邋遢道士和老人就当着我们的面讨论一会怎么打我。当真是有恃无恐，稳操胜券了。

　　而我站在墙角，根本是一点办法都没有。

　　几分钟之后，邋遢道士笑着走了过来。而那老人则跟在他身后，似乎在寻找机会，黑我一把。

　　我看着他们两个，不停的说话，想要拖延时间。我说：“老爷子，你这是为什么啊，咱们两个长这么像，也算是有缘，你何苦害我呢？”

　　老人根本不答话，仍然和邋遢道士一步步的走过来。

　　我摆摆手：“你们先停一下，这样吧，你告诉我，这到底是怎么回事？让我做个明白鬼怎么样？只要你们告诉我了。我这身体就让给你了。”

　　没想到，老人淡淡的来了一句：“我懒得跟你废话。徒弟，快点动手。”

　　邋遢道士大吼一声，朝我冲了过来。手里的桃木剑快速地挥舞着，像是一条红色的毒蛇。

　　我被这股气势惊得连连后退。直到脊背死死地贴在墙角。再也无路可退。

　　我长舒了一口气，喝道：“破釜沉舟，老子和你拼了。”

　　然后，我不再躲着邋遢道士的桃木剑。脊背猛地在墙上一靠，然后重重的向他撞了过去。

　　这时候，我已经不怕受伤了。根本就是以命换命的打法。

　　邋遢道士显然也没想到我居然这么有骨气。连连后退了两步。然而，他很快狞笑了一声，说道：“许由，你有这个胆量倒也不错。换做别的时候，咱俩可以做哥们，只可惜，今天你必须得死。你这具身体，我师父要了。”

　　那个老人则站在他身后催促道：“徒弟，你跟他费什么话？赶紧把他给我弄死。就算打伤了也没关系，只要重要的器官没事就行，大不了师父我养两天。”

　　邋遢道士答应了一声，随后手里的桃木剑像是急雨一样，一波一波的攻过来。

　　我根本应接不暇，几分钟之后，身上就布满了大大小小的伤口。

　　这种情况下，如果再退，那基本上就是必死无疑。

　　我眼睛一瞪，看着邋遢道士那张脏脸，喝道：“死之前，我也要拉一个垫背的。”

　　然后，我调转了身子，（=@__@=）哪里？脊背对着他。

　　邋遢道士以为我想跑。连忙伸手来捏我的脖子。而另一只手，则提着桃木剑向我背上砍过去。

　　然而，他错了，我根本没有打算跑，我反而向后退了两步，然后脊背重重的撞在他的身上。

　　邋遢道士被我撞得一趔趄，然而就是这一趔趄的工夫，我手里的桃木剑猛地向身后刺了过去。

　　我没有回头，但是凭着感觉我知道一定刺中邋遢道士了。

　　我一边转身，手里的桃木剑却没有放松。而是紧握着剑柄，慢慢的在他的身子里面一路切过来……

　　那种感觉，我一辈子都不会忘掉。然后我转过身，几乎和邋遢道士是面对着面。

　　他的肚子上有一道伤口，被我的桃木剑切的。整个肚子已经裂开了一半。

　　我从来没有切过活人，也没有杀过猪。不知道把人的肚子切开应该是什么感觉。但是我总觉得，邋遢道士的肚子似乎没有我想象中的有韧性。

　　一击得手，我连忙向后退了一步。伤成这样，邋遢道士基本上已经算是废了。

　　我看着他，说道：“我不想杀你。你把今天的事给我说清楚。”

　　邋遢道士脸上没有任何异样，反而像是有些欣赏的看着我：“果然是兵不厌诈，刚才情况那么危急，你居然能想得出来假装逃跑，诱惑我上当。果然不错。”

　　我听他说话中气十足，不像是受了伤的样子。不由得有些担心。然而，再看他的肚子，上面确实有一道触目惊心的伤口，这绝对不是假的。

　　我不由得有些疑惑了：“这到底是怎么回事？邋遢道士受了这么重的伤，怎么好像对他没有损害似得？”

　　忽然，我发现有点不对劲。那就是血。

　　我把邋遢道士的肚子砍开了一半。他居然一滴血都没有流出来。

　　先前由于他身上太脏了。我倒没有考虑到这个问题。现在看到他伤口周围只是一段犬牙交错的烂肉，没有一点血迹，不由得大感诡异。

　　邋遢道士显然注意到，我正在盯着他的肚子。

　　他好像完全不在意似得，身手把上衣脱了下来。然后裹在肚子上。

　　我看着那黑色的伤口被裹起来。以及重新恢复过来的邋遢道士。忽然有一种恍然大悟的感觉。

　　我看着他，问道：“那天晚上，温玉其实咬到你了对不对？你身上就算有再厚的泥，也不至于咬不透。”

　　这一次邋遢道士反而没有急着向我进攻。反而冲我微笑着点了点头：“看来，你已经猜到了。”

　　我的大脑急速的运转，在这种生死关头，像是忽然开了窍一样。不得不说，实在是太不合时宜了。

　　我盯着他的肚子说道：“你的全身上下没有一滴血。所以温玉咬了你之后，根本没能控制她身上的兽性，也正是因为这样，她才开始转而咬我。”

　　邋遢道士微笑得看着我：“说对了一半。你猜猜，我身上为什么没有血液？”

　　我不知道我算不算是在拖延时间，总之，我和邋遢道士你一句我一句的说起来了。

　　我一边分析，最里面一边嘟嘟囔囔：“身上没有血液，怎么可能呢？没有血液根本活不了。除非……”

　　我心里大吃一惊，因为我有了一个可怕的想法。我看着邋遢道士：“难道，你不是活人？”

　　邋遢道士还没有说话。而我已经惊呼起来了：“没错，就是这样。我刚才砍在你身上的感觉很熟悉，不是砍人，是砍尸体。啊，我明白了，为什么你身上那么脏，你是为了掩饰尸臭。”

　　我越想越吃惊，瞪着眼说道：“你死了多久了？你为什么住在废品收购站。难道，从这收购站开张的时候，你就打好了算盘，打算用这堆破烂来掩饰你身上的尸臭味吗？”

　　我长篇大论的说了一通。邋遢道士一直静静地看着我，没有向我进攻，任由我说完。

　　然后，他回头看了老人一眼：“师父，这小子还算聪明啊。”

　　那老人点点头，冲我说道：“确实很聪明。不过可惜，十几年前我可以饶你一命，和你结交一番。不过现在，嘿嘿，休怪老夫无情了。”


第一百五十八章 悟道

　　我一边和邋遢道士打斗，一边东拉西扯的和他们两个说话想拖延时间。

　　然而，那老人却不想再给我机会了，他催促着邋遢道士。迅速的向我冲了过来。

　　现在我已经知道邋遢道士是死人了。但是我想不出任何办法制住他。

　　镇鬼符不管用，镇尸符也不管用。邋遢道士看见我源源不断的摸出符咒来，反而笑了。他这一笑，我的心都凉了。

　　后来老人忍耐不住，亲自上阵，和邋遢道士左右夹击我。我一手桃木剑，一手镇鬼符。一心二用，以一敌二。看起来比较潇洒，实际上苦不堪言。以我的实力根本挡不住他们两个。眼看就要落败的时候，我忽然想起一个人来。

　　我一边挥舞着桃木剑挡住邋遢道士的疯狂进攻，一边大声喊道：“吴老头，快点出来救命啊。”

　　几秒钟之后，我的身旁出现一个人影。这个人果然是纸扎吴。

　　纸扎吴看起来比我还要害怕，他抱怨道：“许由，每次你叫我出来都没有好事。”

　　我满头大汗，气喘吁吁：“别废话了，快点上，把他们两个解决掉。”

　　纸扎吴答应了一声，然后向那老人攻了过去。两个魂魄斗在一处。

　　老人被缠住之后，我身上的压力顿减，可以专心的对付邋遢道士了。

　　然而，不知道是不是因为看到了一线生机，还是因为别的什么原因，我再也不能像刚才那样，不顾死活的和邋遢道士打斗了。

　　我只是苦苦纠缠，等着纸扎吴打败那老人，然后我们两个合力一块揍邋遢道士。

　　这样想了之后，我一边躲闪，一边偷偷地向纸扎吴瞟两眼。

　　这一看不要紧，我忽然发现纸扎吴的情况实在是不乐观。他被那老人逼得连连后退，甚至一着不慎，被打飞了。

　　我心中叫苦不迭，把这哥们叫出来简直没什么效果啊。

　　我正在懊恼，失望和无助的时候，纸扎吴忽然大惊失色的说了一句：“许由，无双都凉了。”

　　我心里咯噔一下，连忙向纸扎吴的方丈看了一眼，只见纸扎吴站在无双身边。一脸哀伤的说：“身上都凉了。”

　　我一时间心乱如麻，有点不知道怎么好了。

　　怪不得，怪不得刚才怎么叫她都叫不醒。我还以为她在呼呼大睡，没想到，已经死了。

　　这时候，纸扎吴又来了一句：“不过魂魄……”

　　我急道：“魂魄怎么样？”

　　纸扎吴还没有说话，我忽然听到有人在我耳边狞笑了一声：“你先管好自己吧。”

　　然后，我感觉有一个东西正从我的鼻孔里面钻到脑子里面去。

　　我大惊失色，胡乱挥舞着桃木剑。但是一点用都没有。老人的魂魄已经钻进去大半了。

　　我虽然慌张，但是我脑子里很清楚，知道老人这是要上我的身，想把我的身体夺走了。

　　我被上身不是第一次了。轻车熟路的把手指塞到了嘴里，然后使劲咬了下去。

　　手指流出血来，喉咙里一阵腥甜。老人还在向我脑袋里面钻，我感觉很涨，很难受。好像脑子随时会爆炸一样。

　　我没有怠慢，把手指按在太阳穴上。指尖的鲜血涂在脑门上。

　　我本以为这么做能把老人从我身体里面逼出来，然而，实际上却是半点效果都没有。

　　老人已经完全的钻到我的身体里面了。我还在徒劳的戳着太阳穴。

　　下一秒，我感觉我的身体不属于我了。他开始四处乱动，有另一个魂魄在控制它。

　　我心里面五味杂陈，努力的想要稳住身形。

　　紧接着，我感觉我有点发虚。这种虚弱不是身体上的，而是灵魂上的。我的脑海里传来一声奸笑：“看你这魂魄还不错，就让老夫吃了吧。”

　　这声音，正是那个老人的。

　　我想反抗，可是一点办法都没有。我想叫纸扎吴，然而，纸扎吴已经被邋遢道士追的到处逃窜了。

　　就在这时候，我感觉小腹里面一阵温热，紧接着，温热变成了燥热。一股热流渐渐地向上蔓延，一直漫过了胸口，脖子，脑袋。

　　我感觉鼻子痒痒的，耳朵也有点痒，像是有几只虫子从里面爬了出来。我意识到，我流血了。

　　刚刚想到这里，我心口一阵翻腾，然后张嘴呕出一口鲜血来。

　　然后，我听见我身体里面的老人大惊失色，喊道：“这是什么东西？内丹？”

　　然后，他的声音就变成了惨叫。

　　我感觉我的身体在慢慢的恢复，虽然没能把老人驱逐出来，但是至少已经获得了主动权。

　　我尝试着活动了一下手腕，然后提着桃木剑慢慢的向邋遢道士走了过去。纸扎吴已经被他逼在墙角，徒劳的躲避着镇鬼符，我再不过去救他，他就完了。

　　邋遢道士看见我慢慢的走过来。不由得停下手来。然后戒备又疑惑的看着我。

　　我看了看周围，然后轻轻地问：“师父？是你吗？你把这小子的身体夺走了？”

　　我心想，诈你一下也不错。然后微微点点头，尽量威严的说：“是啊。”

　　邋遢道士大喜：“这样太好了，师父我……”

　　他的话还没有说完，我一剑递出去。直接砍他的脖子。

　　我已经想好了，这家伙已经不是活人了，砍别的地方不会给他造成什么伤害，不过把脑袋砍下来可能还有点用，至少他看路不太方便。

　　然而，我的桃木剑快要接近他的脖子的时候，却犹豫了，因为我想起来之前在棺材铺，我也曾经提着剑砍过死人，那时候，那死人倒地之后，身子和头颅分成两部分，从两个方向夹击我，情况变得更加棘手。

　　我心里这么想着，手里的剑就慢了下来。

　　就这么一犹豫的工夫，邋遢道士就已经缓过来了，他大吼一声：“你根本不是我师父。”然后手里的桃木剑猛地向我砍了过来。

　　正所谓三十年河东，三十年河西。现在情况正好掉了个个。邋遢道士变成了不要命的那一方。

　　我连连后退，尽量挡着他的疯狂攻击。

　　邋遢道士当真是气糊涂了，忘了他身后的纸扎吴。纸扎吴忽然狞笑一声，重重的击打在邋遢道士的脑袋上。

　　邋遢道士晃了两晃，终于不甘的倒在地上。

　　我手里的桃木剑抽出来，剑尖直抵着他的太阳穴：“你服不服？”

　　邋遢道士气呼呼的不说话。

　　我手里的剑向下面多刺进去了一分：“你服不服？”

　　邋遢道士威胁我：“别让我缓过来。”

　　我手里的剑继续向下扎，已经刺进去一寸多了。

　　邋遢道士终于疼的叫了起来，然后说道：“你把我师父放出来。”

　　我冷笑一声：“放出来？明明是你师父自己不肯出来，我怎么放他？”

　　我嘴里说着这话，实际上心里也没有底。我感觉那老人还在我的身体里面，但是他像是被封起来了一样，连我也找不到他了。

　　邋遢道士躺在地上，指了指无双和温玉几个人：“只要你把我师父放了，我就帮你救人。”

　　我犹豫不决的看着纸扎吴，纸扎吴伸手把我的桃木剑接了过来。然后制住邋遢道士，对我说道：“你盘腿坐下，心里面什么都别想，把身体里面不属于你的魂魄排出来。”

　　我点点头，慢慢的进入了冥想状态。全身的血气慢慢聚拢，然后一遍一遍的冲刷着自己的身体。我感觉有一些东西，像是沙发上的石头一样，突兀的出现在身体里面。然后我尝试着移动他们，把他们向体外推出去。

　　它们渐渐地聚拢在一块，慢慢的结为一体。

　　忽然，我感觉喉咙里一阵翻腾，我张嘴，呕出一块东西来。

　　我睁开眼，发现是一颗内丹，泛着亮光，飘在空中。

　　这可内丹，分明是狐狸留给我的。我忽然想到：“难道我和狐狸一样，也可以炼化别人的魂魄了吗？”

　　邋遢道士望着这可内丹，一声声的喊道：“师父，师父。”

　　几秒钟之后，内丹上面出现了一道虚影，正是那老人的。老人淡淡的看着邋遢道士，说道：“徒弟，不要为难这几个人了，把他们放了吧。”

　　邋遢道士急道：“你先回来，你回来了我就放了他们。”

　　那老人摇了摇头：“我已经活了这么大岁数了，也活够了。被这小友的内丹炼化了一番才发现，或许这里才是我最好的归宿。我觉得我已经悟道了。”

　　邋遢道士大声说：“师父，你开什么玩笑？你之前不是经常说，好死不如赖活着，悟道什么的都是瞎扯吗？”

　　那老人摇摇头：“当时我境界不够，现在够了。情况不一样了，感觉自然也不一样。徒弟，你的路还很长。我能感觉到，这几位都不是坏人，你跟着他们，也能把你的身体治好。”

　　说完这话之后，那老人的虚影慢慢的消失，像是回到内丹，接着被炼化了。

　　邋遢道士大声的呼喊他，然而，再也没有异象出现了。

　　我看着这可内丹，心想：“这里面有那老头的魂魄。留在我身体里面，好像不是什么好事吧。”

　　然而，事情已经由不得我做主了。这内丹像是认准了我似得，直接向我飞了过来。


第一百五十九章 下毒

　　眼看内丹朝我飞过来，我却不想接受。这内丹是狐狸的，明明奇妙留在我身体里面算是怎么回事？再者说，上面已经有了刚才那老人的魂魄，虽然他现在被我制住了，但是万一哪一天忽然反水，我应该怎么办？

　　我犹犹豫豫的想躲开那颗内丹。然而没想到，邋遢道士忽然大喊一声，从地上爬了起来，然后一挥手，把内丹攥在手里了。

　　虽然这颗内丹我不想要，但是也不能便宜了邋遢道士啊。我连滚带爬的跑过去，一脚就向他踹过去。

　　然而，我的脚还没有挨近他的身子。邋遢道士的手像是被什么东西给烫了一样，甩着手逃开了。而那颗内丹，直直的朝我飞了过来。然后猛地击打在我的身上。

　　我感觉它化整为零，以极快的速度渗入我的体内了。

　　邋遢道士瘫坐在地上，一副万念俱灰的样子，他的嘴里默默地念叨：“师父。”

　　我随手从屋子外面找了一条麻绳。幸好这里是废品收购站，想要找一条绳子还是很方便的。

　　我走进屋子里面来，手脚麻利，三下五除二把邋遢道士给捆住了。

　　整个过程，邋遢道士都在一声声的念叨自己的师父，并没有任何反抗。不得不说，这小子人品不怎么样，对自己的师父倒没的说。

　　我也不客气，三下五除二把他绑了个结结实实，这一手还是和大圣村杀猪的那几位学的。

　　然后我和纸扎吴用桃木剑指着他，喝道：“快点把无双救活。”

　　邋遢道士像是傻了一样，嘴里一直念念叨叨喊师父。

　　我勃然大怒，一脚踹过去：“你装什么傻？”

　　这一脚，直接把他的肩膀踹裂了。不过，邋遢道士像是感觉不到疼一样。甚至表情都没有什么变化。

　　不过，这一脚总算把他踹醒了，他抬起头来，看了看我，说道：“我把他们救活了，你能把我师父放出来吗？”

　　我刚要答应。纸扎吴摇头说道：“小伙子，你还是别痴心妄想了，你师父的魂魄已经被内丹炼化的只剩下一道虚影了，不可能再活过来了。”说到这里，他又疑惑的自言自语：“这个炼魂的速度，怎么这么快？好像有点不对。”

　　本来邋遢道士像是争取一线希望一样看着我。这时候听见纸扎吴这么说，顿时身子像是被抽空了一样，瘫倒在地上，一言不发了。

　　我们怎么劝他都没有用。我急的抓耳挠腮，但是又无计可施。

　　过了一会，纸扎吴说到：“你刚才也看见了，你师父死也是自愿的，你难为我们这些人干嘛？”

　　邋遢道士摇摇头：“我师父不是自愿的，是你们把他害死的。”

　　纸扎吴忽然冷哼一声：“我们把他害死的？好像不是这样吧。你师父早就死了，所以你才去找到许由，想给他续命。害死他的另有其人，你要想报仇，不应该找我们，应该找当初那个人。”

　　邋遢道士忽然恶狠狠地看着我：“那个人虽然害死了我师父，但是至少还有魂魄，而你呢？你把我师父的魂魄炼化了。我要找你拼命。”说着这话，他就要扑过来，幸好他身上绑着绳子，而且纸扎吴手里拿着桃木剑，把他死死地压制住了。

　　我连哄带骗的说道：“年轻人，你不要激动。这内丹不是我的，是一只白狐的。你师父的魂魄在内丹里面不假，但是只要找到白狐，它肯定有办法把你师父救出来。”

　　要想把人骗到，先要骗自己。这几句话我说的斩钉截铁，甚至自己都信了。

　　邋遢道士眼睛里发出光芒，急切地问：“真的？”

　　我心中大喜，脸上却露出一副诚恳的样子来：“当然是真的，不信的话，你可以问问纸扎吴。”

　　邋遢道士扭头看了看纸扎吴，纸扎吴自然知道我在想什么，也点了点头：“是真的。”

　　邋遢道士急切的问：“白狐呢？快带我去找它。”

　　我指了指无双几个人：“先把他们救活。”

　　邋遢道士连连点头，对我说道：“用桃木剑把他们的十个手指刺破，然后全都流出血来。在用香在手掌下面熏。”

　　我点了点头，把无双的手拉过啦。果然是一片冰凉。然后我用桃木剑把她的手指刺破了，却没有血。

　　邋遢道士在旁边提醒我说：“她的身子已经半死了，你的用力把血挤出来。”

　　我点了点头，捏着无双的手指挤了两下，终于有血流了出来。然后，我点上香，在她手指下面熏。

　　等我把他们四个人的手指全都刺破，点上香的时候，已经是十几分钟之后了。

　　我回过头来，想看看无双醒了没有，然而，却发现她的手指上面渗出黄色的东西来，像是油一样。

　　我惊讶的看着这东西，回头问邋遢道士：“这是怎么回事？”

　　邋遢道士说：“是尸油。”

　　我看了看他，问道：“你身上的？”

　　邋遢道士点了点头：“我其实还没有死，只是病了。身子开始腐烂，开始像死人一样。后来我发现我的尸油有剧毒，凡是沾上的人，都会像我一样，变成一具尸体。只不过，他们还有办法可以救，我就不行了。”

　　我问他：“你什么时候下的毒？我怎么没有发现？”

　　邋遢道士指了指桌上的茶杯：“在水里面。这水即使你们没有喝，闻一闻也会中毒。只有你的那一杯是真正的茶，因为我师父要用你的身体，所以没有给你下毒。早知道事情弄成这个样子，就先给你下毒，大不了把身体夺过来之后，再治好算了。”

　　我们正说着，我忽然听见身后的无双嘀咕了一声，然后睁开眼了。

　　我大喜，说道：“你醒了？”

　　无双微笑着冲我点点头：“这次干的不赖，比以前聪明多了。”

　　我不解的问她：“你什么意思啊？”

　　无双微笑道：“我的身体虽然死了，但是能听到声音。刚才你和邋遢道士斗智斗勇，都被我听到了。”

　　说道这里，她忽然大喝一声，快步走到邋遢道士身前，拳打脚踢：“让我闻尸油，你个不要脸的，身上这么脏，办这种恶心事。”

　　我连忙把她拽开：“别打了，这小子这么脏，打完了还得洗手。”

　　无双点点头：“你说的也有道理。”然后她看了看站在旁边的纸扎吴，疑惑的问道：“大白天的，你怎么也出来了？”

　　纸扎吴也有点奇怪的说：“现在是大白天吗？”然后他向外面望了望，随即说道：“为什么我感觉阴气挺重，像是晚上一样？”

　　坐在地上的邋遢道士说道：“我师父布下的阵势，让这个废品收购站阴气特别重，不然的话，我烂的更快，现在恐怕只剩下一副骨架了。”

　　我挠挠头：“奇怪了，这么重的阴气我居然一点都没有感觉到。”

　　邋遢道士看了看外面成堆的垃圾：“你们来的时候只注意外面的垃圾了，个个捂着鼻子，哪还有心思感受阴阳二气？”

　　说话的工夫。温玉，瘦子和胖子也醒了。

　　温玉一脸淡然，好像全不在意刚才发生的事一样。倒是胖子和瘦子跃跃欲试，冷言冷语的讥讽邋遢道士。

　　邋遢道士面对这俩人的毒舌没有任何反抗的意思，只是看着我说：“现在人已经救回来了，你是不是要带我去找白狐？”

　　我摇摇头：“我不知道白狐在哪。”

　　邋遢道士勃然大怒：“你骗我？”

　　我摇摇头：“但是白狐说过，总有一天会回来找我的。这一天应该很快就到了，所以，你最好跟着我们。”

　　无双一脸不爽：“让这家伙跟着我们？背后捅刀子怎么办？”

　　瘦道士指了指邋遢道士身上的绳子：“让这小子跟着咱们也可以，不过，他身上的绳子可不能解开。”

　　邋遢道士倒没有提什么意见，只是要求我们早点把他的师父放出来。

　　我看着他那一身烂肉，漫不经心的问了一句：“你这病是怎么来的？”

　　邋遢道士忽然咬牙切齿的说：“是有人害的。这个人不仅害了我，而且害了我的师父。”

　　我挠挠头：“谁要害你师父？你们两个得罪人了？”

　　邋遢道士说道：“我师父说，那个人想得到他的魂魄。所以给我们下了毒，让那个我们的身体都烂掉。等这身体彻底承载不起魂魄来的时候，那人就会出现，把我们的饿魂魄收走。”

　　我忽然想起大圣村的老黑来。心想：“难道是他干的？”

　　我问邋遢道士：“你们是什么时候被下毒的？”

　　邋遢道士说道：“十几年前。”

　　我挠挠头：“十几年前？老黑好像一直呆在大圣村，难道他出了一趟远门，专门给你们两个下毒？”

　　温玉忽然说道：“大圣村的老黑只是一道幻象，我怀疑，给他们下毒的，有可能是老黑的真身。”

　　纸扎吴否定了这个推测：“如果是真身，凭他的能耐，根本用不着下毒。”

　　我冲邋遢道士说：“你接着说，你看到给你们下毒的那个人了吗？”


第一百六十章 治病

　　邋遢道士想了想，说道：“也算看到了，也算没看到。”

　　我不解的问：“看到了就是看到了，没看到就是没看到，你这话是什么意思？”

　　邋遢道士解释说：“那个人下毒的时候，是当着我们两个的面，但是我和师父都没有意识到而已，等几天之后，毒性发作的时候，已经太晚了。后来我们循着这条线索，想找到那个人，但是没有成功，我师父也就在那时候失踪了。”

　　胖子嘿嘿笑了一声：“哥，你说他们俩傻不傻，中了毒不去医院，还到处瞎跑。”

　　瘦子幽幽的看了他一眼，叹了口气：“兄弟，以后别叫我哥了，我实在丢不起这个人。”

　　邋遢道士还不太了解胖子，居然认真的解释道：“给我们下毒的人和道术有关系，普通的医院是没有办法的。”

　　我很感兴趣的问：“到底是怎么回事？谁给你们下的毒？你告诉我们，我们帮你分析分析。”

　　邋遢道士点了点头，说道：“以前这个地方确实是道观。并不是垃圾场，而那时候，我也还很小。和师父两个人呆在道观里面，每天念经修行。偶尔有些有钱的人家死了人，也会请我们去做做法事。日子过的倒也清闲。但是有一天，偏偏就出事了。”

　　邋遢道士说到这里的时候，声音陡然一变，我们的心都提到了嗓子眼，紧张的看着他。

　　邋遢道士两眼看着虚空处，好像在回忆当年的场景一样。他说道：“那是一个冬天，冷风呼呼的响，我和师父都缩在各自的被子里面。我耳朵里面听着那风声，正迷迷糊糊想要睡着的时候。忽然有人咣咣咣的砸门。师父已经睡熟了，鼾声四起。而我年纪小，马上就惊醒了。我叫师父：‘师父，外面有人叫门。’师父的鼾声马上止住了，然后说道：‘这么冷的天，为师也不想起床，咱们就假装没有听见，过一会没有人搭理他，他自己就走了。’我听了这话，放下心来，继续躺在床上了。”

　　胖子问道：“那个人后来走了吗？”

　　邋遢道士苦笑一声：“这人若是走了，后面的事倒也不会发生了。可是他没有走，一直砸门。最后实在没有办法了，师父骂骂咧咧的爬了起来，披上衣服给他把门打开了。那个人走进来的时候，我马上感觉一阵冷气，呼呼地从门口吹了进来，我连忙把脖子向被子里面缩了缩。然后我在灯下看那个人，头顶上，肩膀上，都落着雪花，原来外面已经下雪了。

　　那个人一进门就很焦急的说：‘道长，不好了，我们家出事了。’师父一边关门，一边淡淡地说：‘我知道你们家出事了，不然的话，你也不至于大半夜敲我的门，说说吧，到底是什么事。’那人一脸焦急：‘我老婆病了。是脏东西闹得，您赶快个看看吧。’师父叹了口气，点点头答应了。我知道他不想去，但是修道之人，侠义为怀，遇见这种事，是不能推脱的。”

　　我听了这话不由得笑了一声：“修道之人，侠义为怀？你们师徒两个设下阴谋诡计打算害我的时候怎么没有想到这个？”

　　邋遢道士脸上居然没有任何尴尬之色，反而振振有词，说道：“如今我们师徒两个已经人不人，鬼不鬼了，自己都保不住，那里还顾得上什么侠义？”

　　无双指着邋遢道士说：“你接着说，许由别插嘴。”

　　邋遢道士接着说道：“那时候，师父就要出门了，而我虽然跟着师父修行也有几年了，倒没有见过捉鬼，总是给死人草草做个道场就散了。一是因为好奇，二是年纪小，也不怕出门冷，所以就央求师父，说我也想去。师父想了想，点点头说道：‘把你一个人留在道观我也不放心，万一来个拐孩子的拐走了怎么办？来，你穿上衣服，跟我走吧！’于是我爬起来穿衣服，跟着师父和那人走了。外面的天很黑，地上却极白。我穿着棉衣服，跟着师父和那人一脚深一脚浅的在路上走。

　　走到半路的时候，我就后悔了。因为天实在太冷了，而且雪很厚，我人小，步子也小，几乎每一步都要挣扎一番。而且师父和那个人一直沉默的走着，他们两个人谁也不说话。你知道，走这种夜路，不说话是很可怕的。于是我几次打退堂鼓。不过幸好，远远地我已经看见了灯光，我们要去的地方快到了。”

　　邋遢道士讲到这里的时候，幽怨的叹了口气，说道：“这么多年了，那扇门我依然记得清清楚楚，大红门，上面贴着彩色的门神。进门的时候，师父先向门神拜了两拜。据他自称，他已经开了天眼，能看见鬼神。而那村民对师父的做法却不以为然，这村民说：‘门神要是有用，就不会让小鬼上我老婆的身了。道长，要是你能把我老婆给救好了，我把你的画像贴上去。’我师父不以为然的笑了笑，对他说：‘先让我看看病人吧。’然后就拉着我，走到院子里面去了。

　　那村民进门之后，指着套间里面的一张床说：‘她在床上躺着呢。刚才闹得挺凶，现在好像安静一点了。’师父点点头，对我说：‘你在外面等等，我进去看看。’我当时很好奇，也想跟进去，但是师父没有同意，他说我年纪太小，根基不稳，万一着了道很麻烦。我只好点点头，任由他去了。而我自己，则坐在外面的椅子上等着他。

　　当时他们两个都走到里面屋子里去了，我听见一阵絮絮叨叨的说话声。外面客厅里只剩下我一个。那只电灯也很昏暗。不知道为什么，我忽然感觉有点害怕。的眼睛直勾勾盯着里面的屋子。忽然，眼角瞥见旁边站着一个人。可是我扭头看的时候，却又什么都看不到了。

　　我正在奇怪的时候，忽然有一只手在我身后拍了一下，我吓了一跳。猛地回头，看见是一个慈祥的老奶奶，正一脸笑意的看着我。我的心扑通扑通的跳，紧张的看着她，一句话都说不出来。

　　那老奶奶像是看出来我害怕了一样，拍拍我的脑袋说：‘跟你师父一块来治病的？’一提到我师父，我心里面渐渐地有了底气，于是我点了点头，说道：‘是啊，和我师父一块来治病的。’老奶奶说：‘病了的是我儿媳妇，我是她婆婆。’这时候我恍然大悟，说道：‘原来你们是一家人啊。我心里也没有那么害怕了。’

　　那老奶奶从桌子上端起来一杯水，说：‘小孩子冻坏了吧。这么冷的天，家里面也没有生炉子。’我点了点头。这家人确实没有生炉子，屋子里面清冷清冷的。这么冷的天，他们不怕冻坏了吗？那老奶奶把水递给我：‘来，拿着热水，暖暖手，要是还冷，就把水喝了。’

　　你们知道，一般的小孩子在别人家都很拘谨。是不会随便吃东西的。但是那一天实在太冷了。我把那杯热水喝了下去。那老奶奶很开心，指着桌上的另一杯水说道：‘等你师父忙完了，让他也暖暖身子。’我答应了。然后那老奶奶掀开帘子，走到另一间屋子里面去了。

　　也就两三分钟的时间，师父就从屋子里面走出来了。一边走一边说：‘不是什么大问题，睡一觉，明天就好了。’那人感激的了不得，殷勤的请师父坐下。师父皱皱眉头：‘你这屋子也太冷了，让我喘口气，缓过来马上走。’然后他随手拿起来桌子上那杯水。喝下去了。而那男人则尴尬的站在一旁，说道：‘屋子里是冷了点，是冷了点。’师父随口说道：‘该生个炉子。你看我是修道之人，道观里面都生着煤炉子。’那人叹了口气，脸上露出悲伤地神情：‘不是我不想生炉子啊。哎，前两天这炉子也是生着的。可是我妈中了煤气，就这么没了。你说说，我哪还有心思生炉子。’师父听了这话，也叹了口气，脸上露出同情的神色来。

　　那时候我年纪虽小，但是也听出这件事有点不对劲来了。我问那人：‘大叔，你有几个妈？’师父听话了这话有点生气，向我说道：‘这孩子怎么说话呢？’我连忙解释：‘师父，我刚才看见一个老奶奶，说是他的妈妈。’那村民吓了一跳，问道：‘你看到一个老奶奶？’我点点头，把那老奶奶的模样说了一遍，那村民面如死灰，怔怔的说：‘真的是我妈。’

　　然后我指了指桌上的水杯：‘这水也是老奶奶倒得。’那村民几乎要哭出来了，我妈活着的时候心肠最好了，肯定是见你们大半夜来治病辛苦，所以过意不去，出来倒一杯热水。

　　我师父点点头，说道：‘看来确实是这样。不然的话，你出去那么久了，这水还是热的，的确有点不合常理。’”


第一百六十一章 陷害

　　我们几乎都已经猜到事情的结果了，然而，仍然徒劳又同情的向邋遢道士问了一句：“后来呢？”

　　邋遢道士叹了口气：“当时我和师父只是吓了一跳，其余的倒也没有多想。然后向那村民客气了两句，收了点钱就走了。”

　　胖子大为诧异：“你们还收钱？”

　　邋遢道士瞪瞪眼：“当然要收钱了，大半夜冒着雪过来，不收点钱怎么成？再说了，我们道士干活就不算劳动了？凭什么不要钱？”

　　这话说得理直气壮，简直正义凛然。只可惜邋遢道士身上的绳子让这种光辉减色不少。

　　无双在旁边瞟了胖子一眼：“你就别说他了，你和瘦子俩人当杀手好像没收钱似得。蛇鼠一窝，有什么区别。”

　　胖子嘿嘿笑了一声：“我就是想问问价钱。”

　　邋遢道士这时候也看出来胖子脑子有点问题了，直接无视了他的问题。

　　我问邋遢道士：“后来你们什么时候发现事情不对劲的？”

　　邋遢道士叹了口气说：“当时真是大意了，我们师徒两个忙完了，就直接回家睡大觉了。当时我兴冲冲的来这家看热闹，结果什么都没有看到，自然是失望得很。回到道观，困意上来，马上就睡着了。第二天我问师父：‘到底是怎么捉鬼的？给我讲讲。’师父漫不经心地说：‘是个女鬼，可能是没处去的孤魂，无意中上了他老婆的身，等咱们师徒俩赶到的时候，她已经走了，估计是远远地被吓跑了。’

　　这件事过去了是几天之后，我们觉得有点不对劲了。道观里总是有一股臭味，像是死猫死狗，又像是死老鼠。我和师父把道观彻彻底底的打扫了一遍，仍然没有用。后来我们才发现，这味道是从我们两个人的身上散发出来的。而且，我们身上的皮肤也开始慢慢的腐烂。像是私人的尸体一样。”

　　邋遢道士说这些的时候，声音一直打着哆嗦。我可以想象的出来，他当时是多么的绝望。因为我也有相同的经历，当年我身上长了铜钱癍之后，那种绝望的心情和邋遢道士也差不了多少。

　　我问邋遢道士：“后来你们去找那家人算账了吗？”

　　邋遢道士摇摇头：“等我们终于猜到身上的变化和那天喝的水有关系的时候，已经是几个月之后了。为了掩饰身上的变化。我们师徒俩趁夜出发，把身上裹得严严实实。可是这样一来，汗水散不出去，湿漉漉的粘在身上，更难受。当时我疼得一路擦眼抹泪，总算走到了那家人的大门口。师父在门前敲了很久的门。但是根本没有人来开门。最后，师父一脚把木门给踹开了，拉着我气呼呼的走了进去。这样进去一看，里面居然空荡荡的，什么都没有了。很明显，那家人搬家了。”

　　我吃了一惊：“搬家了？难道当初他们是故意害你的吗？一旦得手，就迅速的逃走了？”

　　邋遢道士点点头：“估计是这样了。当时我和师父气得了不得。发誓要把他们给找回来。这时候也顾不得什么了，师父像是强盗一样，把我抱起来，让我骑在他的肩膀上，而他手里提着桃木剑，挨个踹门，把那些邻居都给叫起来了。这些邻居看见一个人穿着道袍，拿着桃木剑，还带着孩子，说道士不像道士，说强盗不像强盗，个个都觉得好笑，可是看见我师父那愤怒的眼神，又都不敢笑了。

　　那天晚上我师父威风凛凛的把这些人问了一个遍。可是这些邻居都不知道那家人去哪了。只是说几个星期之前，忽然携家带口的走了。当时师父气得仰天大吼：‘我一辈子积德行善，捉鬼拿妖，从来没有害过人，为什么好端端的陷害我？’那些邻居全都吓得战战兢兢，生怕我师父迁怒他们，拿他们泄愤。最后，我师父恶狠狠地问这些人：‘那个老太太的坟在哪？跑的了和尚跑不了庙。只要她没有投胎，我就能把她揪出来。’那些村民唯唯诺诺不肯说，我师父勃然大怒，举着桃木剑，逼他们带路。

　　也幸好那时候大家普遍都很穷，几乎没有人有手机，所以那些人被我师父逼住，一点办法都没有，只能乖乖地把我们带到坟头去了。我师父到了地方，一看那坟，原来的一腔怒火全都没有了。反而重重的叹息了一声，好像绝望了似得。我两只手抱着他的脑袋，问道：‘师父，咱们得病还能不能治好啊？’师父都要哭了，他指着那座坟说：‘这土都是新的，里面没有尸体了。这家人做的很绝，把那老太太的尸体都带走了。’

　　我坐在师父的肩膀上，不由得哭了起来。而师父则落寞的挥了挥桃木剑，对那些村民说：‘你们走吧。’那些人如蒙大赦，纷纷溜走了。而师父则带着我回到道观了。

　　那天晚上我又是害怕，又是疼，一直坐在屋子里面哭。而师父却一言不发。一直开着灯，坐到了天亮。等天亮起来的时候，我却哭累了，然后倒头睡着了。这一觉不知道睡了多少时候，等我再醒来的时候，看见师父在院子里面挖了一个大坑。然后把很多刻着符咒的石头埋了下去。师父见我醒了，说道：‘徒弟，这些人想害死咱们，咱们偏偏不能死。我在这布了个阵势，能让阴气聚拢过来。咱们师徒两个死的慢一点。’然后，我四处寻访，看看能不能找到救命的办法。

　　从那以后，师父就开始频繁的外出，找他的那些朋友们。而我，则负责看家。”

　　胖子的思维总是和我们不一样，他抓住机会发问：“你自己看家？你师父这次不担心遇见人贩子了吗？”

　　邋遢道士苦笑一声：“人贩子？那时候我身上都开始发烂了，谁肯拐我？”

　　胖子若有所思的点点头：“你说的倒也是。”

　　邋遢道士接着说道：“后来我们两个的情况越来越糟糕。已经没有人来请我们做道场了，即使有人请，我们也不敢去。后来，师父开始挂了个牌子，在这里收破烂。借以掩饰我们身上的尸臭。后来，随着他常年不在家。我就开始守着这里了。

　　而师父最后一次出去，是两年前，他这一出去，一直走了两年，就再也没有回来。我很担心，总觉得他在外面是遇见什么事了。因为他从来没有出去这么久，有时候我就想，没准师父已经死在外面了。然而，就在我万念俱灰，坐在废品站等死的时候，一天晚上，师父忽然回来了。不过，那时候他只剩下魂魄了，肉身已经完全不见了。”

　　我似乎已经明白什么了，幽幽的说：“所以你师父想夺走我的肉身？”

　　邋遢道士点点头：“师父说，他找到当年害我们的人了。然后，他在那个村子里面看见你了。”

　　我有点奇怪：“看见我了？最近我一直在大圣村，没去过别的地方。难道，你师父在大圣村找到我的？”

　　邋遢道士摇摇头：“不是大圣村。是另外的一个村子。我师父说，他在那里看到了一道幻象，而那里边就有你。当时他并没有想要夺走你的身体，只是觉得好奇。当时他只想找到那家人，把解毒的办法弄到手。然而，还没等他动手，就被人家发现了。也幸好是他机灵。历尽千辛万苦才跑回来了。等他回来之后，我们师徒俩一合计，既然你和他长得很像，那么就把你的身体夺走吧，所以，才有了后来的事。”

　　我点了点头，一时间不知道说什么好了。

　　无双握着桃木剑有些犹豫不决：“你师父遇见的那户人家，听起来好像和老黑没什么关系啊。哎，如果能找到老黑就好了，以他的能力，和我们去地府，没准能把我爸救出来。”

　　邋遢道士说道：“我师父说，那家人好像也是被人胁迫的，恐怕这件事有幕后主使，不知道是不是你们说的老黑。”

　　一句话让无双动了心思，问我：“要不然，咱们去看看？”

　　我点点头：“确实应该看看，不过……”

　　无双见我犹豫，有点不爽的问：“怎么回事？不想去？”

　　我挠挠头：“老黑太厉害了。万一咱们去了，着了道怎么办？你可别忘了，这小子一直想着弄死我呢。”

　　无双大度的挥挥手：“你怕什么，不打不相识嘛。到时候跟他好好说说，大家化干戈为玉帛……”

　　我看着无双，不由得说道：“无双，你现在有一种感觉啊。”

　　无双奇怪的问：“什么感觉？”

　　我指了指胖子：“有一种胖子的感觉。”

　　胖子挠挠头，嘿嘿的傻乐：“有我啥感觉？”

　　胖子没有听明白，无双却明白了，勃然大怒，冲我吼道：“你敢讽刺我弱智？”然后举着桃木剑就向我砍了过来。

　　旁边的人见她说动手就动手，没有半分预兆，全都纷纷吓了一跳。不由得纷纷跑过来，使劲将她拉开了。


第一百六十二章 故地重游

　　我看着无双手里的桃木剑：“你这也太不靠谱了，怎么说砍就砍。”

　　无双忽然哈哈大笑：“跟你开个玩笑，看把你吓得。就你这点胆量，老黑不用害你了，直接找个人吓吓你就能把你吓死了。”

　　这时候，温玉走过来，慢慢的说：“许由，其实你有很多好机缘，只不过没有认真修炼而已，不然的话，你会强大很多，老黑想害你，也不那么容易了。”

　　我一听这话，马上反问道：“难不成你有什么办法能让我强大一点？”

　　温玉点了点头：“确实有点办法。”

　　无双摆摆手：“你们两个要练功夫最好换个地方，难道你们还嫌这里不够臭吗？”

　　我只得叹了口气，问无双：“你说，让我们去哪？”

　　无双看了看外面：“反正不是这里。我觉得，咱们最好回到城里去，吃个饭，洗个澡，然后去找找邋遢道士说的那个村子。”

　　蹲在地上的邋遢道士徒劳的说道：“我不叫邋遢道士，我叫小贝。”

　　无双漫不经心的说：“知道了，邋遢道士。”然后他冲我挥挥手：“还呆着干什么？走啊。”

　　纸扎我已经回到桃木剑里面了。而胖子看着邋遢道士犯了难，指着他问我：“这小子怎么办？”

　　我回头看了一眼：“带上他。”

　　瘦子皱着眉头：“这么臭，怎么带啊。要不然解开绳子，让他自己走吧。”

　　胖子担心的问：“解开绳子？他不会跑了吧。”

　　瘦子只动口不动手，他指了指邋遢道士的一双脚：“只解开脚，上面的别动，他就是想跑也跑不快。”

　　胖子只好憋着气弯下腰去，把邋遢道士给解开了。

　　然后我们一行人慢慢的向外面走去。

　　快接近城里的时候，胖子把自己的外套脱了下来，给邋遢道士披上了。那件外套很肥大，穿起来像是袍子一样。而邋遢道士现在基本上被打扮成了一个无臂少年，一路上倒也没有引起什么怀疑。

　　我找了个小卖部，给大圣村的表舅打了个电话，告诉他方丈的事有眉目了，这两天我们就要去找他了。

　　表舅高兴地很，在电话里面连连道谢。并且表示等方丈回来了，一定要好好谢谢我们。

　　挂了电话，我们在城里找了个地方吃了顿饭，然后好好洗了个澡。这一切自然是邋遢道士出钱。这小子虽然脏的要命，但是多年来开废品站，攒了不少钱，据说比替人做道场挣得多多了。

　　我们在城里休息了一天，晚上趁天黑出发了。之所以选这么个时间，因为邋遢道士说白天阳气重，他烂得快，所以一般都在晚上赶路。

　　我们为了照顾他，于是选择了昼伏夜出，免得目的地还没有找到，人先烂没了。

　　这样一走就是一天一夜。等到第二天傍晚的时候，邋遢道士说：“我师父说，就是这里了。”

　　我点点头，看了看其余的人：“咱们进去看看吗？”

　　胖子和瘦子比较谨慎：“咱们是不是现在外面看看情况，然后再进村？不然的话，都像是邋遢道士的师父似得，不明不白着了道，死得多冤？”

　　这话真是说到我的心坎上了，我点点头：“有道理。”

　　无双却有点不爽的说：“许由，咱们能胆子大点吗？”然后她就要走进去。我连忙拽住她：“别进去，有点不对劲。”

　　无双奇怪的看着我：“怎么了？”

　　我指着前面的村子说：“你不觉得这村子有点不对劲吗？”

　　无双歪着头看了看：“不对劲？哪里不对劲了？我怎么看不出来？”

　　温玉在我们身后淡淡的说：“我们来过这里。”

　　无双奇怪的问：“来过？我怎么不记得？”

　　温玉说：“你忘了？咱们在大圣村的村口，一块看见的那个幻觉。”

　　温玉这么一说，无双也感觉到了。她怔怔的看着前面的村子，连连点头：“果然是一模一样啊。哎，我记得当初老黑反复强调让我们找这个村子啊。不对，不对，他想杀了我们，然后让温玉你自己找这个村子。”

　　温玉的脸上看不出来表情，只是静静的看着前面的村子。

　　这一次，无双却率先打退堂鼓了，她说道：“咱们还是回去吧。这没准就是老黑的什么奸计，想要算计我们。”

　　无双这么一说，我们几个也犹豫了。毕竟我们被人算计了这么多次，一朝被蛇咬，十年怕井绳，心里面警惕性都很高。

　　瘦子叹了口气：“大老远的来了，就因为这个村子和以前的幻觉一模一样，就要被我们吓走了吗？没准这里面没有老黑，或者又只是一道幻象，咱们这时候退回去，不就亏大了吗？”

　　胖子罕见的反驳瘦子：“哥，那咱们要是进去了，真的死在里面了，才真是亏大发了。邋遢道士的师父不就是在里面出事了吗？”

　　我扭头看了看邋遢道士：“你师父有没有给你讲过里面的情况？你跟我们说说，里面到底有什么？让我们心里也有个底。”

　　邋遢道士想了想：“我师父倒也没说这村子多么可怕，只是说在里面看见之前害我们的那一家人了，然后莫名其妙着了道，把身体给弄没了。”

　　我奇怪的问他：“你也没问问你师父，他是怎么着的道？”

　　瘦道士点点头：“我问了啊，我当然问了。可是我师父就是含糊其辞，始终没有说清楚，据我推测，八成他举得把身体弄丢这事，挺丢人的，所以不好意思说。”

　　我叹了口气：“爱面子真是害死人啊。”

　　忽然胖子嘿嘿笑了一声：“哥，我有办法了。”

　　瘦子问：“你又有什么馊主意了？”

　　胖子说：“既然这里面有没有危险咱们不知道。可以找个人探探路啊，这不是现成的有一个俘虏吗？”

　　然后他开始意味深长的看着邋遢道士。

　　邋遢道士全身不自在，又无可奈何，只能苦笑着问：“不是吧，许由，你真要这么干？听说你还是个大学生，是咱们道士里面学历最高的，你可得起个表率作用……”

　　他不提这个还好，一提这个我就火冒三丈，我把他向前推了一把，说道：“老子这大学全都让你们给祸害了。给我麻溜的进去。要是没事早点出来叫我们。”

　　邋遢道士嘟嘟囔囔的走进去了。

　　无双向那边看了两眼，然后对我说：“咱们这么干，是不是残忍了点？”

　　被无双这么一说，我也有点于心不忍，我叹了口气：“好像确实是，不过，反正这邋遢道士也不是什么好人，谁让他先害我来着？”

　　我们两个正说到一半，忽然一道强光从村子里面射出来，照在我们的身上。

　　我不由自主伸出手去，挡在眼睛前面。然后眯着眼，想看看前面是怎么回事。然而，我的眼睛被这束光晃得什么都看不到了。

　　不过，这时候也不用看了。因为我已近听到了发动机的轰鸣声。是一辆车，向我看开过来的。

　　人一旦看见光，往往心里面会安定不少。我现在就是这种感觉。

　　几分钟之后，这辆车缓缓地在我们身前停下来，是一辆三轮车。

　　然后邋遢道士从跟上面跳下来，冲我们说：“哎，我带错路了。原来不是这个村子，是另一个村子。这位好心的大哥打算带我们去。”

　　邋遢道士说的兴高采烈，而我们几个人却个个色变。因为很显然，这些事，在幻觉里面，我们已经经历过一次了。

　　无双也没了主意，问我：“咱们怎么办？”

　　这时候，其实我很想转身逃走算了。但是理智告诉我，我不能这么干。如果今天走了，恐怕就找不到事情的真相了。不入虎穴，焉得虎子，今天我们只能闯一闯了。

　　我咬咬牙，对无双说：“咱们上去看看。”

　　无双点了点头。我们几个纷纷提醒同伴，一定要打起十二分的精神来。千万不能放松。

　　我们上了三轮车，和邋遢道士一块坐在车斗里。我向前瞄了一眼，那司机果然和幻觉中的一模一样，只不过，表情更加僵硬了。

　　三路车在乡间小路上颠簸的行驶着，我们一直在东张西望，周围是一块一块的农田，长得都没有什么区别，这种地方，很难分辨出东南西北。

　　终于，三轮车停下了。司机淡淡的说了句：“到了。”随后，他把我们放下来，开车走了。

　　我们站在这里看了看，是幻觉中的另外一个村子。

　　邋遢道士见我们神色不对，问道：“你们怎么了？之前不是聊得兴高采烈的吗？怎么自从我回来，你们都不说话了？”

　　我淡淡的说道：“邋遢道士，刚才那个开三轮车的，我也在幻觉中见过。”

　　邋遢道士吃了一惊，说道：“难道这一切都是真的？”

　　我还没有开口。胖子忽然惊叫起来了：“我哥呢？我哥怎么不见了？”

　　我一听这话，连忙回头数了数人数，果然少了瘦子。

　　大家七嘴八舌的议论：“上车的时候还在呢，怎么忽然就没了？没道理啊。”


第一百六十三章 鬼遮眼

　　如果是邋遢道士不见了，我们会认为他逃跑了。但是瘦子是我们绝对信任的人，一路共甘苦共患难走过来的。如果没有什么特殊情况，不可能悄悄走开。于是，我们几个人马上紧张起来，生怕瘦子遇到了什么危险。

　　我们在夜色中轻轻的呼喊：“瘦子，你在哪？”

　　胖子的嗓门最大：“哥，你是不是拉肚子了？你倒是应一声啊。”

　　我们在村口等了一会，始终没有等来瘦子。他失踪了，悄无声息的消失了。

　　我们想回去找他。但是这时候忽然发现，来时候的路黑乎乎的，错综复杂，我们根本不知道该怎么走，向哪个方向走。

　　正在发愁的时候，忽然又一道强光从村子里面照了出来。然后是一阵相同的轰鸣声，有一辆三轮车开出来了。

　　我心里咯噔一下：“果然和幻觉一模一样。”我心中惴惴不安，在幻觉里面，后来我们遇见什么了？被村民围攻？我们到底是活了还是死了？只可惜当时我们急匆匆从幻觉里面醒过来，没有看到后来的情况。

　　这时候，三轮车已经缓缓的停在我们身前了。然后从上面跳下来一个人。这人面无表情的说道：“老乡，你们在找人？”

　　我们点了点头：“没错，我们在找人。”

　　那人淡淡的说：“黑灯瞎火的，你们找的到吗？不如坐我的车去吧。”

　　所有人都能看出来，这个司机有鬼，但是我们不能动手，我们必须看看他想搞什么鬼，不然的话，恐怕遭殃的还是我们。人家既然敢这么干，就一定有自己的实力。不到万不得已，还是不要撕破脸的好。

　　我们默默地上了三轮车，然后静静地等待司机开车。

　　我们几个人坐在车斗里到处张望，借着车头的灯光看看有没有瘦子。而胖子开始夸张的小声呼喊，一声声的喊瘦子。大半夜的，他的声音哆哆嗦嗦传出去老远，听起来格外的渗人。

　　几分钟之后，那司机把三轮车停下来了，他淡淡的说道：“到了。”

　　我们几个沉默的下车，沉默的看着他走了。

　　黑暗中又只剩下我们自己。莫名其妙的，我们几个人中间流露着一种宿命的感觉，好像我们这一生就应该在这两个村子之间转圈一样。

　　我环视了一圈：“怎么怎么办？刚才发现什么没有？”

　　无双摇摇头：“没有，什么都没看见。”

　　我忽然发现有点不对劲，低声喝道：“都别动，有点问题。”

　　无双把桃木剑提在手里，紧张的问我：“怎么了？”

　　我看着他们：“我只是感觉有点不对劲，但是哪里不对劲，我又说不上来，就在我们几个人身上，在哪呢……”

　　我正在冥思苦想，忽然邋遢道士来了一句：“哎？好像少了个美女。”

　　我一拍脑门：“可不是吗？温玉呢？温玉去哪了？”

　　我们几个人纷纷四处张望，再也没有看到温玉的影子。

　　胖子紧张的说：“她那么大本事，怎么也丢了？”

　　邋遢道士上身被绳子绑着，但是这不妨碍他为我们献计献策，他积极发言，说道：“自从到了这里，我发现温玉就不怎么还说话了。”

　　我向旁边躲了躲，尽量距离他远点，然后说道：“你是什么意思？温玉自己走的？”

　　无双点点头：“很有这个可能。咱们不是一直怀疑她和老黑有什么关系吗？没准她已经去找老黑了。”

　　胖子紧张地问：“她会不会害我们？”

　　无双哼了一声：“那可难说了。”

　　无双和胖子两个人你来我往，你一句我一句的开始编排温玉。

　　这时候，村子里面又开出来一辆三轮车。

　　我看见那车灯已经绝望了。他想干嘛？把我们一个个都弄走吗？

　　我把桃木剑抽出来，对无双说：“和他们拼了。”

　　邋遢道士连忙拦住我：“别，太危险了，咱们再试一次，只要查出来那些人被他给藏到哪去了，然后悄悄地把人找出来，不就得救了吗？”

　　我点点头：“再试最后一次，如果再有人失踪，就把这家伙砍了。”

　　我们正说着，三轮车已经停在我们面前了。

　　司机没有说话，我们也没有说话，只是默默地坐上去了。这一切，都像是安排好的一样，似乎有一个人提前写好了剧本，而我们则尽情演绎他想象出来的命运。

　　我正站在三轮车上发愁，忽然一只温热的手塞到我手心里了。我低头一看，是无双。

　　我顿时呆住了。心里面升起一种异样的感觉。无双这是要干什么？莫非对我有意思？我顿时心花怒放，夜风吹在脸上，这漆黑的夜也不觉得恐怖了，甚至有了良辰美景的感觉。

　　我正在高兴地时候，一扭头，发现无双的另一只手抓着胖子。

　　我的心顿时凉了下来，很不爽的问：“你这是干嘛？”

　　无双很不耐烦的说：“费什么话？你抓着邋遢道士。咱们四个人连成一串，我就不信这样还能把人给丢了。”

　　我看了看邋遢道士，他咧嘴冲我笑着，甚至学着胖子憨厚的叫了一声：“哥。”

　　我恶心的差点把饭吐出来。心想：“这么个脏东西，丢了就丢了吧，我抓着他干嘛？”可是这种想法也是就是想想罢了。如果想找到其他人在哪，我就不得不把邋遢道士给看住了。就算他要失踪，我也得知道他去哪了。

　　然后，我忍着恶心把他那只黏糊糊的手抓住了。

　　现在这种感觉很奇异。我左手抓着邋遢道士，右手抓着无双。一个地狱，一个天堂。我尽量控制着自己的思维，让我把注意力集中在无双的手上。可是那思绪偏偏不听使唤，时不时邋遢道士的恶臭就要飘过来。

　　我只好别过脸去，低头看着无双的手，然后把注意力集中在这上面。

　　过了一会，无双终于不耐烦了，踹了我一脚，喝道：“让你抓着你就老老实实抓着，你摸什么？”

　　我连忙尴尬的解释：“那边邋遢道士太臭了，我转移一下注意力。”

　　我正和无双说着，忽然左手传来了一阵奇异的感觉。邋遢道士的手由黏黏糊糊变得硬邦邦，冰凉冰凉的。我诧异的回头，嘴里嘟囔道：“邋遢道士，你的手怎么？”

　　等我一回头，这才发现，我身边已经没有人了。空空荡荡的，而我的手，则抓着三轮车的栏杆。

　　我惊呼一声：“糟了，邋遢道士不见了。”

　　我喊出这一嗓子之后，无双和胖子都没有回答我。

　　我扭头，发现他们两个也不见了。

　　我的头皮顿时开始发麻：这是怎么回事？人呢？怎么全都没了？

　　我把怀里的桃木剑抽出来，在车上大喊大叫：“出来。到底是谁？”

　　没有人回应我，我的声音在夜色中远远地飘出去。

　　我挥舞着桃木剑在车斗里一阵砍杀。忽然，我想起来司机，对，还有司机，他要是不把人交出来，老子就砍死他。

　　我向前探了探身。这时候忽然发现，三轮车上根本没有司机。这辆车正在安安静静的行驶着。甚至发动机都没有开。

　　我背后一阵阵的出冷汗：“这是怎么回事？好端端的，怎么一切都变了？”

　　我想跳车，可是我向车下面望了一眼，黑乎乎的，像是万丈深渊一样。我看不出来车速是多么快，也分辨不出车下面有什么。

　　这是幻觉，对，这肯定是感觉。我长叹了一口气，然后把手指放在了桃木剑上。

　　只要像上一次一样，把手指割破。就能从幻觉里面逃出来了。

　　想到这里，我心里燃起了一丝希望，然后忍着疼，用力在手指上割了一道。然后我闭上眼，静静的等待。

　　周围仍然没有任何声音。我睁开眼，发现一切如旧，我仍然站在三轮车上，那辆三轮车仍然悄无声息的向前行驶着。

　　这次我真的绝望了。不知道什么时候才能从这里走出去。

　　我正在慌张的时候，忽然耳边有个人说道：“许由，这是怎么回事？”

　　我吓了一跳，扭头一看，居然是纸扎吴。

　　我顿时大喜，像是抓住了救命稻草一样。我着急的对纸扎吴说：“吴老头，快点救命啊，其他的人都失踪了。我在这辆三轮车上也下不去。”

　　纸扎吴奇怪的看了我一眼，然后伸手在我眼睛上抹了一把：“你再看看。”

　　我睁开眼睛，发现三轮车已经不见了。而我则站在地面上。周围仍然是一片黑暗，只能看见前面几米的范围。

　　我问纸扎吴：“这是怎么回事？我在哪？”

　　纸扎吴淡淡的说：“你被鬼遮住眼了。你们这几个年轻人，太不小心了。本事不小，但是警惕性不够，居然被这么几只小鬼给困住了？”

　　我摆摆手：“你被扯淡，人呢？把人给我找出来。”

　　纸扎吴挠挠头：“你别着急，给我点时间，我帮你看看。”然后，他一边东张西望，一边说道：“这里应该是一片坟地。刚才拉你们的三轮车，应该是给死人烧的纸车。奇怪了，就算你看不出来，温玉也应该能看出来啊，怎么你们全着道了？”


第一百六十四章 变故

　　我点点头说：“你也觉得不对劲？”然后我把我们对温玉的猜测说了一遍。

　　纸扎吴听了之后想了想，有些犹豫的说：“温玉这个人，应该不是坏人。她不至于和老黑一块害你们吧。”

　　我诧异道：“吴老头，你什么时候和温玉勾搭上了？”

　　纸扎吴连连摆手：“你这是怎么会所话呢，什么勾搭啊，我人老了，见的人多了，说点经验之谈罢了，听不听在你。”

　　我问纸扎吴：“你别总说经验了，现在咱们这个情况，你倒是想想办法，把我救出去啊。”

　　纸扎吴在周围转了一圈，忽然奇怪道：“许由，这里有点古怪啊，恐怕……”

　　他的话还没有说完。忽然，从黑暗中伸出来两只雪白的爪子，一下将他抓走了。

　　纸扎吴不见了，只剩下惨叫声在这里回荡。

　　我心惊胆战的站在原地，甚至不敢动弹了。

　　我脑子里乱纷纷的，不由自主的在地上坐了下来。

　　我强迫自己冷静下来，我得先知道这里是哪。我抬抬头，看见头顶上黑乎乎的一片。没有星光，也没有月亮。我心里一阵奇怪。刚才在三轮车上的时候，我明明看到有星星的，难道这一会的工夫，有云彩把星星遮住了吗？

　　我从地上站起来，手里拿着桃木剑，向纸扎吴消失的地方慢慢地走过去。

　　从刚才的惨叫声来看，他已经距离我很远了，但是我必须过去，看看到底是什么情况。

　　我向前走了两步，整个身子没入黑暗中。

　　忽然，身后有个声音轻轻地叫我：“许由？”

　　我猛地一激灵，连忙转身，手里的桃木剑向后挥舞出去。同时嘴里大喝一声：“是谁？”

　　然后，身后什么也没有。只有我的喊声在这里飘出去，又弹回来。

　　我长舒了一口气，刚刚定下神来，忽然，脖子里面一凉，有两根冰凉的手指捏住了我的喉咙。

　　我的脑袋顿时炸了起来。手里的桃木剑猛地向身后挥了出去。

　　我感觉触到了什么东西，很脆的样子。然后，一挥两段。一切都消失不见了。

　　我向脖子里摸了摸，像是两根干枯的树枝。

　　我心里有点疑惑，难道刚才纸扎吴就是被这树枝拽走的？

　　这时候，忽然传来了一声惊呼，像是无双的声音。好像是在呼救。

　　我不敢怠慢，挥舞着桃木剑向前跑过去。我面前越来越黑，几乎什么都看不见了。只能把桃木剑在身前不停地挥舞，以防刚才的脏东西再对我偷袭。

　　我循声跑了一段路，忽然，感觉前面有一个巨大的黑影。我正迅速的跑着，身子根本来不及收住，千钧一发之际，我测了测身子，避免正面被拍上去。

　　不到一秒种，我的肩膀重重的砸在了上面。是一面墙。我的身子撞上去之后，朴素朴素的落下不少土来。

　　我头昏脑涨的贴在墙上，好一会在缓过神来。而无双呼喊声仍然在继续。

　　我拍了拍墙，喊道：“无双，是你吗？”

　　无双没有回答我，只有呼喝声，和怒骂声，好像在和人打架。

　　我无计可施，只能提着桃木剑使劲想土墙上刺过去。桃木剑轻易地没入到墙里面。我感觉了一下，这土墙好像不是太厚。于是我用肩膀一下下的撞那面墙。

　　终于，轰然一声，墙塌了，我随着碎土块摔到了另一面。

　　那边有一片火光，我从地上爬起来，揉揉眼睛，慢慢的适应了这火光。这时候，我看见是无双，举着火把站在我身旁。

　　我喜道：“无双？你没事？刚才我听见你好像在打架。”

　　无双面无表情的看着我，忽然，手里的火把猛地向我脸上打过来。

　　我吓了一跳，连忙挥出桃木剑去挡，结果火星四溅，差点把我的眼睛烫瞎了。

　　我连忙闭上眼睛，歪过头去。就在这时候，我的脖子被她的手给卡住了。然后我整个人被她从地上提了起来。

　　我睁开眼，看见她正恶狠狠地盯着我，我嘴里大叫着：“无双，你怎么了？”

　　我刚刚喊了这一嗓子，忽然听见一声闷响，紧接着无双向旁边踉跄了两步，倒在地上。我趁着她手里的力道一松，连滚带爬的站了起来。

　　这时候，我发现距离我不远的地方出现了另一个无双，她手里拿着桃木剑，气喘吁吁，对我说：“最后还是要靠我来救你吧？”

　　我惊异的看着两个无双，不由得问道：“这是怎么回事？”

　　无双用桃木剑指着另一个说：“这个是我的身体，被人给控制了。”

　　我大吃一惊：“是谁？”

　　无双摇摇头：“我也不知道。”

　　我们两个正说着。忽然我身后传来一阵脚步声。我猛地回头，看见我自己从墙后走了过来。

　　我吓了一跳，摸了摸自己的身子：“我已经死了？这是谁的身体？”

　　那两具身体并排站在一块，恶狠狠地盯着我们两个。

　　这时候我发现我身体的背后长满了绿色的树枝，像是被一颗大树控制住了一样。

　　我看了看无双：“有办法夺回来吗？”

　　无双摇了摇头：“我已经试了半夜了。没有一点效果。而且这身体是咱们自己的，也没有办法下杀手。”

　　我们两个正在商量，忽然头顶上轰然一声，像是打雷一样，飘下来一大团火光。

　　我吓了一跳，拉着无双远远地退到后面。实际上，不光是我们，那两具身体像是有意识一样，也向后退了两步。

　　那团火光慢慢的熄灭了，然后里面闪出一个人影来。正是瘦子。

　　我心中大喜，叫了一声：“瘦子。”

　　我刚刚想要跑过去，但是又停住了脚步：“他被控制住了吗？”想到这里，我连忙向他身后看了一眼，我发现他身上干干净净的，并没有什么枝叶之类的。

　　瘦子抬起头来，焦急的冲我们喊了一声：“快走。”

　　我也着急的问：“往哪走？”

　　瘦子向上面指了指，然后轻飘飘的飞出去了。

　　我和无双对视了一眼，身子也同样向上窜出去。

　　如果下面有一个人，他可能会看到我们正在飞。但是实际上，我没有想象中那么惬意。

　　我必须调动大量的阴气，才能够保证身子向上面飘去。这种感觉，像是在全力奔跑一样。很累，等我的身体没入上面的黑暗的时候，已经精神不济，脑袋发空了。

　　这时候，忽然有一只手抓住了我，然后猛地一用力，把我提了上去。

　　我忽然感觉一阵清爽，像是潜水的人终于呼吸到了空气，噩梦中的人终于在早上醒过来。

　　我环顾了一圈，发现满天星斗，微风绿草。我回到了人间。而我身边站着胖子和瘦子，纸扎吴。胖子和纸扎吴一脸凝重的看着我和无双。而瘦子一副很虚弱的样子，他正在对着一张白纸用功。

　　我问胖子：“你哥干嘛呢？”

　　胖子说：“救人。还有邋遢道士没有救上来。”

　　我们正在说着，忽然瘦子大喝了一声，喊道：“起。”

　　随后，我看见地上鼓起来一个土包，随后一个纸人从里面钻出来了。这纸人刚刚出现，就轰然一声燃烧起来了。与此同时，盘腿坐在地上的瘦子吐了一口鲜血。

　　这时候，我看见地上伸出来一只手。胖子扑过去，一把将那只手攥住了，然后用力的提了上来。

　　借着火光，我看见对方是个很年轻的少年。有点面熟，但是我没有认出来是谁。

　　那少年冲我打招呼：“许由，你好啊。”

　　我有点发怔：“你是谁？”

　　那少年一脸诧异：“你不认识我了？我是小贝啊。”

　　我恍然大悟：“原来是邋遢道士啊。你身上弄干净了，我倒认不出来了。”

　　这时候，站在一旁的纸扎吴幽幽的说：“你们把身体全都丢在下面了。逃出来的，只有魂魄而已。”

　　这时候瘦子捂着胸口说：“师父，我的身体还在。”

　　我有点诧异的看着瘦子：“怎么我们的身体都丢了，唯独你没事？”

　　瘦子苦笑着说：“咱们上车的时候，我就知道这一趟没有好事，所以一路上都在戒备着。那个司机也不开眼，居然先向我下手。我根本没明白怎么回事，就发现你们都不见了。三轮车上只剩下我自己。”

　　我惊呼一声：“当时我也是这种感觉。”

　　瘦子点点头：“开始的时候我想跳车，但是又不敢。然后我看见天上的星星正在慢慢的消失。我虽然没有想明白怎么回事，但是我知道不能再拖了。于是纵身从车上跳了下来。等我跳下来之后才发现，我的身子已经被黄土埋了一半了。我挣扎着向外面爬。总算逃了出来。而你们几个，我就没有再见到了。”

　　我叹了口气：“早知道，当初就胆子大点，从车上跳下来好了。”

　　邋遢道士在一旁插嘴说：“看来，我师父也是这样不明不白的把身体给丢了。”

　　我挠挠头，若有所思的说：“看来是这样了。你师父和你一样，都习惯在晚上赶路，所以遇见这些鬼了。”


第一百六十五章 宫殿

　　我们几个说了说经过。发现这一次能平安脱险，瘦子简直功不可没。这小子逃出来之后，把自己的平生所学都用出来了，扎了几个纸人，消耗着自己的魂魄把我们几个救了出来。虽然我们的身体被留在了下面，不过，魂魄能回到人间也已经很难得了。

　　纸扎吴一脸不爽的说：“你小子要救我，也不提前说一声，忽然出现两只手，吓死我了。”

　　瘦子一脸苍白：“师父，你差不多就算了吧，为了救你我都快没了半条命了。”

　　我问瘦子：“温玉呢？怎么没有把她救出来？”

　　瘦子苦笑一声：“温玉不在这。许由，不是我在背后说闲话，咱们这次没准真是被人摆了一道。”

　　我站起来，对瘦子说道：“我们几个的身体总也不能一直呆地下。瘦子，要不然麻烦你把我们几个挖出来？”

　　瘦子摆摆手：“许由，你开什么玩笑？下面是何等的凶险。万一把你们几个的身体挖出来，开始攻击我，我防得住吗？”

　　我不满的说：“那怎么办？我们几个一直做孤魂野鬼吗？”

　　瘦子叹了口气：“你们几个让我缓缓，等鸡叫了，阳气旺盛了我就想办法把你们挖出来。”

　　瘦子这么说，我们也就放心了。开始坐在地上休息。

　　这时候我才有时间看看这里。发现这地方很奇怪，竖着很多块石碑，但是却没有坟头。

　　我看着那些石碑，上面写着某地某人，何年葬身此处。这些人简直来自五湖四海，哪里的人都有。而且奇怪的是，只有墓碑，却没有坟头。

　　我坐下来，默默的说：“看起来，这里是一处乱葬岗啊。”

　　我瞥了一眼坐在我旁边的邋遢道士，问道：“你师父说，在这里看到了骗你们的那家人。难道是刚才开三轮车的那家伙？”

　　邋遢道士摇了摇头：“不是他。骗我的那家人我记得清清楚楚，即使这么多年过去了，也不可能忘。”

　　我想了想，说道：“那家人应该就在附近了，天亮之后，咱们把身体挖出来，然后跟着去看看。”

　　邋遢道士答应了一声，然后说道：“不过，我记得师父的魂魄回来的时候很狼狈。我有点担心，那个村子可能会有危险。”

　　瘦子也站了起来，点点头说道：“我也这么想，邋遢道士的师父身体虽然烂了，但是好歹也是一具肉身，他应该不会随意丢了。没道理魂魄逃出来之后就不管了。但是他后来并没有把身体挖出来，我担心，是不是这中间出了什么变故。”

　　瘦子这话一出口，我心中也是一凛。如果真是有什么变故，那么，能让那老人把身体留在这里，想必那东西也有能力让我们把身体留下。

　　我现在开始担心了。我怀疑即使天亮了，瘦子也不一定能把我们的身体挖出来。

　　正在这时候，无双忽然低呼一声：“有人来了，然后藏身到了一块墓碑后面。”

　　我们几个人不敢怠慢，纷纷藏了起来。然后，前面传来了一阵脚步声。听这声音，像是来了不少人。

　　我从墓碑后面慢慢探出头来，向那个方向看了一眼。

　　来了不少人，看样子像是周围的村民。

　　这些村民没有带着手电筒，也没有点着火把，完全是摸黑一步步走过来的。星光黯淡，根本不足以看清楚他们的脸。

　　我们藏在石碑后面，大气也不敢透一口。

　　然而，很奇怪的是，他们像是知道我们藏在哪一样。三五成群的围上来，把我们困在中央了。

　　这时候，我忽然发现他们不是真正的人，而是鬼。这些鬼面无表情的看着我们，然后最里面发出一声声威胁的咆哮，似乎要我们顺从他们一样。

　　忽然，我身边的邋遢道士大喊了一声：“我认识你。当年就是你把我和我师父害了。”

　　然后，他猛地向一个人鬼身上扑了过去。很快，他们两个就厮打在一块。

　　那个鬼长得很高大，身强体壮。邋遢道士虽然瘦小，但是好在曾经是修道之人，一把桃木剑助力不少。

　　这两个人缠斗在一块，他们身边的鬼没有动，我们也就不敢动，眼睁睁看着他们两个单挑。

　　邋遢道士曾经是我们的敌人，但是一路走过来，这种敌意已经慢慢消散了。更何况现在我们有了相同的敌人，更应该并肩战斗了。

　　然而，不是我们不想上去帮忙。我们知道，只要我们一动，周围这几十个鬼都会闻风而动。到时候混战起来，我们不一定能取胜。

　　这些鬼不知道怎么回事，好像有什么特殊的办法能够抵御桃木剑的进攻。有好几次，我都看到邋遢道士的剑扎在那个鬼的胸口上。然而，那个鬼并没有魂飞魄散。反而只是捂着胸口向后退了两步。随即又重新扑了上来。

　　十几分钟之后，这些鬼中像是有个领头的，他不耐烦地挥了挥手。然后，那些鬼一拥而上，纷纷向邋遢道士跑了过去。

　　这时候，我们没办法再坐视不理了。然后一块加入了战斗。

　　真的打起来，我发现这些鬼比我想象的还要难以对付。桃木剑对他们造成的伤害很低，他们简直立于不败之地。甚至他们围成一圈，直接把我的力气耗尽就可以抓住我了。

　　十几分钟之后，我们没有任何悬念的失败了。被这些鬼给抓住，然后慢慢的向外面走去。

　　无双还在气呼呼的说着：“如果我的身体在这，你们几个小鬼，能奈何的了我？”

　　我心中一阵苦笑：这个道理谁不知道？如果我们的身体没有丢，一张镇鬼符就可以把这些鬼制住了，可是人家摆明了就是在等着我们。等我们身体没了，道术尽失才出来抓我们啊。

　　想到这里，我依言看见瘦子也被这些鬼给抓住了。不由得大为奇怪：“瘦子，你的身体可是好好地，怎么也被抓住了？”

　　瘦子脸色苍白，看起来虚弱的很，他苦笑一声：“刚才为了救你们，半条命都耗尽了。别说捉鬼了，就是逃跑的力气都没有。”

　　我叹了一口气，心里想到：姑妄听之吧。

　　我们不知道这些鬼为什么要捉我们。把我们捉走有什么目的。我们在路上一直向这些鬼问话。但是他们全都一言不发。

　　我看这些面无表情的鬼，心里面不由得想到：“他们有思维吗？我什么我感觉他们是提线的木偶？”

　　我们从那片乱葬岗走出来之后，很快被押送到了村子里面。这村子很明显，就是之前我们看到的那一个。

　　这时候，我心底里面甚至有些好奇了。我们来这个村口不下三四次了，但是从来没有走进去过。我忽然很想知道，这村子里面到底有什么。

　　就在接近村口的时候，那些村民忽然变得恭敬起来了。他们开始列成一条长队，然后慢慢的走到村子里面去。

　　我们穿过最外围的那几间民房。这些房子很普通，在北方常见的平房。

　　然后我们拐了一个弯，眼前豁然开朗。我看见村子正中居然有一座宫殿。这宫殿并不高，但是修的很华丽。外面的那一圈平房像是在故意遮掩一样，把这宫殿围在正中央了。

　　我们被押送到宫殿的正门口，那些鬼摁着我们几个趴在地上。

　　我艰难的抬起头来。看见一个女人从宫殿里面慢慢的走出来。她很冷漠的看着我们几个，然后淡淡的说道：“先锁在外面吧。”只是说了这么一句话，就轻飘飘的走到宫殿里面去了，再也没有露面。

　　那些小鬼把我们几个提起来，看样子是要按照这女子的吩咐，把我们锁起来了。

　　这时候我才发现，宫殿旁边竖着一根铜铸，上面铸着一溜铜环。这些铜像是专门用来锁鬼的一样。我们被锁在上面之后，再也动弹不得。只能乖乖地吊在上面。

　　那些小鬼纷纷散去了。回到民房里面。而我们几个则一脸无辜的被吊在铜环上。

　　我叹了口气，徒劳的问：“几位，你们有没有什么脱身的办法？”

　　其余的人都默不作声。只有瘦子叹了口气：“你们几个等我缓缓，等我缓过来，没准能把大家救了。”

　　我问他：“你要缓多久？”

　　瘦子说道：“不太久，让我睡一觉，休息一下就好。”然后，他就不再说话了。

　　这时候我忽然感觉到有点奇怪，平时无双总是有说不完的话，今天不知道为什么，居然一言不发了。我问她：“你怎么了？怎么不说话？”

　　无双幽幽的说：“许由，我觉得我好像来过这里。”

　　我奇怪的看了看她的：“你来过这里？”

　　无双点点头，一脸茫然的说：“这里给我一种似曾相识的感觉。这些房子我肯定没有见过，但是我总感觉，这里很熟悉。”

　　纸扎吴在旁边分析道：“肯定有什么东西你曾经见过，今天在这里出现了，所以让你觉得熟悉。”

　　无双点了点头，然后茫然的向周围看：“到底是什么呢？我完全想不起来。”


第一百六十六章 审问

　　无双连连说这地方她很熟悉。但是又说不出来熟悉在哪。一时间，我感觉她有点温玉附体的感觉。

　　提到温玉，我们几个人又交谈起来。纸扎吴坚信他看人这么多年不会看错，温玉不是那种忘恩负义的人。瘦子半睡半醒之间仍然不忘了插一嘴，认为放人之心不可无，理智的分析一下，所有的证据都表明温玉已经站在我们的对里面了。

　　以往只要一提到温玉就要火冒三丈的无双一直沉默不语，她仍然在绞尽脑汁的思考。但是怎么也想不出来，什么时候来过这里。

　　开始的时候我们还在乱纷纷的说话，等到后来的时候，大家都沉默了。对于未来的恐惧让我们提不起兴致来。

　　这样昏昏沉沉过了半夜之后，胖子忽然悠悠来了一句：“邋遢道士，我问你点事。”

　　邋遢道士不满地说：“我叫小贝。我现在也不邋遢啊。”

　　胖子嘿嘿笑了一声：“我管你叫小宝还是叫小贝的。我问你啊你知不知道当初你师父是怎么逃出去的？”

　　邋遢道士逃了摇头：“不知道。他从来没有说过，不过他回去的时候受伤很严重，肯定是挣扎了一番。”

　　胖子感兴趣的问：“他都伤在哪了？”

　　邋遢道士想了想：“全身都是伤，而且，右脚还被人给砍掉了。”

　　胖子倒吸了一口凉气：“哎呦，这也太狠了。”

　　这时候，纸扎吴悠悠的说道：“那只脚，也许是他自己砍掉的。”说着这话，他伸了伸腿，让我们看了看他的脚。那只脚正好被铜环锁在柱子上。

　　我有些慌乱的说：“你的意思是说，他为了逃跑，把自己的脚砍断了？”

　　纸扎吴点点头：“十几年前，曾经出现一种锁魂的神兵利器，叫做锁魂环，一旦锁上之后，即便是魂魄也逃不掉。我猜，咱们身上的这些铜环，极有可能是锁魂环。”

　　我看了看被铜环锁着的右手，不由得想到：“难道我只有放弃右手才能逃掉吗？”

　　我正在胡思乱想的时候，纸扎吴忽然轻轻说了一声：“鸡叫了。哎，可惜，今天无法回到桃木剑里面去了。”

　　纸扎吴说完之后，我也感觉到了。周围的阴气正在慢慢的减弱，而阳气正在慢慢的增强。

　　这时候，那些小鬼三五成群的走出来了。我以为他们要把我们几个转移到阴凉的地方去了。然而，事实证明我错了。

　　这小鬼把瘦子从铜柱上解了下来，然后押走了。至于我们几个，则被继续扔在这里，没有人搭理。

　　天地像是一只铁锅，里面的水终于烧开了，开始正腾出大量的热气。而我们就被这热气包围着。蒸的头昏脑涨，七荤八素。

　　东方渐渐泛白，我头昏眼花的盯着外面那些平房。渐渐地，我发现那些平房发生了变化，他们不再是房子。反而变成了一个个矮小的坟头。

　　我一个机灵，喊道：“这里不是村子，是坟。”

　　其余的几个人懒洋洋地说：“我们已经知道了，大惊小怪的。”

　　这时候我才发现，我们身后的宫殿也变成了一座坟墓。而我们，则被锁在坟墓前的墓碑上。

　　坟墓固然比平常的坟头大了不少。这墓碑也很高大。更奇异的是，上面雕刻着很多石环，而我们的手腕或者脚腕就被锁在石环里面。

　　纸扎吴苦笑一声：“当年锁魂环流传于世的时候，修道之人都当做宝贝一样，谁不想给自己也弄一副？没想到这个墓的主人这么奢侈，直接把锁魂环雕在了墓碑上。”

　　邋遢道士说：“吴爷爷，你知道锁魂环是怎么制成的吗？”

　　纸扎吴摇了摇头：“如果知道方法的话，修道之人早就开始自己做了，还怎么会当宝贝一样你争我夺呢？”

　　邋遢道士想了想说：“我猜，这个墓的主人，并没有把锁魂环镶在墓碑上。反而，那些锁魂环是从墓碑上雕出来的。”

　　纸扎吴听得一愣：“你什么意思？有人以这墓碑为原料，雕出来锁魂环？”

　　邋遢道士点点头，指着墓碑上的断口：“你看，这些痕迹，像不像？”

　　我有气无力地说了一声：“你们两个省省吧，行不行？我已经快被这太阳晒死了，你们还研究什么锁魂环，有个屁的用。”

　　纸扎吴笑了笑：“当初我年轻的时候，也很是争抢了一阵子这个东西。所以现在乍一看到，有点激动了。”

　　而邋遢道士却理直气壮的说：“许由，如果能找出来锁魂环为什么能锁住人的魂魄，没准就有相应的破解之法，到时候，咱们就可以逃出去了。”

　　我一听这话，心里面又燃起了一丝希望：“那你们两位快破解吧。”

　　然后邋遢道士和纸扎吴一直从早上研究到中午，仍然一筹莫展。

　　中午的时候，大家都不说话了。头顶上大太阳照着，我们全都感觉越来越虚弱了。

　　我们当中最惨的，莫过于纸扎吴了。他只有半片魂魄，几乎要被太阳蒸的魂飞魄散了。

　　我们从早上熬到中午，又从中午熬到晚上。这里很荒芜，一个行人也没有。期间纸扎吴难受的几次想要把自己的脚斩断，然后逃走。不过，都没有下得去手。这个老家伙不仅怕死，而且还怕疼。不到临死的时候，他肯定不会砍自己的脚的。

　　晚上终于来了。周围的景色又变了一变。那些平房和宫殿重新出现了。

　　我们几个人虚弱的挂在铜柱上。这时候只要随便来一个小鬼，都能把我们给杀了。

　　到半夜的时候，我们慢慢的缓了过来。我问纸扎吴：“吴老头，你还行吗？”

　　纸扎吴声音很微弱的说：“今天还死不了。明天再来一次我就真的不行了。这里的人到底想干什么？无冤无仇把我们捉来折磨我们。哎，还倒不如给来个痛快的。”

　　我们几个人正你一言我一语的抱怨着，忽然，昨晚上的那个女人又从宫殿里面走出来了。

　　她冷若冰霜的走到我们面前，在我们几个人脸上一一看过去。

　　我紧张的盯着她，不知道她想干什么。

　　这时候，她的目光落到了无双脸上。然后她淡淡的说了一句：“你很面熟。”

　　无双也淡淡的说了一句：“我看你也很面熟。”

　　那女人又说道：“我应该见过你，但是我想不起来是什么时候。”

　　无双也说道：“我也想不起来。”

　　这两个人像是猜哑谜一样说了这么两句话，忽然陷入了沉默。

　　胖子有点着急了，说道：“你们是不是认识？有熟人就好办了，先把我们几个给放了吧。”

　　那个女人根本没有搭理胖子。她的眼睛死死地盯着无双：“我觉得和你很有缘，一会我可以保你一命。”

　　无双只是看着她，没有说话。

　　那女人本来冷冰冰的，这时候忽然笑了，她冲着无双点点头：“果然异于常人，我要留你一命，你居然不感恩戴德的谢谢我？”

　　无双冷笑了一声：“是你抓我在先。我为什么要谢你？谢你忽然改变主意，不杀我了吗？”

　　那女人笑的更开心了：“你错，不错。伶牙俐齿。”

　　无双伸手指了指我：“这个人，你也不能杀。”

　　胖子和纸扎吴在一旁乱纷纷的嚷道：“无双，还有我呢，我也不能死。”

　　那女人看了我一眼，摇了摇头：“这个人，我保不住，他必须死。”

　　我一听这话，一颗心顿时凉了。

　　无双脸色也是一变，问道：“为什么？你是谁？你为什么要害他？”

　　那女人摇摇头：“不是我要害他，我只是帮别人一个忙罢了。这个人你救不了。不过，其他的人，我倒可以考虑考虑。”

　　纸扎吴，胖子，邋遢道士。他们几个人开始乱纷纷的感谢那女人，各种恭维赞美的话说了一个遍。简直肉麻之极，无耻之极。

　　无双在一旁听得很恼火，怒道：“现在她要杀许由了，你们谢什么谢？”

　　然后她咬牙切齿的对那个女人说：“要么放了许由，要么，把我们都杀了。”

　　那女人脸色一变，微微有些动怒的说：“我只不过看你这丫头比较投缘，所以放你一马而已，你以为你有资格跟我提要求吗？既然你想死，我就成全你。”然后，她拂袖而去，转身就要回到宫殿里面，再也不管我们了。

　　我心里面五味杂陈，高声叫道：“等等。”

　　那女停住脚步，回过头来，满眼都是嘲讽：“怎么？难道你要向我求饶吗？虽然我肯定不会饶你，不过，我倒是很好奇，看看你打算说什么。”

　　我看着这个女魔头一样的女人，说道：“我只想知道，你为什么要杀我。我想在死之前做一个明白鬼。”

　　那女人若有所思的看了我一眼，然后摇摇头：“如果我知道的话，肯定会告诉你的，不过，我不知道。之前已经告诉你了，我只是帮别人一个忙。”

　　我问她：“你要帮谁的忙？”

　　那女人淡淡的说：“一个年轻人，他现在还没有办法出手。”


第一百六十七章 鬼王

　　那女人说了几句话，转身就要离去。

　　我着急的说：“你这次抓人，其实是为了对付我是不是？”

　　那女人点点头：“不错。”

　　我叹了口气：“既然如此，把这些人放了吧。这件事与他们无关。”

　　那女人看了我一眼，然后说道：“杀你是肯定的，至于这几个人死不死。我说了算，容不得你插嘴。”

　　我忍不住问道：“你打算什么时候杀我？”

　　那女人看了看天，说道：“既然你这么着急，那就现在吧。”

　　然后她挥了挥手，一群小鬼从屋子里走了出来。

　　我欲哭无泪：“我没着急啊，我还有很多事没有问清楚呢。”

　　可是那女人根本不管这些，任由那些小鬼手指刀枪剑戟在我身上扎了过来。

　　他们的武器不是桃木剑，杀伤力很小。但是扎在身上很疼。那种疼痛密密麻麻，根本不给我喘息的时间。我感觉这种疼痛让我的魂魄不断地离散，恐怕很快就要魂飞魄散了。

　　邋遢道士居然开始在旁边解说：“我师父身上的伤就是这样的，估计他跟许由一样，也被这些人给绑起来打了。”

　　我疼得杀猪一样叫唤。旁边的人都一脸痛苦的看着我。我从他们身上看到了两个成语。一个是兔死狐悲，另一个人城门失火，殃及池鱼。

　　纸扎吴着急地说：“许由啊，咱们俩可是订过血契的，如果你死了，我也好不到哪去。”

　　我一边忍着疼，一边咬牙切齿的说：“你知道还不快点想办法？这些家伙再来两下我就真的死了。”

　　纸扎吴建议我：“要不然你把手砍断，赶快跑吧。”

　　我大呼小叫：“你放什么屁呢？这些人围着我，我跑得掉吗？”

　　不过，纸扎吴的话倒提醒了我。我想起来桃木剑还在怀里。也不知道这些小鬼自恃过高，还是疏忽遗漏，居然没有拿走我的桃木剑。现在生死关头，也不能藏着掖着了。我把桃木剑抽出来，顿时心中一震。蛟龙出海，虎啸山林。一把桃木剑如同一道红色的闪电，叮叮当当和那些小鬼斗在一处。

　　可惜的是事与愿违，我虽然气势如虹，可是根本不是这些小鬼的对手。乱拳打死老师傅，虚张声势了没有五分钟，我手里的桃木剑就被人给打飞了。

　　旁边的胖子很好心，重新递给我一把，说道：“接着来，接着来。”

　　我把剑接过来，正要继续御敌。忽然听见那女人喊了一声：“等等。”

　　紧接着，那些小鬼停了下来。

　　她手里拿着我刚才打飞出去的剑，一脸疑惑的看着我：“你也有桃木剑？”

　　我瞪瞪眼：“是啊，我是道士啊。”

　　那女人看了我两眼：“你自己做的？”

　　我摇摇头：“这倒不是。我师父帮我做的。”

　　那女人问我：“你师父是谁？”

　　我心中涌现出一丝希望：“你认识我师父？我师父是张元。”

　　那女人倒没有多么激动，只是点点头，反复的念叨了两句：“张元，张元。”然后她用桃木剑指了指无双：“你和张元什么关系？”

　　无双还没来得及说话。我抢先说道：“这是我师傅的女儿。”

　　那女人点点头：“原来如此，原来如此。”

　　然后她指挥着众小鬼：“把这个女孩带进来。”然后她转身回到宫殿里面去了。

　　那些小鬼七手八脚的把无双从铜柱上解了下来，然后推推搡搡的向那宫殿走过去了。

　　无双走了之后，我们几个人开始七嘴八舌的议论。

　　邋遢道士说：“咱们估计是有救了，遇见无双的老熟人了。”

　　瘦子点点头：“是啊，看样子是有救了。”

　　我问他们：“你们猜，这女人和无双是什么关系？”

　　纸扎吴想了想说：“我记得张元曾经说，他老婆被人给杀了。你看看，这个女的又住在坟墓里面，该不会是……”

　　我接口道：“这女的是无双的妈？那也就是我师娘？哎呦，这个关系搞好了就不用死了。”

　　我正在高兴，忽然身上传来一阵刺痛。我哎呦了一声，扭头一看，是那几个小鬼，不知道什么时候回来了，正在继续用利器扎我。

　　我疼得鬼哭狼嚎，一个劲的说：“你们老大是我师娘，一会等她老人家出来，一门一个个的，谁都跑不了。”

　　但是那些小鬼充耳不闻，仍然向我身上扎过去。

　　纸扎吴在一旁叹道：“想让人魂飞魄散有很多办法，像这些小鬼一样，硬生生用力气扎伤魂魄，让人疼得魂飞魄散，无疑是最残忍的一种了。许由，你到底得罪了谁了，他把你恨成这样？”

　　我一边挥舞着胖子的桃木剑一边说：“我能得罪谁啊。一直都老老实实呆在学校学习，年年都是三好学生。你们几个也别闲着了，倒是帮帮我啊。”

　　我们正说着，无双和那个女人走出来了。

　　我大喜，喊道：“师娘，快点救我啊。”

　　那女人面无表情的走到我面前，看着我。我尽量憨厚的傻笑：“师娘。”

　　没想到，我刚喊完这一声，那女人抬起手来，啪的给了我一个大耳光，打得我耳朵嗡嗡的响，半边脸都麻了。

　　我还没缓过神来，就听见那女人在我耳边喝道：“谁是你师娘。”

　　我看了看站在她身后的无双，一脸凝重的看着我，一副怏怏不乐的样子。我心里咯噔一下：“坏了，难道没有谈好？或者这女的不是张元的老婆，而是仇家什么的？”

　　我正在胡思乱想，听见无双在她身后说：“把他放了。”

　　那女人摇摇头：“这个人必须得杀。”

　　我一听这话，简直要哭出来了。合着折腾了这么久，什么成果都没有啊。

　　这时候，无双像是示弱了一样，央求的女人：“杀不杀，咱们好好谈谈行不行？”

　　那女人指了指我：“这件事有什么好谈的吗？难道你不想救人了吗？”

　　无双默默地点了点头：“想……但是……”

　　那女人挥了挥手：“还有什么可但是的，杀。”

　　旁边那些等着的小鬼像是帐后的刀斧手，一声令下，重新向我聚拢过来。

　　无双在那女人身后大喊：“别动手，我有办法，两全其美的办法。”

　　那女人回过头来，问：“你有办法？”

　　无双眼珠一直乱转，这分明是撒谎的样子：“没错，我有办法。你把他们几个放了，我告诉你。”

　　那女人冲小鬼们挥了挥手：“都给我押进来。”

　　那些小鬼七手八脚的把我们解下来，然后向那宫殿押过去了。

　　我问无双：“这女的不是你妈？”

　　无双白了我一眼：“是你妈。”然后她走到宫殿里面去了。

　　我们几个进去了之后，发现这宫殿很宽敞，点着灯，照的很亮。里面什么都没有，只有一张床，上面躺着另一个女人。而这个女人，和无双长得有几分相似。

　　那女人指着床上的人说：“这个才是你师娘。而我，是个孤鬼罢了。我在这里占山称王，他们都叫我鬼王。”

　　我们几个唯唯诺诺，都低低的叫了一声：“鬼王。”

　　鬼王指了指无双妈的尸体：“我的职责就是守着她的尸体。这么多年来，我一直想找到她的魂魄，现在只得到了一丝线索。”

　　我看着无双笑道：“恭喜你啊，很快你妈就可以活过来了。”

　　无双冷冷的看着我：“你要是过一会还能笑出来就好了。”

　　鬼王接着说道：“而知道这个线索的人却不肯轻易告诉我，需要我帮他完成一些事才行。”

　　我好奇的问：“完成什么事？”

　　鬼王看着我，淡淡的说：“杀了你。”

　　一句话，像是把我推到了冰窖里面。我欲哭无泪：“我招谁惹谁了，干嘛一定要杀我？”

　　鬼王摊摊手，看着无双，又看看我们几个，然后说道：“她，我肯定是要救的，当年如果不是她，我早就魂飞魄散了。你们不是有两全其美的计策吗？现在告诉我吧，如果你们说不出来的话，这个小伙子就得死。”

　　我一听这个额头上的冷汗马上流下来了。忽然，我依言瞥见站在旁边的瘦子。我想是看见救星了一样，拉着他说：“这小子会扎纸人。让他帮我做个替身，我可以假死。这样就能瞒天过海了。”

　　瘦子硬着头皮点头：“是啊，我扎纸人很厉害。”

　　然而，鬼王摇了摇头：“那个人的实力很强大，一个纸人，不一定能瞒得了他。”

　　瘦子叹了口气说：“如果温玉在这就好了，她实力始终比我们几个要强一点。”

　　说到这里，我向鬼王问道：“我们还有一个同伴，是一个女的，你把她弄到哪去了？”

　　鬼王摇摇头：“那个女的神通广大，我奈何不了她。我所布下的幻境很快就被她看穿了，但是她没有对付我，反而自己走了。至于她去哪了，我就不知道了。”

　　纸扎吴冥思苦想了一阵，说道：“你刚才说，我们的纸人瞒不了那个人。既然那人强大到这种地步，为什么还要靠你杀人？”

　　鬼王淡淡的说：“因为他的真身动弹不得，只有一道道幻象可以在世间行走。”


第一百六十八章 张夫人

　　鬼王这么一说，我们马上明白了。这个人正是老黑。

　　我叹了口气：“这老家伙到底怎么回事？大家无冤无仇的，为什么要杀我？”

　　纸扎吴分析道：“我倒觉得，老黑针对的不是你自己，而是所有和你长得一样的人。我猜，大圣村那些尸体就是老黑干的，而且之前邋遢道士的师父来这里，也差点被杀。”

　　提到邋遢道士的师父，我不由得问鬼王：“是不是有个老头被你杀了？”

　　鬼王点点头：“没错。”

　　邋遢道士忽然喊道：“你为什么要害我们？当年那那家人也是你安排的吗？”

　　鬼王看了看邋遢道士，淡淡的说道：“你就是当年的那个小道士？”

　　邋遢道士点了点头，继续追问道：“为什么要害我们？也是老黑要求的吗？”

　　鬼王点了点头：“当初我给你师父下毒之后，本来打算过几天就取走你们的魂魄。但是后来我发现，你师父到处走亲访友，寻找解毒的办法。这么一找我发现，这世上居然有不少和你师父长得一模一样的人。于是我就跟在他后面，他找到一位，我就害死一位。这些年来，可真是收获不少啊。没想到，你师父临死了，居然还能给我带来一位。”

　　这话听得我牙根直痒，怎么这个人这么坏呢，无冤无仇，平白无故，害死那么多人。

　　纸扎吴显然比我要理智的多，他问鬼王：“你知不知道，老黑为什么要害许由？”

　　鬼王摇摇头：“不知道。”

　　纸扎吴又问：“你知不知道那些和许由长得一模一样的人，他们之间有什么关系？”

　　鬼王又摇摇头：“不知道。”

　　我们有些无奈，对这个杀人不眨眼的魔头一时间有些手足无措。

　　这时候鬼王又说：“当初老黑给了我一张画像，告诉我说，杀了这个人之后，就会告诉我无双的母亲在哪。我也是后来才知道，原来世上有很多长着这张脸的人，我杀了很多年，始终没有杀完。而老黑，也就始终不肯告诉我答案。”

　　无双在一旁愤怒的说道：“这么说的话，即使杀了许由，也不能保证老黑告诉你答案？”

　　鬼王看着我说：“如果他是最后一个，那咱们就找到你的母亲了。如果不是最后一个，你就要继续等等了。”

　　五苦笑了一声，看着无双说：“这真是个两难的抉择啊。”

　　无双瞪了我一眼：“什么两难的抉择。我有办法解决。”然后她提着桃木剑在屋子里面走来走去。一会看看床上躺着的女人，一会又看看我。

　　那鬼王似乎并不着急杀我了，反而坐了下来，静静的等着无双的抉择。

　　这时候，胖子百无聊赖问道：“鬼王，你和无双的妈什么关系啊？好端端的，为什么帮她找魂魄？”

　　鬼王很随意的说道：“没有人知道她的名字，我只能叫她张夫人。我曾经是一只厉鬼，为祸人间的时候被张元给抓了。张元举着桃木剑，打算将我打得魂飞魄散，而我则楚楚可怜的求饶。那场景看起来，倒不像是道士除妖，倒像是恶霸想要强抢民女。恰巧这时候张夫人经过。不由分说，拔刀相助。”

　　胖子听到这里哈哈大笑，指着无双说：“你妈和你还挺像的。”

　　无双正在提着桃木剑团团乱转，急的焦头烂额，这时候听见胖子叫他，想也没想，喝道：“别烦我。”

　　胖子毫不在意，嘿嘿笑了两声，对鬼王说：“后来呢？”

　　鬼王微笑道：“后来他们两个人不打不相识，在一块呆的时间长了，互相爱慕，最后喜结连理，说起来，我还算是他们的媒人呢。当年，也幸好有张夫人替我说情，我这条命算是保住了。过了几年，我忽然听见人说，张元一家都死了，于是急匆匆赶回来，可是这里只剩下一座坟墓了。本来我也是一筹莫展，不知道怎么办的好，这时候，老黑出现了。他和我做了一笔交易，只要我能杀了他想杀的人，我就能找到张夫人的魂魄，到时候，即便不能把她救活，大家都做了鬼，彼此也好有个照应。”

　　一直在旁边转圈的无双忽然猛地来了一句：“那你知不知道，是谁杀了我妈？”

　　鬼王摇摇头：“老黑应该知道，不过，他不肯告诉我。”

　　无双恨恨的骂了一声，没有说话。

　　邋遢道士当年被那家村民陷害，这件事已经是他的一个心结了。他问道：“当年那家村民，是被你胁迫害我们师徒俩的吗？他们到底安得什么心？”

　　鬼王说道：“当时我手底下还没有这些小鬼。当枪匹马的去杀你师父，我生怕一个失手，坏了事。所以，干脆用了点计策，附在那个女人身上。然后打发那男人去请你们，偏偏这一幕让那女人死去的婆婆看的清清楚楚。这老婆子就哀求我不要祸害他们家。我顿时有了个更好的计策，然后胁迫这老太太在你们喝的水里面下药。我告诉她，我只是想干你们师徒俩开个玩笑，并不是要杀人，只要这老太太配合我，我就会放了他们一家人。结果事与愿违，那男人后来到底知道自己闯祸了，携家带口的逃跑，想到乡下避避风头，结果出车祸了。正好我从那一带经过，就让他们跟了我。”

　　邋遢道士听了这话，嘴里不住的说：“原来是这样，原来是这样。原来当年那个老奶奶不是成心害我。”

　　邋遢道士脸上渐渐地露出喜色，看得出来，这些年他被那个面善心狠的老太太折磨的不轻。

　　然后邋遢道士对鬼王说：“现在能不能把解药给我了？”

　　鬼王看了看他，冷哼一声说道：“你还是先从我手底下逃出去再说吧。”

　　邋遢道士打了个哆嗦，带着哭腔说道：“这件事好像跟我没什么关系啊。难不成你还想把我扣下吗？”

　　鬼王指了指在门外恭恭敬敬等候着的那些小鬼：“看见他们了吗？这些年我杀了不少人，越来越感觉到单枪匹马不如人多势众。所以，我把这些横死的人全都收服了。至于你们几个……”

　　她看了看我们，然后说道：“除了许由魂飞魄散之外，你们都当我的傀儡吧。”然后她看了看无双：“无双是故人之女，她可以活着。”

　　一番话，说的我们个个愁眉苦脸。只有胖子对瘦子轻轻感叹了一句：“哥，咱们俩单枪匹马干了这么多年，怎么就没有想过当老板呢？”

　　瘦子摆摆手：“你给我消停点，别瞎掺合。”然后他不卑不亢的看着鬼王：“照这么说，我们几个在你这，是必死无疑了？”

　　鬼王点了点头，说道：“不错。”

　　瘦子仰天叹了一声，像是认命了一样。然后他说道：“你知不知道老黑在哪？我们哥几个临死之前想要见见他，把该问的都问清楚。”

　　旁边的无双忽然也喊道：“没错。老黑呢？告诉我们，他在哪？我们要见他。”

　　鬼王看着我们，好奇的说：“你们要见老黑？”

　　无双点点头：“没错，我倒要看看，为什么一定要杀许由。”

　　鬼王想了想：“好，我可以带你们去见老黑。”

　　邋遢道士趁机问：“见老黑之前，能不能把我们的身体还给我们？”

　　鬼王哈哈大笑：“小道士，你打的好算盘啊。你们几位一旦得到肉身，那些道术使出来，我是你们的对手吗？那肉身你们就不要想了，不过，我倒可以让你们看最后一眼。”

　　然后，她站了起来，冲我们挥挥手：“想要见老黑的，跟我来吧。”

　　无双走到我身后，轻轻的说：“你还记不记得，鬼王曾经说过，老黑的真身动弹不得，只有幻象能够四处活动。”

　　我点了点头：“你想怎么样？”

　　无双悄悄的说：“既然他动弹不得，咱们干脆一拥而上，把他制住，然后严刑拷打，把我妈的魂魄问出来，然后直接杀了他，永绝后患。”

　　我摇摇头：“这个方法如果可行的话，鬼王早就知道你妈的下落了，还用得着杀人吗？”

　　无双点了点头，但是很快又有点不服气，她说道：“也许是这鬼王比较笨，没有想到这么好的办法。哎呀，不管怎么样，一会见机行事。”

　　我点点头：“既然能见到老黑，总得有点作为。”

　　鬼王走在前面，而由她控制的那些小鬼则押着我们，慢慢的走到这一圈坟墓的外面。

　　走出去之后，鬼王指着那片荒野说：“你们看到的那两个村子，实际上是两片乱葬岗。这乱葬岗里面的冤魂很惨。当年他们被人胡乱的埋了起来。有的人和家人分散，有的甚至手脚都不在一处。所以这边的魂魄总想去那边，而那边的魂魄总想来这边。他们执念很重，即使是我，都没有办法驯化他们。”

　　胖子说道：“那你就行行好，把他们的尸骨埋到一个地方不就可以了吗？”

　　鬼王摇摇头：“这些鬼有的互相是仇家，有的尸骨掺杂在一块，分不清楚谁是谁了。”


第一百六十九章 宿命

　　鬼王的话让我们长吁短叹起来。邋遢道士讨好似得说道：“鬼王，这些小鬼怎么这么倒霉啊，给人乱糟糟的埋在这里。”

　　鬼王摇了摇头：“这其中的原因，连我也不知道了。”

　　无双插嘴说：“老黑曾经让我们进入一个幻觉当中，那个幻觉就是关于这两个村子的，或许，这些死人是老黑干的吧。”

　　我挠挠头：“那些幻觉，不是那块石头弄出来的吗？”

　　无双诧异地说：“那块石头和老黑不是一伙的吗？”

　　我想了想，说道：“有道理，那块石头应该也是老黑弄出来的。”

　　我们跟着鬼王走了一会，来到之前那块荒地上。我们在墓碑中间穿梭。不知道最终要走到哪去。

　　胖子叹了口气：“哎，咱们的身体就在这土下面埋着呢，希望别让虫子给咬坏了。”

　　邋遢道士对鬼王说：“你不是说让我们看看自己的身体吗？咱们是不是在这里停一会？”

　　鬼王摇了摇头：“你们的身体在前面，跟我走吧。”

　　我们莫名其妙的向前走着。然后，我看见旁边出现了一个陷坑。这个坑很大，站在它的边缘，我甚至有点头晕目眩。

　　我看看邋遢道士：“幸好昨天晚上你没有把我们领到这里来，不然的话，黑灯瞎火的，掉下去摔得不知道东南西北了。”

　　邋遢道士也点点头：“还真没注意，这里居然有个大坑，现在想想，真是一阵阵后怕，看来以后走夜路一定要带着手电。”

　　而我身边的瘦子一脸茫然的看着我们：“你们在说什么呢？什么大坑？我怎么没有看到？”

　　我奇怪的看了他一看：“你看不到？”

　　瘦子东张西望：“看不到啊。”

　　鬼王淡淡的说：“这个坑应该是老黑布置下的，活人看不到。瘦子，如果你想跟着我们下去，就得灵魂出窍。”

　　瘦子犹豫了：“灵魂出窍？我好不容易保住了身体，你现在让我放弃？”

　　鬼王冷笑一声：“你保住的？哼哼，本王懒得和你计较罢了。你以为就凭你这点本事，我没有办法把你的魂魄勾出来？废话少说，你是下去还是不下去？”

　　瘦子叹了口气：“好吧，出窍就出窍。”然后他看了看我们，一副很讲义气的样子：“咱们是兄弟，同甘苦共患难，你们的身体被困住了，我的也不要了。”

　　无双不屑的看了他一眼：“刚才干嘛去了？现在在共患难。”

　　瘦子奸笑了一声，也不争辩，盘腿在地上坐下了。

　　只不过，他坐的那个位置，正好在坑边，只要再移动十几厘米就是深渊。我们都一脸贱笑的看着他，谁也不说话。

　　胖子于心不忍，说了声：“哥……”

　　他后面的话还没有说出来，马上被无双拉走，一顿暴打。

　　瘦子坐在地上，不耐烦的对胖子挥挥手：“别烦我。”然后他开始入定。

　　过了几秒钟，我看见一个人影慢慢的从他身体里面走了出来。

　　这人影自然就是瘦子的魂魄了。他一扭头看见了身旁的大坑，顿时吓得一趔趄，眼看就要向里面倒下去。

　　我们站的距离他都不近，根本来不及拽他。这时候鬼王身形快速闪电，猛地飞了出去，一把将他给拽回来了。

　　这时候我们才知道鬼王之前说，想要把瘦子的魂魄勾出来不费吹灰之力，并不是在吓唬人。

　　鬼王把瘦子拽回来之后，跟我们说：“走吧，跟我下去，不过，你们最好小声点，不要吵吵嚷嚷的。”

　　我们看着那个一眼望不到底的深坑，都点头答应了。

　　这个坑很深，在坑壁上弯弯曲曲盘绕着一条小路，我们就沿着这条路，慢慢的走了下去。

　　我走在最后面，走了两步，忽然听到背后有沙沙的脚步声。

　　我猛地回头向后看了一眼，背后什么都没有。我不由的摇了摇头：“我当道士的时间也不短了，更何况，现在几乎变成了鬼魂，怎么胆子还是这么小呢。”

　　然后我三步并作两步，追上了前面的人。

　　这时候，胖子忽然猛地一哆嗦：“哥，我听见有人在走路。”

　　瘦子不以为然的说：“咱们这么多人在这，听见有人走路有什么大惊小怪的？”

　　胖子紧张的说：“不是啊，咱们都是鬼，走路是没有声音的。”

　　胖子这话一出口，我们都吓了一跳。没错，我们都是鬼，那么刚才的脚步声是哪来的？

　　我们全都停了下来。容纳后听见一阵脚步声慢慢的在向我们逼近。

　　忽然，无双的太木剑指着头顶说道：“在上面。”

　　我们全都紧张兮兮的看过去。这时候我们发现，头顶上有几个人，大头朝下，倒吊在半空。他们的脸都直勾勾的看着我们。而这几个人，分明是我们自己的身体。

　　我一时间有点慌乱。被自己的身体盯着是什么感觉？

　　那些身体全都是一个表情，轻蔑的，不屑一顾的冷笑。他们看着我们，像是在看一场好戏一样。

　　我仔细看了看，他们的身体都被一长条，像是树枝一样的什么东西控制着。我悲哀的看着自己的身体，想把他们弄下来。

　　这时候鬼王漫不经心的说了一句：“反正你也要死了，还看这副皮囊做什么？”一句话像是兜头泼了一盆冷水，把我那点希望之火浇灭了。

　　我叹了口气，跟上大队伍。

　　那些尸体一直跟在我们身后，他们以一个别扭的姿势踩着坑壁，踢踢踏踏的跟在我们身后。

　　我们一边走，一边时不时瞟两眼自己的身体。那种感觉像是死刑犯被押送到法场，最后看两眼自己的亲人一样。

　　就这样一圈圈的走到坑底，这时候，我发现坑底长着一些奇怪的树。这些树很矮，高度只有一人高。他们密密麻麻的排列在坑底，看起来就像是站着很多人。

　　鬼王朝我们招招手：“走吧，老黑就在里面。”

　　我们跟着鬼王一步步走进去，一路上好奇的东张西望。

　　我在这树林中走了两步，不知道为什么，总感觉有人在我的后脖颈里面哈冷气。

　　其余的人都走在前面，我是最后一个，理论上说，我身后应该没有人了才对。

　　我小声的说：“几位，咱们都是鬼，就不用互相吓唬了啊。”

　　然而，我刚刚说完这句话，忽然耳边传来嘿嘿一声冷笑。吓得我一哆嗦。

　　我猛地回头，看见树干上浮着一张脸。而这张脸分明是老黑的，只不过，比他要年轻一些罢了。

　　这张脸一笑，其余的树干上全都露出一张张脸来，附和着一阵阵一阴惨惨的笑声。

　　我看着这长千上万的脸，有年轻的，有年老的，但是无一例外，他们都是老黑。

　　我们被包围在这笑声中，人人都有点心惊胆战。

　　鬼王淡淡的说：“这些脸，都是老黑的幻象，不用害怕，他的真身还在前面。”

　　无双忽然举起桃木剑，在树干上狠狠地砍了一下。那张脸忽然尖叫了以上，发出一声吃痛之后的惨叫。

　　只不过，这张脸也只是惨叫罢了。他没有做出任何实质性的反击。

　　无双像是找到了新的乐趣一样，开始提着桃木剑在树上又劈又砍，嘴里骂骂咧咧。

　　其余的人很快也加入到这个活动中来，三五成群的对着那些树泄愤。

　　只有胖子和我听得战战兢兢，跟在鬼王后面东张西望的走着。

　　鬼王倒也没有阻止，只是催促他们几个跟上。

　　走了十几步之后，鬼王淡淡的说了一句：“到了。”然后她咦了一声，转身问我：“这个人是不是你们要找的温玉？”

　　我向那个方向望了一眼。发现树林正中有一块空地。中间立着一个石像，这石像很英俊，很威武，而那张脸，确实老黑的。难道，老黑的真身在石像里面？

　　我快步走过去，忽然看见一个女人坐在石像前面。双手挥舞着不知道在做什么。

　　随着我慢慢的接近，我越来越相信这个人是温玉了。不仅仅是背影，还有她的声音。她正在小声的嘀咕：“宿命，宿命，宿命。”然后两手在胸前挥舞着什么。

　　我走过去，轻轻拍了拍她的肩膀：“温玉，你怎么了？”

　　温玉嘴里嘟嘟囔囔的回过头来。她这一回头，着实把我吓了一跳：“只见温玉胸口上，肚子上，已经被鲜血给染红了。而她手里的桃木剑，还在惯性似得，一剑一剑的向自己身上扎过去。”

　　我来不及多想，连忙出手把她拦住了。

　　真实的血，真实的肉。我惊讶的看着她：“你怎么了？”

　　温玉抬头看了我一眼，忽然眼睛里流露出无尽的哀伤。她挣扎了一下，从我身边退开，然后她把身上的桃木剑抽了出来，带着喷薄而出的血气，迅速的在自己喉咙上抹了一下。鲜血带着气泡喷出来老远。她软软的倒在了地上。

　　我慌了，手忙脚乱的从她的衣服上撕下来很多破布条给她包扎。

　　这时候，无双也过来了，她也吓了一跳，跑过来帮我救人，一边捂着伤口，一边向鬼王说道：“不是说，只有魂魄才可以来这里吗？”


第一百七十章 与虎谋皮

　　面对无双的质疑，鬼王摇摇头：“你问我，我问谁去？”

　　鬼王虽然没有给出我们答案，但是我面前的石像发话了：“我在这等了不知道多少年了，就是在等她，如果她都不能进来，我也就没有存在的意义了。”

　　我们一圈人聚拢着温玉。纸扎吴仔细的看了看她身上的伤口，叹了口气说：“这伤可有点严重啊。”

　　我问纸扎吴：“现在怎么办？送医院？”

　　纸扎吴苦笑一声，指了指鬼王：“怎么送医院？她会允许吗？”

　　这一瞬间，我忽然想把鬼王杀了，然后和众人一块逃出去。不过这也只是想想而已，我们打不过鬼王，更何况，我也知道，鬼王控制的那些小鬼都守在坑边。就算我们能上去，肯定也会被他们抓住。

　　我对纸扎吴说：“你是咱们这些人里面岁数最大的，你说，我们该怎么办。”

　　纸扎吴苦笑一声：“现在想起来我岁数大了？平时怎么没见你尊老爱幼？”

　　我摆摆手：“你费什么话，咱们到底怎么办？”

　　纸扎吴见我真着急了。叹了口气说：“死马当活马医吧，先给她包扎好，然后放到一边。她毕竟是修道之人，而且身手很好，活不活的了，就看她自己的本事了。”

　　邋遢道士一边帮忙，一边叹了口气：“本来指望着温玉打败鬼王，救咱们脱离苦海的，没想到啊，她先把自己弄成这样了。”

　　我摇摇头，叹了口气。温玉现在已经昏迷不醒了。她为什么把自己弄成这样，只能以后再问了。

　　在我们救治温玉的时候。鬼王则淡淡的和那个石像说：“我又找到一个。”

　　石像也开口了：“还不快杀了他，还等什么？”

　　鬼王说道：“我想知道还有多少。我已经等了十来年了。帮你杀了不下二十个人。到底什么时候才能杀够？”

　　石像冷笑一声：“你把这一个杀了，事情就办的差不多了。”

　　我站起来，看着石像：“你为什么要杀我？”

　　石像哈哈大笑：“因为你该死。”

　　我有点抓狂了：“到底为什么？”

　　石像奸笑一声：“死之前想做一个明白鬼？哈哈，你没有机会了。我不会告诉你的。”

　　我勃然大怒，拔出桃木剑，抵着那石像说：“老黑，这个是你的真身吧。”

　　石像没有一点畏惧：“不错，这个是我的真身。”

　　我绕着这石像转了一圈：“你现在动弹不得？”

　　石像倒是很爽快的承认了：“不错，我现在动弹不得。”

　　我威胁他：“如果你不告诉我，我就把你的真身打烂。”

　　石像居然毫不在意，淡淡的说：“悉听尊便。”

　　我看了看石像的一只胳膊，掂了掂手里的桃木剑。

　　这把剑是我用血养起来的。砍断这只石头胳膊应该不成问题。想到这里，我举起桃木剑，用力的砍了上去。

　　一声脆响，桃木剑发出嗡嗡的震颤声，我的手都麻了。可是石像完好无损，即使一道痕迹都没有留下。

　　石像轻蔑的笑了一声：“如果我的真身这么容易毁掉。你们几个还能进的来吗？我放你们进来，只不过利用你们，把温玉救下来罢了。”

　　我盯着那石像，问道：“你和温玉到底是什么关系？为什么要把她弄到这里来？她为什么把自己伤成那样？”

　　石像沉默了一阵，然后说道：“这些事，你没有必要知道。”

　　石像虽然没有回答我。我身后的鬼王却轻轻地问：“这个温玉，就是你一直在等待的人？”

　　石像没有说话，像是默认了。

　　我回头问鬼王：“怎么回事？”

　　鬼王说：“我怕听他说过，他的真身被人禁锢在这里，动弹不得。只有温玉能救他。”

　　我忽然猜到了点什么，然后看着石像：“不过很可惜，你千辛万苦把温玉骗到这里来，她却不肯救你。”

　　石像语气很平和：“等她想清楚了，会救我的。”

　　我看了看躺在地上人事不知的温玉，心里面有点乱。

　　纸扎吴走到石像面前，对他说：“老黑，如果你的真身能够脱困，你愿不愿意随我们去冥界一趟？”

　　石像满不在乎的问：“去冥界干什么？”

　　纸扎吴说：“救人。我们几个实力太弱，挡不住那些阴差，而且，这件事有可能惊动冥王。”

　　石像沉默了几秒，忽然哈哈大笑：“你们想和冥王开战？”

　　纸扎吴摇摇头：“我们还没那么大的本事。不过，你要这么说，好像也没什么不对。如果我们偷入地府被发现的话，就不得不跟冥王开战了。”

　　石像没有回答，反而报之以一连串的笑声。如果他能动得话，我敢肯定他已经笑弯了腰了。

　　石像笑了一会，终于停了下来，然后说道：“真是不自量力，凭你们几个，也配和冥王开战？”

　　纸扎吴露出了少有的严肃和真诚：“所以我们想请你帮忙。不知道你和许由之间有什么恩怨，我们想帮你们两个说合一下。一笑泯恩仇。有了你的帮助，我们才有资格进入地府。”

　　石像在思考，嘴里慢慢说道：“一笑泯恩仇，应该是不可能了。不过，跟着你们几位，进入地府，杀冥王，这件事倒是很好玩，很热闹。如果不是被禁锢在这里，我倒愿意参加一下。哎？温玉也会跟着你们进地府吗？”

　　纸扎吴点点头：“不错，温玉也会去。”

　　石像答应了一声：“不错，不错。只要你们能说服温玉，帮我解除了禁锢。我自然会帮你们。”

　　纸扎吴谨慎的问：“我们把你放出来之后，你会不会杀了许由。”

　　石像理所当然的说：“这个自然。老夫这么多年潜心谋划，就是为了杀这小子。一旦真身解封，第一个就是要宰了他祭天。”

　　我听了这话，脸色简直要多难看有多难看。

　　而纸扎吴也好不到哪去。

　　看得出来，他很纠结。他的一半魂魄被关在地府，随时有可能被严刑拷打，甚至扔进化魂池。到时候，那种痛苦，不是他可以承受的。

　　过了一会，纸扎吴很艰难的做了一个决定：“好，好，好。我们不用你帮忙了。为了救一个人而杀一个人，我纸扎吴做不出来。”

　　纸扎吴说出这番话来，简直要哭出来了。这简直等于放弃了进入地府。

　　我看着他，不由得有点感动。

　　然后，我回头又看了看站在我身边的无双。她没有任何表示，静静的看着这一切。

　　如果我们不用老黑帮忙，基本上也就宣告了张元会魂飞魄散。她甚至还没有见过自己的父亲。

　　无双见我看她，努力的挤出来一个轻蔑的笑脸：“看什么？怕死了？你放心，我有的是办法，还犯不着把你卖了救人。”然后，她很威武的挥了挥手里的桃木剑。

　　我叹了口气，伸手放在她的胳膊上，把她手里的桃木剑抢了过来。

　　无双使劲眨了眨眼：“你干嘛？”

　　我没有说话，只是抓住了她的手：“我帮你想办法。”

　　无双不再说话了。静静的站在那里。

　　一直站在我们面前的石像像是知道我们在纠结什么一样，居然哈哈大笑起来：“真是越来越精彩了。你们这批人，有情有义，真是看的老夫叹为观止，也罢，我就帮你们一把。让你们顺利进入地府，然后杀了冥王。不错，不错，真是妙啊。”

　　纸扎吴指了指我：“那么许由……”

　　石像轻轻地笑了一声：“量这小子也掀不起什么大风浪来。我就先帮你们把冥王杀了，然后再杀许由。这个安排，你们觉得怎么样？”

　　理智上分析，这和之前的计划没有什么两样。只不过给我延长了一点寿命而已。之前是杀了我再进地府，现在是回来之后再杀我。

　　不过，这其中还是有一点区别的。我们没有见过老黑的实力，同时也没有见过冥王的实力。不过，据我推测，老黑八成不是冥王的对手。这样一来，我们在地府只要过河拆桥，让他和冥王斗个两败俱伤，到时候，没准能把他们两个都杀了，这样一来，就高枕无忧了。

　　然而，这是最理想的状态了。只要出了一点差错，我就得死在老黑的手里。

　　我转念一想，山不转水转，章信由于轻敌死在了我们手里。老黑也不见得一定能杀了我。我只需要走一步看一步，没准就能先下手为强。

　　想到这一节，我点了点头：“好，那咱们一言为定。”

　　无双的手使劲捏了我一把，然后摇摇头：“我信不过老黑，咱们还是去找别人吧。”

　　老黑似乎对进入地府很感兴趣，这时候居然推销起自己来了：“老夫纵横江湖这么多年，向来是一言九鼎，答应了别人的事，从来没有不算数的，你们放心好了。再说了，只要老夫真身能够脱困，就许由那点本事，我什么时候让他死都可以，还犯不着食言。”

　　纸扎吴点点头：“没错，是这个道理。”然后他指了指地上的温玉：“等她醒了之后，我们会劝她救你。”

　　我看着满身是血的温玉，问那石像：“她为什么把自己弄成这样？现在你可以告诉我们了吧？”


第一百七十一章 合谋

　　石像的语气忽然变得高傲起来，他淡淡的说：“这是我和温玉的事，犯不着告诉你。”

　　我被这话气得火冒三丈，又不知道怎么发泄。这老黑不知道怎么搞的，平白无故对我意见这么大？莫名其妙被人夹枪夹棒的说一顿，实在是一件很恼火的事。

　　我心里暗暗的想：“三十年河东，三十年河西，你这个老东西别落在我手里，不然我十倍奉还。”

　　我转身想走，一扭头看见鬼王站在我身后。对于这个几小时前想要杀我的人，我心里面还是很畏惧的。我看着她：“你想干什么？”

　　鬼王淡淡的说：“不做什么。”然后她忽然伸出手来，一下捏住了我的脖子。

　　如果我的肉身还在，凭借着道术没准能和鬼王斗个不相上下。只可惜，我的肉身没了。只剩下一缕魂魄，被人捏住喉咙之后根本动弹不得。

　　其余的人一声惊呼，纷纷走了过来。

　　但是所有人都怕惹恼了鬼王，谁也不敢靠近。

　　这时候，鬼王看着老黑：“我把他杀了，你就告诉我张夫人在哪？”

　　老黑淡淡的说：“你先把他放下。”

　　鬼王有些诧异：“你不杀他了？你不是梦寐以求的要他死吗？”

　　老黑笑了一声：“现在还不能杀，我还等着他进入地府杀冥王呢。这个热闹不能不凑。”

　　鬼王古怪的看了我一眼，又看了看老黑，然后说道：“既然这样，告诉我，张夫人的魂魄在哪。”

　　老黑说道：“她的魂魄在哪，我不知道。”

　　鬼王勃然大怒：“这么多年，你都在玩我不成？”

　　老黑气定神闲的说：“别着急，我虽然不知道在哪，但是我知道她的魂魄被谁带走了。”

　　鬼王急切的问道：“被谁带走了？快告诉我。”

　　老黑慢慢的说：“被奇才那个小畜生带走了。”

　　我听着这一番对话，脑子里已经有点转不过弯来了。

　　鬼王显然也听过奇才的名字，她恨恨的盯着老黑：“你还在骗我？奇才早就失踪了，再说了，他那么大的本事，犯得着和张夫人较劲吗？”

　　老黑冷笑一声：“奇才那点门道算什么本事？我怎么知道他哪根筋搭错了要和张夫人较劲。我没有必要骗你，你信也好，不信也好，反正我就是这几句话。”

　　鬼王松了松手，把我放在地上了。然后她问老黑：“奇才在哪？”

　　老黑说：“我不知道。”

　　鬼王有点气结：“你不知道？那我到哪去找他？”

　　老黑冷笑一声：“这么多年，有无数人在找他。这小子一直当缩头乌龟不肯出来。我如果知道他在哪，早就说出来了。”

　　我听老黑这意思，好像和奇才也有点仇啊。

　　我从地上爬起来问老黑：“你认识奇才？”

　　老黑点点头：“算是一个故人吧。”

　　我心里震惊不已：“那么章信呢？你知不知道章信？你们什么关系？”

　　这次老黑却疑惑了：“章信？章信是谁？”

　　我也奇怪了，章信明明跟在奇才身边。老黑把奇才骂的一文不值，一副老相识的意思，可是问他章信他又不知道。难道这老东西在骗人？

　　我正在疑惑，无双走了过来，然后她看着鬼王：“既然许由不用死了，把身体还给我们吧。”

　　鬼王点了点头，向老黑说道：“把身体还给他们，怎么样？”

　　老黑轻蔑的说道：“几幅臭皮囊而已，也值得这么紧张？”然后我听见树林里面一阵窸窸窣窣的响声。随后，我们的身体以一个奇迹怪异的姿势走了过来。

　　我看见一根树枝从我身体里面慢慢的抽了出来。它细小的枝叶和根须显然已经蔓延到我筋脉中去了。

　　随着树枝的离开，那具身体冲我做出古怪的笑容，然后他慢慢闭上眼，扑通一声，倒在地上了。

　　我看见那树枝以极快的速度缩回到树上了。周围的那些树枝繁叶茂，再也看不到它的踪迹。

　　我们几个慢慢的回到自己的身体里面，包括瘦子，他的身体也被那些树枝缠裹着送下来了。

　　我睁开眼，忽然感觉一阵无力和虚脱。我用力挣扎了一下，想从地上坐起来，但是失败了。

　　鬼王站在我们身边，淡淡的说：“你们歇一会吧，那些树枝本来是要把你们的身体做成干尸的。”

　　我闭着眼睛想：“身体回来了就好，其余的我就不计较了。”

　　我们在地上躺了很久，身体才慢慢的缓过来。虽然仍然有些无力，不过，已经能站起来行走了。

　　我抬头望了望，发现头顶上不再是天空，反而黑乎乎的一片。我忽然想起来，这个地方在人看起来是平整的地面，在鬼看起来则是一个陷坑。现在我们已经拿回了身体，难道，我们正在地下吗？

　　胖子走到瘦子身边，捅了捅他，小声的问：“哥，咱们是不是问问方丈的消息？”

　　瘦子摇摇头：“不用问了，我已经看到他了。”然后，他伸手向石像后面指了指。

　　我看见一个人形被树枝包裹着，就像是蚕裹在茧里一样。那个人露着一个光头，上面已经长出了头发茬，像是刚从局子里面放出来的劳改犯。这个人分明是方丈。

　　我对老黑说：“你果然把方丈弄到这里来了？你想对他做什么？”

　　老黑淡淡的说：“温玉有温玉的宿命，方丈有方丈的宿命，你有你的宿命。这种东西看不见，摸不着，也说不清楚……”

　　无双哼了一声：“装神弄鬼。”然后她虚弱的跑过去，挥舞着手里的桃木剑，把那些枝叶砍断了。

　　方丈肥大的身躯扑通一声掉下来。

　　整个过程，老黑并没有出言阻止，任由我们把方丈给弄下来了。

　　我们几个围过去，拍拍方丈的脸：“你怎么样了？没事吧？”

　　方丈居然马上醒了过来，然后睡眼惺忪的看着我们：“你们都在啊。许由，我刚才做了一个梦，你不知道，做梦娶媳妇，哎呦，你们叫醒我干什么？你们不知道，我马上就要……”

　　我拍拍他的脸：“别做梦了，再不叫醒你，你就要变成干尸了。”

　　这句话把方丈吓得一哆嗦：“干尸？”

　　我指着那树枝：“这些都是老黑弄出来的。他控制着这些树，专门吸别人身上的精气，刚才要不是我们救你，你恐怕已经死了。”

　　方丈气呼呼的站起来，扯着嗓子开骂：“我就知道那个老家伙没安什么好心。这个老骗子整天装神弄鬼。老黑呢？叫他出来。”

　　我指了指那石像：“这个就是老黑的真身，我们在大圣村看到的，只是他弄出来的一道幻象。”

　　方丈挠挠头：“石头人？”然后他回头看看我：“许由，现在你们这些道士修炼这么容易了吗？连石头都能得道成仙了？”

　　我苦笑着指指老黑：“好像他是被人困在石头里面了。”

　　方丈撸起袖子：“这还不容易？把石头砸了人不就出来了吗？”

　　我刚想拦住他。方丈有摇摇头：“不行，这老家伙坏的冒烟了，我干嘛要救你啊。该，你就在石头里面呆着吧。”

　　老黑冷笑了两声，没有搭理方丈，反而说道：“温玉就留在这里吧，等她的伤好了，把我放出来，咱们就去冥界杀人。”

　　我们几个全都不约而同的摇摇头：“不行，我们还没有弄清楚温玉为什么伤成这样，不能把她留在这里。”

　　老黑却也没有强求，爽快的答应我们了：“那你们带她走吧。不过，别走太远。”

　　我们答应了一声，互相搀扶者向外走。

　　这时候，那些树枝像是活了一样，纷纷聚拢过来，在我们面前形成一条通道。我们沿着这条路，慢慢的向上走去。

　　十几分钟之后，我们回到了地面上。这时候再回头看那地面。只剩下一个圆形的洞穴。而里面正不断的生长出来树枝，很快，聚拢成一棵大树，再也看不出来半点异样了。

　　那些傀儡仍然恭恭敬敬站在旁边。鬼王冲他们挥挥手：“回去吧。”然后，我们慢慢的走回去了。

　　这时候天还没有亮。那几座坟仍然是一个村子的模样。

　　鬼王指着她的宫殿说：“都进来吧。”

　　这时候，我们却犹豫了。

　　鬼王不耐烦的催促道：“等鸡叫了之后，外面阳盛阴衰，宫殿变成坟墓，你们想进来也不能了。”

　　我们只要点点头，结伴走进去了。

　　鬼王站在宫殿里面，把让我们把温玉放在地上了。她幽幽的说：“算起来，这宫殿实际上是张夫人的坟墓，我在这里，也只不过是暂住罢了。我养那么多傀儡，总算用阴气保得她肉身不坏，只不过，不知道什么时候才能找到她的魂魄了。”

　　无双走到她身边，轻轻说了句：“谢谢你。”

　　鬼王冷若冰霜的脸露出一丝笑意：“算起来我也是你的长辈，不用这么客气。”

　　无双看着她的眼睛说：“我们打算去地府救我爸，既然你和他们有交情，愿不愿意帮我们的忙？”

　　出乎我们的意料，鬼王听了这话，神色却迟疑起来了。


第一百七十二章 苏醒

　　无双见鬼王神色犹豫，有点吃惊，问道：“你不肯？”

　　鬼王脸上的表情很冷漠：“去冥界，千难万难。九死一生，我为什么要去？”

　　我们几个听了这话，神色都为之一变。这几天鬼王虽然口口声声要杀我们，但是毕竟事出有因，而且有无双这层关系摆着。我们早就把她当做自己人了。

　　更何况，鬼王这么多年一直守着无双的母亲，想替她找回魂魄，我们每个人都认为她是个有情有义的人，没想到，关键时刻，她居然拒绝了我们。

　　无双见鬼王不肯答应，也没有强求，摆摆手说：“这种事，谁也不能强迫谁，你不想去，没关系，毕竟很危险。”

　　鬼王冷笑了一声，说道：“无双，当是你的母亲救了我一命，我感激至今。至于张元，嘿嘿。那就没什么交情了。念在你是我的小辈，今天我可要教你一个乖，所谓做人不能太重感情，不能太讲义气，该报答的人要报答，无关的人就要狠狠心，如果什么事都硬着头皮顶上去，甚至连自己的命都不顾了，那恐怕连鬼都做不成了。”

　　无双的脾气我了解，她虽然脸上没有表现出来，但是心里面肯定已经不爽到极致了。可能鬼王不敢去冥界不算什么，但是她后面那番话，实在太伤人了。

　　我拉了无双一把：“走，咱们另想办法。你来搭把手，咱们先把温玉送到医院。”

　　我的意思再清楚不过了，既然鬼王不肯帮我们，并且“不能太讲义气”这种话都已经说出来了。我们再呆在这里也就没什么意思了。

　　无双何尝不知道我的想法，当即点了点头。和我并肩走到温玉身边，弯腰就要把她抬起来。

　　这时候鬼王拦住我们：“温玉已经伤成这样了，你们再把她抬来抬去，是想害死她吗？”

　　无双没有说话，我的心里却有一股火，直起腰来，看着她说道：“反正温玉和我们没什么关系，对于这种无关的人，最好狠狠心，管她死活呢。”

　　鬼王被我说的一愣，面色一寒，挥挥手：“好，你们请便吧。”

　　纸扎吴、胖子和瘦子邋遢道士几个人早就被我们这边唇枪舌剑的紧张气氛给镇住了。木愣愣的看着我和无双。

　　然后，邋遢道士战战兢兢来了一句：“鬼王，我身上的毒折磨了我十几年了，您看……”

　　鬼王回头瞪了他一眼，冷哼一声：“什么毒？我怎么不知道？”

　　邋遢道士着急的辩解：“你看我这身子，这肉都已经烂……”

　　鬼王淡淡的说：“肉烂了就不要了，做鬼也没什么不好。什么时候等你烂完了，欢迎再来投奔我。”

　　邋遢道士一句话也说不出来，那样子，如丧考妣。

　　我和无双正在气头上，也没有考虑邋遢道士的感受。

　　无双帮着我，把温玉背到了我背上。然后我们两个向宫殿大门口走去。

　　快到门口的时候，我回头看了里面一眼。鬼王正盯着我们两个，见我们回头，居然转过头去了。而胖子几个人，仍然像傻子一样戳在那里。

　　我不好骂瘦子和纸扎吴，于是向胖子气呼呼的大喝了一声：“胖子，还不走，你等着投胎呢？”

　　我这一嗓子声色俱厉，吓得胖子一哆嗦，然后他们四个连忙跑出来了。

　　我们走出宫殿之后，看见那些傀儡仍然恭恭敬敬站在外面。他们没有得到命令，暂时不会抓我们。

　　我们几个人走得很慢，几分钟之后，鸡叫了。我回头，看见身后又变成了几个坟头。纸扎吴回到桃木剑里面，而我背着温玉，沉默的向前走。

　　这里很荒凉。没有人家，甚至连农田都没有。我们从天色微明走到日出东方，渐渐地口干舌燥。

　　远远地，终于看见了一户人家。确切的说，这是一个草棚子，和一个矮木头围成的围栏。除此之外，就再也没有什么了。

　　我们走到草棚子跟前，像是取经的和尚一样，敲了敲那木门。

　　然而，并没有人应声，我轻轻推了推，这门根本没有上锁。

　　屋子里面不是也太干净，弥漫着一股臭烘烘的味道，不过，和邋遢道士相处这几天，我们对臭味的免疫力直线上升，屋子里这点味实在是太微不足道了。

　　我们把温玉放在那张竹板床上，然后轮流着喝屋角水缸里面的水。

　　喝完之后，我们开始坐在屋子里面发呆。

　　邋遢道士忐忑的说：“鬼王给没有给我解毒呢。”

　　胖子也就欺负欺负邋遢道士了，他挥挥手：“你去屋子外面说，身上臭死了。”

　　邋遢道士一脸委屈：“解了毒不就不臭了吗？我想回去再问问她，看看能不能……”

　　无双有些于心不忍，说道：“邋遢道士，过两天等温玉养好了伤，咱们几个打上门去，看看她给不给你解药。反正这里距离鬼王呆的地方也不远。”

　　邋遢道士点了点头，说道：“反正也这么多年了，不在乎这一两天了，没事，没事。要是没有你们，我自己可解不了毒。”

　　瘦子看着我和无双：“咱们接下来去哪？”

　　无双想了想问我：“去医院？”

　　我点点头：“等我歇一歇，过一会找到个有人的地方，搭车去医院。”

　　我们正在木屋里面计划。忽然哎呦一声，床上的温玉醒了。

　　我们马上围过去，纷纷问道：“怎么样了？”

　　温玉脸色很苍白，不过精神看起来还好。她偏了偏头，看着我们说：“这是怎么回事？”随着她说话，她脖子上的伤口一动一动，声音也很嘶哑。

　　我说：“你受伤了，我们把你背到一间破屋子里来了。”

　　温玉闭了闭眼：“是啊，受伤了，全身疼。谁伤的我啊，真够狠的。”

　　我们有点诧异：“你不知道谁伤的你？”

　　温玉答道：“是啊。这个人恐怕实力很厉害，我居然完全不知道什么情况就被伤成这样了。”

　　我看着温玉，淡淡的说：“你身上的伤口，是自己弄出来的。”

　　温玉的表情很吃惊，她瞪大了眼睛：“我自己？”

　　我点点头：“是啊，你不会忘了吧。”

　　温玉慢慢闭上眼睛，嘴里嘀嘀咕咕：“让我想想。我记得跟你们一块上了三轮车，然后我听见一个声音在喊我，我觉得那里有一个重要的人在等着我。那种感觉很奇怪，我不想去那里，但是我觉得我不得不去。于是我从三轮车上跳了下来去，然后我看见一个人。”

　　温玉说道这里，忽然停下来了。

　　我们一脸着急的问：“后来呢？你看见人之后呢？”

　　温玉看看我们，说道：“我看见一个人影，然后我就什么都不知道了，再睁开眼睛的时候，已经在这里了。”

　　我们全都叹了一口气，纷纷失望的说道：“怎么正好少了一段呢？”

　　然后，我们把当时看见的情况向温玉说了一遍。温玉也是一脸震惊：“我当时想自杀？这怎么可能？我好端端的为什么要自杀？”

　　我说：“我听老黑的口气，好像认识你，你对这个人有印象吗？”

　　温玉想了一会，说道：“没有什么印象。”

　　无双猜测到：“你们说，会不会是老黑把温玉给控制住了，然后让她出现了什么幻觉她才自杀的？咱们都知道，老黑的实力很是可怕。”

　　瘦子想了想，说道：“应该不会，老黑曾经说，想让温玉把他救出来，如果真是他把温玉给控制住了的话，最应该做的不是让温玉自杀，而是先让他自己脱困。如果温玉死了的话，那他恐怕就要永远呆在那块石头里面了。”

　　我点了点头：“你说的也有道理。”

　　温玉问我们：“老黑让我救他？打他算怎么让我救？”

　　我告诉她：“老黑不肯告诉我们，只是说，等你的伤好了，他会当面跟你说。”

　　温玉若有所思的答应了一声。

　　我问她：“你现在感觉这么样？要不要我背着你去医院？”

　　温玉说道：“不用，我身上有章信的内丹，这点伤不碍事，休息几天自己就好了。你们都歇歇，咱们再商量商量。”

　　我答应了一声。忽然无双轻轻地拽了拽我，示意我到屋子外面去。

　　我跟着她走了出去。无双问我：“你觉得温玉的话靠谱吗？自己把自己捅十几下，然后还记不住原因？”

　　我挠挠头：“这个，我也不知道。不过我倒觉得温玉也没必要撒谎，就算有什么不得已的苦衷，随便编一个理由，也比说忘记了的好啊。”

　　无双点点头：“是这个道理。我总觉得，温玉之所以自杀，肯定和那个石像有关系。”

　　我点点头：“毕竟她是在石像面前自杀的。哎？你说是不是石像跟她说了些什么，所以才逼得她自杀啊？”

　　无双点点头：“很有这个可能。”

　　我正要说话，忽然无双声音很低的说了一句：“不要回头，你身后有人。”

　　我吓了一跳：“我背后？”

　　无双点点头：“在树后面。探头探脑的，好像没有安什么好心。”


第一百七十三章 有毒的地方

　　我紧张的看着无双：“那个人在干什么？”

　　无双两眼看着我，一脸紧张：“这个不能乱看。万一打草惊蛇，咱们不就抓不到他了吗？”

　　我吓了一跳：“你要抓住他？”

　　无双白了我一眼：“废话，不然你以为我这么紧张是害怕了吗？”

　　我嘿嘿笑了两声，问道：“咱们怎么抓他？”

　　无双想了想说：“你等等，我再偷偷看看。”

　　然后她假装整理头发，歪了歪脑袋，然后跟我说：“在你正后方十步左右的地方有一棵树，那个人就藏在树后面。一会我包抄，你就直接跑过去摁住他，千万别让他跑了。”

　　我紧张的摸了摸怀里的桃木剑，点了点头。

　　忽然，无双低呼了一声：“跑。”然后她推了我一把。

　　我本来就打算转身跑过去了，她不推我这一下还好。她这么一推，我马上踉跄两步，差点摔倒。

　　等我再想追树后那个人的时候，已经被对方发现了，他正迅速的向后逃窜。

　　幸好这里的树很少，他根本跑不了多远，而我的速度也不慢，很快跑到他身后，伸手揪住了他的脖子。

　　还没等我掏出桃木剑来，这个人就倒在地上了。

　　我把他摁住，正要问话。忽然周围尘土飞扬，像是有千军万马冲过来了一样。我吓了一跳，连忙抬起头来。

　　这时候映入眼帘的是一个白色的什么东西，猛地撞在我的怀里。我被这一下撞了个跟头，翻倒在地。

　　然后，我看见一大群羊，像是疯了一样从我身边跑过去，有的甚至直接把蹄子踩在了我的身上。

　　等羊群跑完，我狼狈不堪的站起来。发现无双气喘吁吁的站在我对面。而地上坐着一个满脸惊恐，身穿一件脏衬衫的汉子。

　　这汉子看着我和无双，一脸惊恐，嘴唇哆哆嗦搜了一会，然后说道：“两位大王饶命啊……”

　　我和无双顿时有点泄气，我问他：“你是谁？”

　　那汉子说：“我……我……我是，是放羊……羊。”

　　我挠挠头：“怎么还是个结巴？”

　　那放羊的稍微缓了缓，说道：“吓……吓得，害怕。”

　　无双一脸怀疑的看着他：“你是放羊的？刚才你鬼鬼祟祟躲在树后面干什么呢？是不是想害我们？”

　　那放羊的连连摆手：“可不敢，可不敢。”

　　无双追问：“那你是什么意思？”

　　放羊的苦着脸说：“两位大王在这里，我怕万一我出来了，要了我的命，又不知道您二位什么时候走，所以就偷偷看两眼。”

　　我们两个问了一会，总算弄个明白了。

　　原来旁边那间小屋正是这放羊人的。这放羊的光棍一条，就守着这一群羊过日子。呆在这里十天半个月也见不到人。今天早上出去放羊，等到中午想回来的时候，远远地看见我和无双了。于是把羊群赶到一边，自己趴在树后偷看。

　　不成想，无双警惕性很高，马上发现他了。于是我转身追他，无双从旁边包抄。结果无双正好遇见那群羊。羊群被杀气腾腾的无双吓得马上炸了群，不要命的逃跑，这才有了刚才的事。

　　听放羊的说完，无双摆摆手：“虚惊一场，虚惊一场。”

　　我又有的说：“可不是虚惊一场吗？连羊群都能给你惊了。”

　　无双眼睛一瞪：“许由，你什么意思？”

　　我硬着头皮，语重心长的说：“无双啊，这个怎么说呢。子曰，温文尔雅，这个女生啊，凶巴巴的……哎？你干嘛？君子动口不动手啊……哎呦，你再动我一下试试？你再……”

　　那天中午我们在外面逗留了半个小时。其中有一半时间无双都在追着要揍我。剩下的时间，我们俩帮着那放羊的把羊群找回来了。

　　等我们赶着羊群回到草棚子的时候，胖子和方丈两眼放光的跑了出来：“哎呦，吃的来啦。”

　　放羊的紧张的看着我们，然后下意识地护在羊群前面。然后想了想，又畏畏缩缩的揪出来最瘦的一只：“几位，你们省着点吃行不？”

　　我摆摆手：“这地方我也看了，树也少，草也少。你放羊不容易，我们一来就杀猪宰牛的，我们成什么了？”

　　方丈满不在乎的摆摆手：“咱们吃一只羊怎么了？咱们给钱呐。”然后他指了指邋遢道士：“这小子身上的钱比我还多。”

　　邋遢道士不知道方丈是骗子，还以为他是个真的和尚，善意的劝道：“大师。出家人戒荤戒酒，你这样杀生好像不太好。”

　　方丈摸了摸头皮：“那句话怎么说来着？出门酒肉臭，佛祖心中留。他们做牛做马在世上不容易，我就当替他们超度了。”

　　我摇摇头：“连酒肉和尚们的切口都没有说对。哎……”

　　放羊的收了钱，倒也没有说什么，对我们说：“你们随便挑，想吃哪只宰哪只。不过，这些羊解解馋就可以了，千万不能多吃。”

　　方丈有点不乐意了：“老乡，你这是什么意思？我们的队伍不拿群众一针一线，吃饭都是给钱的。”

　　放羊的虽然有点怕我们几个，不过这时候也看出来了，我们也不是不讲理的人，他摇摇头说道：“我不是那个意思。这些羊不能多吃，他们有毒。”

　　方丈正摸着一只羊，捉摸着从哪下刀，忽然听见这些羊有毒，连忙把手撒开了。

　　无双看着放羊的说道：“有毒你还让我们吃？你安得什么心？”

　　我连忙拉住她：“说了你多少次了，别这么冲动，听他把话说完，他要是想害我们，还会告诉我们这些羊有毒吗？”

　　无双不服气的嘀咕了一句，不过也没说出什么实质性的理由来。

　　放羊的指着这一片荒地说：“几位领导，这个……”

　　方丈喊住他：“你叫我什么？”

　　放羊的战战兢兢的说：“领导啊。不能这么叫吗？”

　　方丈连连点头：“能，能，再叫两声。让我好好听听。”

　　放羊的惊讶的看了方丈一眼，就算他整天放羊，这时候也看出来了，这方丈简直就是个二百五。不过，他不敢不叫，于是恭恭敬敬的说：“几位领导啊。你们知道这里为什么不种粮食吗？”

　　胖子嘿嘿说道：“这个还不简单？因为这里没有人呗，你一个人种不过来，所以放放羊还行。种粮食就不行了。”

　　放羊的摇摇头：“这里没有人，是因为这里的地不能种粮食。就算播了种，长得苗也特别小，打出来的粮食还不如其他地方的一半多。而且不能吃，谁吃谁死。”

　　我们都吃了一惊：“粮食有毒？”

　　放羊的点了点头：“这块地有毒，长的粮食也就有毒。所以大家都不来这里，这地方也就荒了。”

　　无双奇怪的问：“地怎么会有毒呢？”

　　放羊的摇摇头：“我也不知道，前些年有专家来这里看了看，说这里有什么重金属。具体的我也不知道，我们村的人听了这狗屁专家的话，纷纷在这里挖，结果很是挖了几天，金子没有见着，反到个个得了怪病，死了好多人。哎，这年头，越是有学问的就越想着法子的害人。”

　　我心想：“这都什么乱七八糟的？怎么把屎盆子扣到人家身上了？”

　　方丈和胖子最关心的是那些羊，他们两个问：“既然粮食不能吃，那你这些羊是怎么回事？”

　　放羊的说：“那些年我们不是在这里挖金子嘛。结果大家都得了病，在医院也看不到，后来就请了个道长。这道长看了一眼就说是中了毒了。不过他也不知道是什么毒。所以我们就带着他来这里看。结果那道长看了一眼，就吓得跑了。说这里的东西他惹不得。”

　　我听得津津有味，问他：“后来呢？”

　　放羊的说：“这道长收了钱，没有把病治好，忽然又想走。我们当然不干了。最后那道长没有办法了，又把钱还给我们。后来他走到村口了，我又追上去，一定要问他，到底有什么办法能让这里长粮食。

　　那道长就奇怪啊，他就问我：‘其余的村民都拿了钱就算了，怎么这个小伙子这么执着呢？’我说：‘我的亲人都在这挖过金子，后来全都死啦。我不想让他们白死，我想让这块地不再祸害别人’当时这个道长也很感动，说我有情有义，于是他就教我说：‘这块地土里面都带着毒。地上面长者的草啊树啊，也有毒。想要把这块地里面的毒都清理干净，实在是难啊。’

　　我当时拉着道长的袖子苦苦哀求，这道长想了想，总算想出一个办法来，他对我说，除非是在这里养羊，让这里的草把地里的毒都带上来，又让羊把草里的毒消化掉。这样经过大几十年，没准就能重新长粮食了。”

　　我有点惊愕的看着放羊的人：“所以你就一直在这里放羊？”

　　放羊的点点头：“是啊，开始的时候我也不敢吃这样肉。后来有一次有一只羊死了，我把它放到屋子外面，打算扔掉，结果来了一只野狗，把肉吃了一小半。过了几天，我看那只狗没事，这才发现，羊肉其实能吃。”


第一百七十四章 中毒了

　　我点点头，说道：“你这胆子还真够大的。”

　　放羊的嘿嘿笑了一声：“我胆子也不大。那个道长告诉我，放羊只能在外面这一片，千万不能再往里面走了，里面的毒性太大。这么多年，我往前走了没有十几步。而且，我也担心吃了羊肉药死我。但是没办法，我在这放羊，请的叮当响，百十年吃不着一次肉，馋呀。开始的时候我只敢吃一两口，后来渐渐的就敢多吃了。有一次我连着吃了两三天羊肉，结果到了晚上肚子疼得我差点死了。感觉肠子像是要断了一样。可能幸好我身子骨硬朗，算是挺过来了。从那我就知道，这样肉有毒，可以少吃点，但是不能多吃，不能顿顿吃。”

　　我怎么说也是大学毕业的，想了想，帮着放羊的分析道：“这块地真的有毒的话，那些植物最接近毒源，所以毒性也就最大，等被羊吃了一次之后，那些毒毕竟转了一次手，没有那么强大的药性了。所以这些羊肉中虽然带毒，但是可以食用，不过吃得太多，毒素积累，你也就中毒了。”

　　我这一番话把放羊的说的一愣一愣，然后向我竖了竖大拇指：“原来你是科学家呀。”

　　我开玩笑说：“不叫我领到了？”

　　放羊的也和我们混熟了，胆子大了起来，他摆摆手：“领导哪有这么大学问。”然后他指着瘦子，讨好地说：“这个不怎么说话的是领导。你是科学家，是领导的手下。”然后他指着胖子和方丈说：“你们俩比领导还横，八成是司机。”

　　无双感兴趣的问：“我呢？”

　　放羊的想了想：“长得这么漂亮，而且还敢打科学家，嗯，肯定是秘书。”然后他盯着邋遢道士犯了难：“这一位脏兮兮的，还拉着个脸，难道是上访的？”

　　我们笑的前仰后合，纷纷给放羊的竖大拇指：“您老人家真是卧龙啊，未出草庐便知天下三分。在这放羊这么多年，居然能看的这么透。”

　　放羊的不好意思笑笑：“也不是完全不出去，有时候也到集市上买个米啊面的。”

　　方丈和胖子根本不理会我们的热闹，他们两位听说这些羊肉吃一点没有事，早就七手八脚的把那只羊摁到了。然后一个僧人，一个道士，手里拿着沾血的屠刀，瞬间由出家人变成了屠户。

　　我们几个人一般吃着羊肉，一边和放羊的闲聊。

　　那放羊的好奇地问我们：“开始的时候我以为你们是土匪，后来我发现不像，像是领导。几位领导是微服私访吗？我看你们打扮的挺奇怪的。”

　　瘦子正色道：“我们是道士。”一边说着，把桃木剑拿了出来。

　　那放羊的还不信，一脸质疑的看着我们。

　　然后我们嘻嘻哈哈的把桃木剑抽了出来，随后胖子像是表演一样，掏出来一张镇鬼符，在手里一甩，那张符马上着起来了。

　　这下，放羊的终于信了，然后他连忙跪下，砰砰砰开始磕头。

　　我们都吓了一跳，连忙把他扶起来：“老乡，你这是干嘛啊？”

　　放羊的激动地热泪盈眶：“几位道长，你们不要以为老汉我是个没骨气的。我见了领导都不鬼，但是见了你们这些救苦救难的活神仙就要跪一下。来来来，这些个羊肉别吃了，有毒的，我屋子里面藏着几斤猪肉，前两天刚刚从市场上买的。”

　　我们连忙拉住他问：“你到底想干嘛啊？”

　　放羊的说：“你们千万帮我把这块地上的妖怪弄走啊。当年那个道长都说了，这下面根本没有埋着金子，他说这里鬼气阴森的，连带着这里的土都有了毒了。你们要是不帮忙把妖怪捉走，我们一家人都死不瞑目啊。”

　　我摆摆手：“老乡，你赶快起来，不就是几个小鬼吗，我们帮你捉了。”

　　那老汉大喜，转身就要回屋拿猪肉。

　　然而邋遢道士一把拉住他：“别拿了，这个羊肉好吃，我从来没有吃过这么好吃的羊肉。”然后我看见邋遢道士像是疯了一样吃那只羊。那种速度，那种神态，绝对不正常。就像是……就像是毒瘾犯了的瘾君子，终于买到一点白粉一样。我看见邋遢道士一边吃，两只手都抖起来了。

　　胖子笑着在一旁说：“这孩子，饿的跟狗似得。”

　　无双问我：“你猜，这块地是怎么回事？”

　　我咬了一口羊肉，有点苦，不算好吃：“还能怎么回事？这里距离老黑的真身不远。恐怕这些事都是他弄出来的吧。”

　　无双摇摇头：“我总觉得不是老黑。咱们最好查查原因。”

　　我点了点头：“等晚上的时候吧。”

　　然后，我舀了一碗羊汤，端到屋子里面了。

　　温玉正静静地在床上躺着，两眼看着屋顶。

　　她看见我进来，微微笑了笑：“你们在外面倒热闹，把我自己扔在这，看着房顶发呆。”这语气，有点像是深闺里的怨妇了。

　　我把羊汤放在桌上：“你不是一直挺耐得住寂寞吗？”

　　温玉艰难的从床上坐了起来：“你说的也倒是，来，把汤递给我。”

　　我小心翼翼的端给她。温玉的手抖了一下，终于把汤端稳了。

　　我提醒她：“这汤有毒。”

　　温玉勾起嘴角，笑道：“有毒还端给我，你想毒死我吗？”

　　我连连摆手：“这点毒几乎可以忽略不计，而且煮了这么长时间。”

　　温玉狡黠的一笑：“我知道，我早听见你们在外面说了，只是跟你开个玩笑而已。”

　　然后她仪态万方的端起那只破碗，以很优雅的姿势开始喝汤。

　　我看着她，心里暗暗的想到：“温玉有点怪啊，以前从来不开玩笑的。”

　　我正盯着她出神。忽然咚的一声，有什么东西砸到我的脑袋上了。

　　我哎呦一声，揉着后脑勺回过头来，看着无双斜倚在门口，嘴里嚼着一块羊肉，手里拿着一根羊肉头，跃跃欲试要继续扔过来。

　　她见我回头，把那只骨头在手里抛来抛去，然后说道：“别在这腻歪了，咱们该上路了，哥们。”

　　我站起来问她：“上什么路啊？”

　　无双从怀里抽出桃木剑，英姿飒爽的挥舞了一下：“捉鬼。”

　　我看看天：“这才几点？大白天捉鬼？”

　　无双眼睛一瞪：“你费什么话啊，快点快点。”

　　我答应了一声，连忙跟着她向外走。

　　身后温玉喊道：“哎，许由你的碗。”

　　我随口说了一声：“放桌上就行。”

　　然后急匆匆跟着无双走了出来。

　　其余的人基本上已经吃饱了，躺在门前晒着太阳聊天吹牛。只有邋遢道士，仍然在不知疲倦的吃着。好像他的肚子是个无底洞一样。

　　无双走在前面一个劲的催促我，然后带着我绕着这里跑了一大圈。

　　我走的气喘吁吁，问她：“你到底搞什么名堂？”

　　无双看着我，一副委以重任的样子：“许由，你是大学生，你能不能看出来，那些鬼在哪？”

　　我张口结舌：“啥？捉鬼和学历有关系吗？”

　　无双一副恨铁不成钢的样子：“你看看这些草呀。从这里开始，长得越来越黄，这说明地下的毒越来越厉害啊。咱们找到长得最差的那一片，不就是毒源了吗？”

　　我点点头：“你说的也有道理啊。走，咱们找找。”

　　我们按照这些草的长势，凭着感觉慢慢的向前走。

　　十几分钟之后，我们走到了一片寸草不生的荒地。

　　这时候抬头一看，无双苦笑一声：“咱们又回来了。”

　　我一看，可不是吗。这片荒地正在无双妈的坟墓附近。昨晚上用三轮车把我们拉来拉去的那些小鬼就埋在这里。

　　无双说：“看来，这片有毒的地，是这些小鬼闹得？”

　　我点点头：“很有可能。不过奇怪了，这些小鬼有这么大能耐？”

　　无双拖着腮帮子想了想，也说不出个所以然来。

　　然后我提议说：“要不然咱们把瘦子几个人也叫过来，人多一点，也安全一点。”

　　无双点了点头：“你说的有道理。”

　　然后我们两个又结伴回去。

　　等我们远远地看见那草棚子的时候，胖子撒丫子冲我们跑了过来，嘴里嚷嚷道：“不好了，出事了。”

　　我吓了一跳，连忙问他：“怎么了？”

　　胖子跑的一个劲的喘：“出……出事了。”

　　我着急的追问他：“到底出什么事了？好好说，别着急。”

　　胖子使劲喘了两口，顺了顺气，然后说道：“中毒了，邋遢道士中毒了。”

　　我一听这话，心里咯噔一下，着急的问：“那些羊肉不是吃一点没事吗？”

　　胖子也说：“是啊，我们都没事，就他自己。你们快去看看吧。”

　　我和无双跟在胖子身后，快步的赶了过去。

　　等走近了，我看见方丈肥胖的身子压在放羊的人身上，恶狠狠地问：“老实交代，你是不是做手脚了？”

　　放羊的人连连哀求，一口否认。

　　而瘦子则站在邋遢道士身边。邋遢道士跪在地上，拼命地向外呕着羊肉。


第一百七十五章 解药

　　邋遢道士吐得昏天暗地，瘦子则在他身边冷眼旁观。

　　我问瘦子：“他怎么样啊？”

　　瘦子摇摇头：“没什么大事，就是吐。看样子，重度不是太深。”

　　我点点头：“应该没事。中毒深得直接躺在地上泛白沫了。”

　　而方丈还在一旁殴打那个放羊的，一边打一边严刑逼供。而放羊的倒也硬气，死不承认，一直委屈的解释。

　　我把方丈拽起来：“别打了，他也不一定是故意的。平白无故害我们干嘛？再说了，我们都吃了羊肉，唯独邋遢道士中了毒，恐怕是他自己有什么问题。”

　　方丈从地上站起来，脸上没有一点怒容，他活动了活动手脚，贱笑着对我说：“我知道不关这小子的事。不过，我总感觉身上有使不完的劲，不发泄一下憋得难受。”

　　我一脸无奈的看着他：“我们几个被那些树枝吸得全身虚脱，怎么你倒精力旺盛了？”

　　方丈挠挠长出青茬来的头皮，说道：“是挺奇怪的，我总觉得我有使不完的劲。”

　　无双满脸正义感的说道：“你自己有劲没处使就去扔石头玩，你打人家放羊的干嘛？人家招你惹你了？看把他打得。”

　　方丈摆摆手，指着放羊的说：“我根本没使劲，打得都是皮糙肉厚的地方，你们不知道，这小子特别能装，比那些碰瓷的还厉害。”

　　无双指了指路边的石头：“力气多，使不完就去扔石头玩吧，别打人了。”

　　本来这是句开玩笑的话，没想到方丈居然点点头，赞道：“你说的有道理，然后他当真去搬石头了。”

　　我们没有管方丈。我把放羊的扶起来：“你没事吧？”

　　放羊的点点头：“没事，没事。咱们苦命人走到哪都受欺负，挨打多了皮糙肉厚，没事没事。”然后他指着邋遢道士：“这位道长真不是我干的，而且我上次中毒是肚子疼，不是吐饭……”

　　我摆摆手：“我知道。不过他中毒应该不严重，吐出来就好了。”

　　我刚刚说完，邋遢道士止住吐了。

　　我心中一喜，指着他说：“看看，这不好了吗？无双，给他弄点水。”

　　无双白了我一眼：“你自己怎么不去？”

　　放羊的殷勤地说：“我去，我去。”然后他从屋子里面舀出来了一碗水。

　　邋遢道士茫然的看了看我们，然后张了张嘴。我关切的问：“你怎么样？”

　　邋遢道士的喉咙嘀咕了一句，忽然低吼一声，向那羊肉扑了过去，使劲的撕咬起来。

　　我们几个人都看呆了：“这怎么回事？这小子不想活了吗？”

　　胖子在一旁咋咋呼呼：“快点把他拉开啊。”

　　我连连摇头：“没有办法拉，他身上的肉都烂了，一拉不就掉了吗？”

　　无双快步走过去，对我说：“邋遢道士拉不得，羊肉可以拉，来，你们帮个忙。”

　　然后她伸手把邋遢道士手里的羊肉抢了过来，打算给扔了。

　　没想到邋遢道士下嘴飞快，一下吧那只羊腿给叼住了，死死咬住，再也不肯松嘴，然后伸出两只手就要把肉给夺回来。

　　很快，我们就看到一个奇异又搞笑的现象，无双手里握着羊腿，一个劲的向后退，而邋遢道士则弯着腰低着头，跟在羊肉后面一个劲的跑。

　　无双也急了，把桃木剑抽出来，冲邋遢道士喊：“你在跟过来，我这把剑可不饶你。”

　　邋遢道士早就丧失神智了，仍然不顾一切的扑上去，把那块肉抢在怀里，然后狼吞虎咽的吃起来。

　　很快，邋遢道士的肚子又鼓起来了。

　　方丈搬着一块石头，悠悠然走过来，惊叹道：“这羊肉里边该不是放上白面了吧。这么上瘾？”

　　我诧异的看着他：“你还知道白面？”

　　方丈一脸不屑：“以前咱们大圣庙香火鼎盛的时候，什么样的客人没有见过。”

　　邋遢道士吃完了羊肉，忽然一弯腰，哇的一声，又吐了出来。

　　我们远远的看着他，小声的说：“这小子该不会吐完了又吃吧？”

　　果然，邋遢道士吐了一阵，又重新向剩下的羊肉走过去。

　　这下胖子不乐意了，他大踏步走过去，说道：“你别吃了，这个我打算留着当晚饭呢。”

　　邋遢道士根本不管这个，仍然在狼吞虎咽。

　　胖子一边拽他，一边说道：“你怎么回事？你吃了又吐，多浪费啊，要不然我给你砍一棵树，你啃树皮算了。”

　　胖子拽了邋遢道士两把，忽然手一滑，从他身上撕下一块肉来。登时我们恶心的，个个扭头。

　　瘦子把胖子手里的肉打掉，喝道：“别拿着它了，恶心不恶心啊。”

　　我看见那块肉白里透红，带着一点血丝。忽然疑惑道：“有点不对劲啊。我曾经和邋遢道士打过一场，他身上半点血都没有。”

　　这时候，一个虚弱的声音说：“那些羊肉能解读。”

　　我诧异的回头。看见温玉面色苍白，扶着门框站在门口。弱不禁风的看着我们，忽然她两腿一软，眼看就要摔倒。

　　我不由得走过去，说道：“哎哎哎，稳住。”然后伸出两只手打算扶她。

　　没想到，我刚刚走了两步，忽然脚下一绊，顿时一个狗啃屎，重重的摔在地上。

　　我疼得呲牙咧嘴，趴在地上侧头看着刚刚把脚收回去的无双，喝道：“你什么意思你？”

　　无双居然一脸无辜的惊慌：“跟你开个玩笑，怎么这么凶？”

　　我憋了一肚子火，从地上爬起来。这时候，温玉已经让胖子扶着，慢慢的走出来了。

　　她微笑着说：“你们在外面这么热闹，我实在好奇，想出来看看。”

　　无双两两手交叠，把桃木剑抱在怀里，看着温玉说：“伤好了？咱们什么时候去见老黑？”

　　温玉笑了笑：“快好了，让我在休息一晚。现在还有点虚。”然后她看着正在那边狼吞虎咽吃羊肉的邋遢道士，慢慢说道：“鬼王给他下的毒，恐怕也是从这地下得出来的。”

　　我看了看放羊的：“你们村的人中毒的时候，什么症状？”

　　放羊的说：“全身都烂了。我们叫他们活死人。人还活着，身子先死了。”

　　我点点头：“果然是同一种毒。”

　　温玉轻轻点了点头：“世间万物相生相克，五步之内必有解药。恐怕，这些羊一代代的繁衍，身上已经衍生出解药来了吧。”

　　想通了这一节，我们没有再禁止邋遢道士吃羊肉。

　　那天邋遢道士吃了很久，从早上吃到天黑。最后他累得嘴都肿了，终于重重的倒在地上，然后呼呼大睡起来。

　　这一幕把我们看的叹为观止。见过累得睡着的，没有见过因为吃东西给累成这样的。

　　羊群只剩下三两只了。这些羊在夜色中悲鸣。空气中弥漫着羊肉味，地上一大滩一大滩的血，把草棚前的空地都染红了。

　　放羊的看着一地的羊骨头，凌乱的羊毛。沮丧地说：“几位道长，你们千万得把妖怪捉走啊。我的羊可不能白死。”

　　我摆摆手：“你放心吧，今天晚上我们就去。”我看看天，月亮已经出来了，我问无双：“怎么样？咱们俩再走一遭？”

　　无双点点头：“当然。”

　　瘦子问我们：“用不用帮忙？”

　　我摆摆手：“不用，不用，我们俩去就行。”

　　月光下，我和无双沿着白天的路线慢慢的走，这不像是去捉鬼，倒像是去散步。

　　我们俩都没有说话，一路沉默。不知道为什么，我感觉今天的气氛有点尴尬。我清了清嗓子，对无双说：“无双啊……”

　　无双警惕的看了我一眼：“别又给我来什么温文尔雅子曰孟曰的啊……”

　　我嘿嘿笑了两声，说道：“我还不至于那么无聊。我只是想问问你啊，以后有什么打算没？”

　　无双挠了挠头，手指把头发拨的乱糟糟：“以后？大概多久？一个月？一年？十年？”

　　我想了想，说道：“把师父救出来之后。”

　　无双轻轻地哦了一声，然后若有所思的说：“这个事我还真没想过。以后……嗯……要不然跟胖子瘦子一块当杀手？专门偷坏人的魂魄，行侠仗义，盗亦有道，你觉得怎么样？我爸、你、胖子、瘦子再加上我，咱们五个手拿桃木剑，纵横太原。就叫……太原五剑客，怎么样？”

　　我哑然失笑：“好想法，好想法。”

　　无双见我忽然笑了，警惕地问：“你笑什么？是不是觉得我的计划比较傻，嘲笑我？”

　　我连连摆手：“没有，没有，绝对没有。”

　　无双忽然指着我说：“没有？你嘲笑人的时候就是这幅表情，还装。”然后拿着桃木剑就要打上来。

　　我急中生智，连忙嘘了一声：“你听，什么声音。”

　　一句话，果然让无双安静下来了。她一脸紧张的看着我。

　　我得意洋洋，看把她也吓得差不多了。然后笑道：“放松，放松，没有声音，我逗你玩的。”

　　我这句话刚刚说完，忽然听到耳后一个阴惨惨的声音：“老乡，你坐三轮车吗？”


第一百七十六章 混战

　　这一声冷不防地响起来，把我吓得一哆嗦。

　　我连忙回头，看见身后一个人影，两脚不沾地，正在直勾勾的盯着我。他的身后，则停着一辆三轮车。

　　这三轮车的型号很熟悉，很显然，和我们之前坐的那一辆是一模一样的。

　　我看看无双，无双看看我，然后我们两个异口同声的说：“不坐。”

　　说完这话，我们两个都有点紧张的看着他。因为我们之前虽然见过这三轮车很多次了，但是每一次都是直接坐上去，从来没有拒绝过，当真不知道拒绝了他的邀请会发生什么事。

　　那个鬼在空中晃晃悠悠的飘着，然后看着我们两个，淡淡的问：“你们两个当真不坐？”

　　我和无双摇摇头：“当真不坐。”

　　那鬼忽然冷哼一声：“大晚上的，孤男寡女，在这里结伴乱晃，好像不是子啊干什么好事吧？”

　　我和无双心里好笑：“孤男寡女？你还管得着这个？”

　　那鬼忽然豪情万丈：“怎么管不着？你们两个耍流氓，我们就有权利管。”

　　无双冷笑一声：“耍流氓？”

　　那鬼嘴角勾起一抹微笑：“再问你们一遍，到底坐不坐？”

　　无双摇摇头：“不坐。”

　　那鬼点点头：“好，你们两个狗男女有种。”然后他忽然仰起头来，喊道：“快来人啊，这里有……”

　　他的话还没有说完。无双出手如电，从怀里掏出来一张镇鬼符，一下把他拍在地上了。

　　那个鬼痛苦的哼了一声，然后就再也听不到声音了。

　　这时候，我听到远远地有一阵说话声：“刚才谁在喊？老陈，是你吗？”

　　我和无双连忙趴在地上，快速地收敛气息。阳气被我们收起来了，阴气也被收起来了。

　　幸好张元不在的这几个月里，关于阴阳二气的事我一直勤加练习，现在已经能做到收放自如了。

　　过了几秒钟，周围多了几个鬼。他们个个举着手电。向我们这般东张西望。

　　不过，那些手电一看就知道是烧纸的人烧给他们的。也就这些人，才肯举着手电照来照去。

　　他们发现了刚才那个“老陈”的三轮车，并没有发现我和无双。

　　我们两个趴在地上，一言不发的看着他们。

　　这些人绕着三轮车看了一圈，又找了一圈，始终没有发现什么，于是渐渐地散了。

　　我和无双从地上爬起来，面面相觑：“这些人，就是埋在地下的那些小鬼？”

　　无双指了指手里的镇鬼符：“要不然问问这小子？”

　　我摇摇头：“万一把他放出来，他再大喊大叫怎么办？要问也是把他绑回去再问。咱们再往里面走走，看看情况再说。”

　　无双点点头：“有道理。”把那张符揣在怀里，然后上路了。

　　我们小心翼翼的继续向前走，一路上都在互相商量。

　　我对无双说：“这些鬼，会不会也是鬼王控制的？上次咱们坐三轮车，然后莫名其妙就着了鬼王的道。”

　　无双摇摇头：“你忘了？鬼王说过，这些小鬼执念很重，而且互相之间还有仇，即便是鬼王都控制不了他们。”

　　我挠挠头：“那就说不过去了，上次明明……”

　　无双叹了口气：“鬼王都告诉我了。她只能勉强控制一两个。比如那个开三轮车的老陈。除了那个老陈之外。其余的人她就无能为力了。实际上，如果上一次咱们直接拒绝坐车，就不用绕一大圈才见到鬼王了。”

　　我点点头，没有再说话。

　　几分钟之后，我们走到了埋葬着群鬼的那片荒地。这里很荒凉。很安静。我和无双慢慢的坐了下来。

　　无双说：“有鬼气，很重的鬼气。”

　　我问她：“鬼在哪？我怎么看不到？”

　　无双闭上眼睛感觉了一下，然后说道：“来了，越来越近。”然后我明显的看到她哆嗦了一下。紧接着，面色有些苍白。

　　我担心的问：“你怎么了？”

　　无双有些慌乱的说：“我害怕。”

　　我听了这话有点没底了。无双在棺材铺躺了二十年，什么鬼没有见过。向来是个天不怕地不怕的主，现在居然说害怕？那么对方得是多么厉害的魔头？

　　想到这里，我紧张的问无双：“对方是谁？你知道吗？”

　　无双摇摇头：“我不知道他们是谁。但是我能感觉到浓浓的杀气。我觉得在他们的眼里，人的命一文不值，万一被他们发现，连商量的余地都没有，他们会马上杀了我。”

　　无双说的很郑重，而且一边说着，一边作势向后爬去了。

　　我听得心惊胆战：“无双，你慢点。小心点。”

　　然后我跟着她，打算向后逃。

　　这时候，我忽然听见一阵惊天动地的呐喊声，在我们身后响起。

　　真如无双说的一般，这声音杀气很重，我瞬间感觉自己像是身处千军万马一样。周围全是刀枪剑戟，任凭你有通天的本事，也不可能逃出去。

　　我们两个手脚发抖的向回去的路上爬。

　　忽然，身后的呐喊声停止了，然而，那冲天的杀气却没有消散。

　　我听见有个人高声说：“你们趁早投降，明白的告诉你们，你们没有前途。”

　　然后有另一个人高声喊了一模一样的话。也无非是说对方早点投降，接受审判。

　　我大着胆子向后看了一眼，发现黑压压的有两伙人，手里面拿着棍子，拿着铁锹，拿着搬砖。分列正两个阵营，正在气势汹汹的对峙。

　　我小声的拉了无双一下：“好像是打群架，不用害怕。”

　　无双的身体仍然在发抖，她小声的说：“流氓打架，怎么会有这么重的杀气？”

　　我把她拽过来：“你自己看看。”

　　无双几乎靠在我的怀里了，发着抖向那边看了一眼，然后说道：“好像还真是流氓打架啊。”

　　然后她不好意思的笑了笑：“跟你子啊一块时间长了，我的胆子也变小了。”

　　无双的身子渐渐地停止了发抖。然后她轻轻地长舒了一口气，总算缓过来了。

　　我们两个没有刚才那么害怕了。但是我们仍然没有放松警惕。因为那股浓浓的杀气还在。

　　这杀气很可怕。甚至比章信所不布置的阵法还要厉害。

　　阵法中的冤魂虽然无情，但是毕竟有感情，有算计。但是这股杀气就不一样了，它一往无前，无所畏惧，即使拼了自己的姓名也要杀人。这种不要命的气息，恐怕没有人能淡然处之。

　　我和无双紧挨在一起。直勾勾的盯着那边的两群人。

　　这时候，那些人里面各走出来一个人高马大的男子。他们两个短暂的接触了一下。互相说了两句什么。

　　忽然，其中一个给了另一个一耳光。儿另一个勃然大怒，随手把别在后腰上的菜刀抽了出来。

　　对方的人纷纷叫嚷：“好啊，动家伙了。兄弟姐妹们，咱们还等什么？”

　　然后两帮人纷纷拿出菜刀木棍，镰刀铁锨。然后，也不知道谁先动的手，他们混战了起来。

　　我和无双看的目瞪口呆。一时间不知道该怎么办了。

　　无双问我：“这是……鬼打架？”

　　我点点头：“好像是鬼打架。”

　　无双一脸诧异：“他们都死了还打架，他们图什么啊？”

　　我苦笑一声：“你问我，我问谁去？”然后，我想了想说：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，或许，他们就是为这个打起来的吧。”

　　随着战斗越来越激烈，这些人的战场也越来越大，渐渐地，已经打到我们两个附近了。

　　我和无双慢慢的向后退了退，仍然静静地盯着他们。

　　无双小声的说：“其实他们的身手并不怎么样，咱们两个完全打得过他们。”

　　我看无双脸上惧意未退，却开始说大话了。于是逗她：“你这么厉害？那你怎么不去？在地上坐着干什么？”

　　无双笑了：“我才不傻，这些人不要命的打架，我冲进去干嘛？万一误伤了，多么得不偿失。对了，许由，你知道他们为什么打架吗？”

　　我摇摇头：“我怎么知道？好像说了两句话就打起来了。”

　　无双点了点头，没有再说话。

　　我们两个就在这里冷眼旁观，一直看到快天亮。

　　这两帮鬼杀的昏天暗地，有不少小鬼身上受了伤，然后倒在地上。

　　终于，鸡叫了。这两帮人开始慢慢的分开了，向后退。

　　也不知道谁喊了一嗓子：“老陈，出来收尸了。”

　　没有人搭理他们。因为老陈被我们用镇鬼符镇住了他现在动弹不得。

　　那些小鬼很不耐发的叫了两声：“老陈，老陈。你还不出来？不想活了吗？”

　　老陈始终没有出现，地上那些小鬼开始鬼哭狼嚎：“老陈，你在哪啊。我不要去那边，我想回去。”

　　那些站着的小鬼纷纷说：“什么这边那边的。你就乖乖的过来给我们当俘虏吧。”然后，那些人七手八脚的把地上的伤者抬走了。

　　过了几秒钟，连小鬼的哭喊声也没有了。周围又恢复了平静。

　　我从地上站起来，两腿一软，重新坐了下来，我对无双说：“扶我一把，腿麻了。”


第一百七十七章 询问

　　平心而论，这一场战斗算不上激烈。但是我和无双仍然看的心惊胆战。他们用最原始的木棍，菜刀。把另一群看起来没有什么区别的人，或者说鬼，砍得鲜血飞溅，人仰马翻。

　　我想站起来，可是两条腿已经麻了。无双想扶我，可是她自己也好不到哪去。

　　我们两个互相搀扶者，总算从地上坐了起来。这一晚上折腾的，全身是土。我们也顾不得拍了。慢慢的向回走。

　　这时候天还没有太亮，我们刚刚看见那间草棚子，就看到一群人正迎着我们走了过来，不是胖子几个是谁？

　　我挥挥手，冲他们喊：“我们回来了。”

　　那些人也很兴奋，快步朝我和无双跑了过来。

　　我看见除了邋遢道士，草棚里面所有人都来了，即使是带着伤的温玉，也由方丈缠着，一步一拐的，努力跟在众人后面。

　　胖子说道：“怎么样？把鬼捉住没？”

　　我摇摇头：“有点难度。”

　　瘦子在一旁说：“捉不捉鬼另说，你们两个没事就好。你们去了那么久，本来我们想去找你们的，不过……”

　　说到这里，瘦子有点言辞闪烁。

　　我奇怪的问：“不过什么？”

　　胖子淫笑了一声：“不过我看见你和无双在一棵树底下搂搂抱抱的，就没有打扰你们。”

　　无双大怒：“放屁，我眼光有这么差吗？”

　　我摆摆手：“你这话说的，我条件也不错啊。”

　　无双瞪着眼看我：“你有什么条件？家财万惯还是风流倜傥？”

　　我有点不爽：“无双，这可就是你的不对了啊，你这眼光怎么能像那些世俗人一样呢？咱们不是太原五剑客吗？”

　　无双被我说得一愣一愣，自己也迷糊了：“也是啊。”

　　我正和无双开玩笑，温玉来了句：“你们到底有没有见到那些鬼？”

　　我点点头：“见到了。很可怕。”

　　众人诧异的说道：“可怕？”

　　我点了点头，然后把昨晚的情况讲了一遍。

　　瘦子沉吟了一会，说道：“按照我的经验，这些鬼执念很重，他们生前肯定有什么大仇恨，整日火拼，然后慢慢的都死了。结果做了鬼也不能放下心来，所以继续打斗……”

　　然后瘦子看了看我：“根据你们昨天晚上看到的情况，你觉得，咱们有能力把那些小鬼给收了吗？”

　　我摇摇头：“看起来很容易，但是做起来就不一定了。表面上看，他们都是普通的鬼而已。但是杀气和怨气都很重。我听师父说过，一个鬼怨气越重，就越容易变成厉鬼。咱们这几个人和几百个厉鬼较劲，就算是赢了，恐怕也得费一番功夫。”

　　瘦子点点头：“对付鬼，最好的办法自然是感化他们。怨气消散，该投胎的投胎，该游荡的游荡。不到万不得已，最好不要直接让他们魂飞魄散。”

　　无双看着我们俩：“你们两个打算怎么办？当说客，说服这些鬼以和为贵吗？”

　　我想了想说：“我觉得不如从源头上着手，弄清楚他们打架的原因比较好。”

　　瘦子显然也很赞同我这个提议。我们问放羊的：“你知道这些鬼为什么互相打架吗？”

　　放羊的听我们讲些神神鬼鬼的事，早就已经入迷了，这时候见我们问话，连连摇头：“不知道，不知道，我都不知道这里有鬼，怎么知道他们打架的事呢？”

　　我问放羊的：“这附近有几个村子？”

　　放羊的向东面指了指：“走上五里地，有几个村子。都挨得挺近的，我们村也在那边。”

　　我说：“那些鬼，没准生前就在这些村子里面活着，咱们去问问。”

　　瘦子点了点头：“好。”

　　我们商量好了，吃过早饭就去找人打听。

　　我和无双回到草棚子里面的时候，看见邋遢道士仍然在呼呼大睡，他身上像以前一样伤痕累累，不过，那些伤口都露出血肉的颜色，分明是见好了。

　　我们收拾了一会，就要出发去放羊人说的那几个村子。

　　临走的时候，无双指着邋遢道士说：“他怎么办？咱们把他留在这吗？”

　　方丈一脸无所谓的说：“留在这也没事，这小子指不定要睡多久呢。如果你们一定要带他走，咱们丑话说在前面，我可不背着他，谁爱背着谁背着。”

　　瘦子指了指胖子：“你留下来看着他吧。”

　　胖子连连摆手：“我不留下来，这里有鬼。”

　　无双看了看温玉：“温玉，你腿脚也不太利索，要不然，你留下来看着邋遢道士？”

　　温玉犹豫了一下，然后摇了摇头：“我能走，不会拖你们的后腿。”

　　我摆摆手：“算了，反正也就几里地，咱们打听一圈，把事情问问出来就回来了，估计也用不了几个小时，就让邋遢道士先在这睡吧。”

　　瘦子很细心的从地上捡了一块黑炭，然后在墙上写了一行字，无非是告诉邋遢道士，醒了之后见不到我们不要着急，我们去附近的村子了，马上就回来云云。

　　然后，我们就出发了。

　　走到半路的时候，我忽然一拍脑门：“哎呦，我忘了一件事，昨晚上我们还抓了一个小鬼呢，干脆问问他得了。”

　　瘦子看看天上的太阳：“现在问？这时候都快要中午了，阳气最盛的时候，我担心这小鬼承受不住。万一弄个魂飞魄散，恐怕不太好。”

　　我点点头：“咱们先去问问村民，等太阳下去了再问这个小鬼。”

　　众人都点点头。然后结伴向村子里面走去了。

　　我们几个走到村子里面的时候，有几个年轻人向放羊的打招呼：“老三，回来了啊？”

　　放羊的热情的点头：“回来了，回来了。”然后拽住这些年轻人问：“你们知不知道，那块荒地怎么回事？”

　　这些年轻人问：“就是你放羊的那块荒地？”

　　放羊人点点头：“是啊。就是那里。”

　　这些年轻人摇摇头，都说不知道。

　　瘦子出主意：“你问几个岁数大点的。”

　　放羊的想了想：“我带你们去找刘二爷吧，他老人家岁数不小了，而且眼不花耳不聋，而且在大城市呆过，是我们这学问最大的，问点什么事也方便。”

　　我们跟着放羊的来到刘二爷家。一进门，就感觉这院子收拾的很干净，几乎看不到什么杂物。生活用具都被归置的井井有条，不难看出，刘二爷是个很有规矩的人。

　　放羊的在院子里面喊：“二爷，你在吗？二爷？”

　　屋子里面有人答应了一声：“谁啊？”这声音虽然有些苍老的意味，但是中气十足，声音洪亮。我一听就知道说话的人身体肯定很好。

　　果然，从屋子里面走出来一个魁梧的老人。这老人的目光很锐利，盯着我们几个：“你们是谁？”

　　放羊的上前一步，亲切的叫道：“二爷，这些是我的朋友。”

　　二爷的眼睛像是雄鹰一样，仿佛要把放羊的看透，然后他摇摇头：“别想骗你二爷，你自己在荒郊界外放羊，哪来的朋友。”

　　放羊的嘿嘿的笑：“刚认识的，刚认识的。”

　　然后他说道：“二爷，我跟你打听一个事，你知道那块荒地的事吗？就是我放羊的那里。”

　　二爷的神色微微一变，但是很快恢复正常，他摇摇头：“不知道。”

　　放羊的似乎还不满足，追问道：“真的不知道？这几位朋友说，在那荒地上看见鬼了。两群鬼，互相打架。”

　　二爷的神态马上不一样了，喃喃自语说道：“两群鬼？打架？”

　　放羊的点点头：“是啊。你知道对不对？看你这神态，肯定知道。”

　　刘二爷连连摆手：“你们走吧，我真的不知道。”

　　实际上我们所有人都看出来了，刘二爷肯定心里有事。我们怎么肯走呢。瘦子上前一步，说道：“大爷，我有点口渴，像喝口水。”

　　刘二爷看了看他，叹了口气，说道：“进来吧。大老远来了，连口水都不让你们喝说不过去。”

　　我们跟着刘二爷走到屋子里面。这屋子很凉快。同样收拾的很干净。最为神奇的是，墙上挂着一副伟人像。相片下面有个香案。上面烧着三柱清香。

　　我们每人面前一杯水，一边小口的抿着，一边想办法套刘二爷的话。可是刘二爷骗骗什么也不说。

　　我们几个从中午一直耗到傍晚，一点有用的事也没有打听到。

　　无双最先奈不住性子了，她站起来说道：“算了算了，咱们走吧。”

　　她这么一站，怀里的镇鬼符掉了出来，不偏不倚，正好掉在那茶杯里。很快，符纸就被浸湿了。

　　也就是在这时候，屋子里忽然冒出一股冷起来。紧接着，一个人影从那符咒上面冒了出来，不是老陈是谁？

　　老陈恶狠狠地盯着我们几个。忽然，一眼看见了墙上的相片。

　　他马上跑了过去，麻利的跪倒在地，三呼万岁。

　　我们一脸诧异的看着老陈。然后提着桃木剑把门口给守住了。

　　等老陈拜完了，我们正要问话。忽然老陈一眼又看见了刘二爷。他顿时火冒三丈，呲牙咧嘴，作势要向刘三爷身上扑过去。


第一百七十八章 和谈

　　刘二爷看见老陈的那一刹那，也愣住了。等老陈向他扑过来的时候，他完全没有反应过来。

　　无双惊呼一声，连忙挥舞着桃木剑把老陈给逼开了。

　　老陈转身想向外面逃，但是我们几个人牢牢守着门口，把他死死地困在刘二爷屋子里了。

　　老陈见逃跑无望，忽然回过头来，恶狠狠地盯着我们：“你们都得死。”然后他指着我和无双：“臭流氓。”又指指刘二爷：“臭老九。”随后又指着瘦子、胖子几个人说：“你们敢关着我？你们知不知道我跟着谁？我的领导是陆海波。”

　　老陈见我们几个人不说话，更加嚣张了，撸起袖子，挥舞着手臂说道：“你们趁早投降，不然的话，早晚得陷入到人民战争的汪洋大海中，死无葬身之地。”

　　老陈的身上散发着浓浓的戾气和杀气，分明是个厉鬼。

　　不过，就算他是厉鬼，也掀不起什么大风浪来，毕竟我们这么多人在这里，对付他一个人绝对是绰绰有余。

　　我淡淡的问：“陆海波是谁？”

　　老陈勃然大怒：“你连陆海波都不知道？我看你不光是流氓，还是个走资派。”

　　这时候，被我们几个人护在身后的刘二爷说道：“陆海波是造反派的头头，已经死了几十年了。”

　　刘二爷这么一说，我马上明白过来了：“你的意思是，这些鬼，是那十年里边的人？”

　　刘二爷点点头：“他们就是在那十年死的。两拨人谁也不服谁，整天打打杀杀……”

　　我和刘二爷像是猜哑谜一样，你来我往的交谈。可急坏了无双。

　　无双好奇的问我：“你们说什么呢？什么十年？我怎么不知道？”

　　我摆摆手：“这个事不能说太细，不能让别人听到。不然有危险。”

　　无双奇怪的看着我：“不能让别人听到？这还有危险？”

　　我点点头，然后神秘的说：“等没人的时候，咱俩找个地方，我偷偷给你讲。”

　　无双若有所思的点了点头，这时候，她不知道想到什么了，忽然脸红起来，然后踹了我一脚，骂道：“臭流氓。”

　　我们几个人在这说话，基本上等于把老陈给无视了。

　　老陈很不耐烦的挥挥袖子：“你们到底认不认罪？我可是要开批斗会了。别怪我没有提前通知你们。我算是看出来了，你们这个小集团，性质极其恶劣，态度极其顽固。对待敌人，要像严冬一样冷酷无情……”

　　我含笑看着老陈，问他：“老陈，你知不知道你已经死了？”

　　老陈一梗脖子：“死了又怎么样？与天斗，其乐无穷，与地斗……”

　　我摆摆手：“行了行了。认不认罪，你让我们商量商量怎么样？”

　　老陈勃然大怒：“你们还想串供？”

　　无双不耐烦的掏出桃木剑，指着老陈：“你在这里喊了一晚上了，你累不累？小心我一剑下去，让你魂飞魄散。”

　　老陈居然毫不畏惧：“一不怕苦，二不怕死……”

　　我摆摆手：“别理他了，无双，你在这看着他，我们商量商量。”

　　然后我看了看刘二爷：“你给我们说说，这到底是怎么回事？”

　　刘二爷的神情很落寞：“能有怎么回事？那些年不到处都是这样的事吗？陆海波是顽固派的头头，带着老陈他们几个人，和另一派对上了。开始的时候是用拳头，后来变成木棍，后来变成刀，最后的时候，不知道谁搞到了枪。这时候，就已经失去控制了。大家伙都躲得远远地。他们最后一次打斗，是在一个晚上。有枪声，有炮声。就像是军队打仗一样。大家谁也不敢出去。等天亮了没有声音的时候，大伙大着胆子结伴去看。发现他们全都死了。尸体血肉模糊，惨不忍睹。有人想给他们收尸，可是根本分不清楚谁是谁的尸体了。最后大伙一合计，干脆就地把他们给埋了吧。”

　　我听见刘二爷把这件大惨事说的轻描淡写，不由得有些发呆：“干脆就那么埋了？”

　　刘二爷点了一支烟，一边吸一边说：“不然还能怎么样呢？他们祸害了不少人，这样也算是入土为安了。死了好，死了也好。后来我们这几个村子，总算是平静了，再也没有闹出什么乱子来。”

　　方丈挠挠头皮：“刘二爷，您老看起来像是对他们两伙人不大满意呀。”

　　刘二爷苦笑一声，指了指自己的鼻子：“我能满意吗？我是臭老九，住牛棚，劳动改造的。当年没少挨他们的打。”

　　我指了指墙上的领袖相片：“那你这又是烧香又是上供的，这是……”

　　刘二爷一脸恭敬的望着墙上的照片：“领袖没有错，坏事都是那三公一母干的嘛。就算那几天我挨了打，但是对他老人家的敬意可不减，爹亲娘亲不如……”

　　我嘴里啧啧有声，也不想和刘二爷纠缠了，我打断他的口号，向他问道：“刘二爷，照这么说，那片荒地下面埋着的，就是那些人了？”

　　刘二爷点点头：“他们的怨气大呀。别的人听见听不见我不知道。有时候半夜睡觉，我总觉得他们又在打架。”

　　然后他看了看我：“你们是道士？”

　　我点点头：“你看出来了？”

　　刘二爷点点头：“看你们手里的桃木剑，道士符，我就认出来了。我猜，你们是不是想把那些鬼给除走？让那片荒地变成良田？”

　　我们点点头：“没错。”

　　刘二爷长叹了一声：“难呐。以前也不是没有来过道士，但是他们都对付不了那些鬼。他们人太多了，怨气也太重了。”

　　瘦子说道：“许由，实在不行，咱们联手布置一个阵势，把这些鬼全都杀了算了。”

　　我摇摇头：“也许我们能和那个陆海波谈谈。”然后我站起来，走到老陈面前，我问他：“老陈，你知不知道，领袖已经没了？”

　　老陈听了这话，不由得一愣：“没了？”

　　我点点头：“早就没了，所以，你们折腾了这么多年，全都是无用功，一点用处都没有。听我的，别再斗了，好好过日子，等着投胎，都散了吧。”

　　老陈忽然连连摇头：“不可能，不可能，他老人家是开天辟地的大人物，怎么会死呢？”

　　我苦口婆心的劝他：“你冷静点，是人就会死。没有谁能长生不老。”

　　老陈用力的摇头：“不可能。他老人家不会死，他是神仙，救了四万万人的活神仙。”

　　然后老陈回过神来，冲着墙上的画像倒头便拜，一边拜一边说：“你看见没有？如果他老人家不是神仙，怎么会有人供奉他？”

　　无双不懂历史，但是连她都觉得老陈有点神经了。她不耐烦的说：“这小子也太顽固了。咱们别和他费劲了。直接给他来一剑算了。”

　　我摇摇头，把老陈从地上拽起来：“他真的死了。现在没准已经投胎转世多少年了。你们别再争来斗去了。你们要保卫的人已经不在了。”

　　老陈还在犹豫，我指了指刘二爷：“不信的话，你问他。”

　　刘二爷诚恳的说：“老陈，你们虽然批斗我，但是我对领袖，对党的真诚，你们肯定都看在眼里了。”

　　老陈点点头：“你对领袖确实是真诚的，不过你……”

　　刘二爷摆摆手说道：“你相信我对领袖是真诚的就可以了。”然后他一字一顿的说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。领袖就比泰山还重。”

　　老陈带着哭腔问：“他老人家，真的……没了？”

　　刘二爷点点头：“没了。”

　　老陈一听这话，顿时跪在地上，哇哇大哭起来。

　　鬼的哭声很尖锐，很短促。那是一种哭中带笑，喜中含悲的声音。不仔细分辨的话，你甚至不知道他在痛哭还是在奸笑。

　　我叹了口气，对老陈说：“老陈，现在也不早了。你要是相信我们，就帮我们给陆海波带个话。把领袖去世的消息告诉他，让他们别再打了。”

　　老陈从地上站了起来。想了想说道：“我要是这么传话，他肯定会想见见说这话的人。所以，要不然你们几个跟着我走一趟吧，当面劝劝他们。”

　　瘦子拉了我一把：“别答应，可能会有危险。”

　　无双意气风发的说：“不至于吧，几个小鬼而已。咱们手里有桃木剑。”

　　我也点了点头，指着老陈说：“而且咱们有这么个中间人。这一趟没有恶意，想必他们也不会把咱们怎么样。”

　　这时候，刘二爷站了出来：“把我也带去吧。老陈自己不够，就再加上我这个老九。”

　　我们几个人商量了两句，就带着老陈出发了。

　　一路上，老陈的情绪都很低落。大多数时候一言不发。放羊的眼看就要大功告成，自然是很兴奋。不过他也知道，这种事他插不上嘴，勉强掺合进来，八成会小命不保，于是他主动退出，去他的草屋看着邋遢道士去了。

　　而我们几个，则向那片荒地走去。还没有走近，我就听见一阵喊杀声，与昨晚不同的是，这喊杀声中，多了一两声枪响。


第一百七十九章 陆海波

　　我们接近那块荒地的时候，听见那里不仅有喊杀声，而且有了枪声。从那个方向飘散出来的杀意，也更加浓重了。

　　我和无双走在最前面，不约而同的打了个哆嗦。

　　然后我们回头看了看身后的人，提醒道：“做好准备，要到了。”

　　这时候，不仅仅是胖子，瘦子几个修道之人感受到那股浓浓的杀意了。即使刘二爷也开始颤抖起来。他像是想起来什么陈年往事似得，不由自主的弯下腰去，嘴里念叨：“别打了，我认罪，别打了，我检讨。”

　　而老陈则一脸兴奋之色，如果不是瘦子在旁边拦着，他恐怕要跟着远处的那些厉鬼叫喊起来了。

　　无双用桃木剑指了指老陈：“你激动个什么劲？你们的领袖早就死了。”

　　实际上无双根本没有听明白我们说的领袖是谁。但是这不影响她声色俱厉的大喝一声，把老陈从激动中惊醒了。

　　老陈的脸上换做了悲伤，他连连叹气：“哎，死了，哎，都死了。”

　　我们几个人，或者害怕，或者悲伤，情绪波动都不小。然而，这其中有个人始终安如泰山，面不改色。这个人就是方丈。

　　我看着一脸茫然，完全不知道我们在激动什么的方丈不由得叹道：“果然是心宽体胖啊。”

　　刘二爷问我：“许由，你打算怎么和陆海波谈判？”

　　我想了想：“他们两伙人一旦打起来，恐怕就得打到天亮。咱们恐怕得先让他们住手。”

　　站在最后面的温玉虚弱的说了一声：“不行，太危险了。他们都是杀人不眨眼的厉鬼，万一有点什么闪失，你恐怕得送命。”

　　我指了指老陈：“有他呢，应该没事。”

　　老陈说：“成与不成，看你们的造化了，我也不敢保证。毕竟大家都是毛主席最忠诚的战士……”

　　我摆摆手：“行了行了，快点的吧，一会天亮了。”

　　我们让方丈和温玉留下了，他们两个一个不会道术，一个身受重伤，即使跟着我们过去，也起不了什么作用，反而还要我们分心照顾。

　　我们几个修道之人把桃木剑都藏在了怀里，绝对不能让那些厉鬼感受到我们的敌意。然后每个人身上都揣了一沓镇鬼符，万一有什么不对劲，至少有能够自保的能力。

　　然后，我们慢慢地饿走过去，出现在他们面前。

　　我看见这些人正在拳拳着肉，刀刀见血的打着。他们打架的方式杀伤力并不很大，但是冲击力不小，每个人像是被打了兴奋剂一样，满脸鲜血，吼叫着向对方冲过去，好像只有一口气在，就不会罢休一样。

　　老陈指着站在远处，拿着手枪射击的一个人说：“这个就是陆海波，我们的头。”

　　我点了点头。那陆海波手里举着手枪，很不熟练的射击着。说实话，枪法差得要命，手也生的要命，估计是第一次拿枪。

　　然后，老陈又指着对面的一个人说：“那个是陆江波。是另一派的头头。”

　　我诧异了一声：“他们两个的名字好像有点像啊。”

　　老陈点点头：“可不是吗？他们两个是叔伯兄弟。”

　　我吓了一跳：“他们是亲戚？”

　　老陈哼了一声：“亲戚又怎么样？陆江波想要反对领袖，反对党，我们就要坚决把他消灭。”

　　我惊诧莫名的看着陆江波，他手里也拿着一把枪，不过，这枪很古老了，估计可以追溯到鸦片战争，甚至比鸦片战争还要早。陆江波每发一次子弹，都要停下来，往枪管里面塞火药。然而，他滑稽的动作并不影响他的凶狠。再老的枪也是枪，也能在人脸上打一个血窟窿。

　　我们一行人看着这两拨人进行火并，一时间甚至忘了我们是干嘛来了。

　　过了一会，那些厉鬼中的一个率先发现我们了。他指着我们大声喝道：“你们是干嘛的？”

　　这一嗓子喊出来，有不少厉鬼把目光转移到我们身上。

　　原本打斗的正激烈的两派人，攻势也渐渐延缓下来。

　　陆海波像是不经意的玩着手里的手枪，眼睛斜着看我们，像是在威胁我们。

　　说实话，我知道他不会开枪，但是我依然怕了，因为这小子玩枪的水平太差了，说不定什么时候就会走火。

　　我正在盯着他的手枪，旁边陆江波也走过来了。他的鸟枪倒是稳稳地对着我们，喝道：“你们是那一派的，说！”

　　我们还没有说话，陆海波先阴阳怪气的说道：“你拿着个破枪吓唬谁呢？你们这种反动派、纸老虎，除了会吓唬人，还会干什么？”

　　陆江波也冷笑一声：“破枪？新中国就是领袖带领我们用小米加步枪打下来的。现在你诬蔑步枪，就是诬蔑新中国的胜利果实，就是诬蔑领袖。你还说你不是反动派？”

　　这两人争锋相对的吵了两句，眼看就要重新打起来。

　　我连忙摆摆手：“你们先别吵，听我说两句。”

　　那两人异口同声的说道：“你算什么？为什么要听你说两句？”他们两个吵了几句，忽然住嘴了，然后看着我们几个，说道：“你们，该不是美蒋派来的特务吧。”

　　然后他们决定先对付我们。先解决敌我矛盾，再解决人民内部矛盾。

　　我看着那两拨人从左右两个方向渐渐靠拢过来，忍不住冲老陈说道：“快点想个办法啊。”

　　老陈像是这时候才明白过来一样。连忙说道：“你们先别冲动，听我说。”

　　陆江波和陆海波看着老陈说：“怎么？你叛变了吗？”

　　老陈连连摆手：“这几位不是反动派，他们是人民群众。”

　　陆海波若有所思的看着我：“那你是干什么来的？来支持我吗？”

　　我摇摇头：“我来，是想告诉你们一个消息。”

　　陆海波奇怪的看着我：“什么消息？”

　　我看了看老陈，老陈会意，慢慢的走上前去，然后痛心疾首的说：“领袖不在了。”

　　陆海波吓了一跳，说道：“你说什么？”

　　老陈满脸热泪：“是真的，几十年前就不在了。”

　　陆海涛激动地抓着老陈的衣领：“我不信。谁告诉你的？我把他碎尸万段。”

　　我心中惴惴：“领袖死了，好像也不用迁怒于我吧。”

　　老陈被陆海涛揪住之后，也害怕了，然后战战兢兢指了指我。

　　我在心里暗骂一声：“这个没义气的。”

　　不过现在说什么都晚了。陆海涛的枪已经开始指着我了。

　　我连连摆手，一步步后退：“别这样啊，我就是个报信的，我……”

　　还没等我把话说完，陆海涛手里的枪砰地一声，射出一发子弹，正中我的眉心。

　　我的脑袋嗡的一下，思维瞬间停滞了。我感觉有一股阴气，几乎把我的脑子都冻住了。

　　我还能思考，但是速度很慢，我还能听到声音，但是很遥远。

　　我看见无双在我身前大声的叫我，但是我反应不过来，等我的思维终于跟上的时候。无双已经抽出桃木剑来，要找陆海波拼命了。

　　我艰难的伸出一只手，感觉空气像是水一样，阻力很大。但是我终于抓住了她，使劲的拽了她一把。

　　无双脚下踉跄，一下扑倒在我的怀里。

　　这时候我的脑子也清醒了不少。我晃了两晃，勉强能站稳了。可是我刚刚站稳，无双却使劲推了我一把，把我压倒在地上。

　　与此同时，我听见砰地一声枪响，有一颗子弹，带着厉鬼才有的阴气，贴着我的头皮飞出去了。

　　我和无双倒在地上，连滚带爬的向后逃。

　　身后传来几百个厉鬼的呼声：“你们这些反动派，连领袖的谣都敢造？今天我们就要把你们打倒，踏上一万只脚，让你们永世不得翻身。”

　　这声音惊天动地，带着浓浓的杀气。我和无双一边逃，一边喊道：“镇鬼符，快！”

　　瘦子和胖子两只手飞快的把镇鬼符扔出去了。一时间鬼哭狼嚎，符咒纷飞。场面乱作了一团。

　　我们靠着那些符咒，挡着厉鬼缓了一缓，然后互相搀扶着，卯足了劲向远处逃。

　　这一逃就是大半夜。一直跑到远远看到放羊人的木屋，那些厉鬼才退去了。

　　我们东倒西歪的倒在门外，伸着舌头，个个喘的像是夏天的狗。

　　其中最倒霉的当属方丈了，他本来身上肉就多，刚才一阵急行军，还要背着温玉，真是雪上加霜。

　　我们几个人在外面歇了一会，忽然屋门开了。放羊人揉着眼睛，迷迷糊糊走出来，一眼看见我们几个，诧异的说道：“你们回来了？怎么样？事情办成没？那几个厉鬼捉住了吗？”

　　我摆摆手：“别提了。捉什么捉啊。差点让他们给捉走。”

　　放羊人着急的问：“那怎么办啊？”

　　我叹了口气：“等我们歇歇，然后商量商量吧。哎？邋遢道士呢？他怎么样了？”

　　放羊的挠挠头，回头看了一眼：“好像还在睡觉。”

　　我们几个人从地上站起来，喘着气说道：“走，走，进屋，先进屋。歇一会再说。”


第一百八十章 替身

　　瘦子看看天：“过一会鸡就要叫了，顶多半小时。”

　　我坐在桌子前面，一个劲的揉脑袋。

　　温玉关心的问我：“你没事了吧？”

　　我摇摇头：“没事，没事，就是感觉头有点冷，像是在冬天一样。放羊的，给我来一杯热水，我暖暖。”

　　无双拍了拍我的肩膀：“你是让那颗鬼子弹射中脑袋了。阴气钻进去了。听我的，慢慢的引导丹田里面的阳气，让它们冲洗你的脑袋。”

　　我点了点头，按照无双所说的办法，把丹田里面的阳气一缕缕的引导着，向脑袋的方向游走，所到之处，都有一阵暖洋洋的感觉。

　　随后，我感觉脑子里面的阴气被一点一点的化解掉了。然后，整个人也变得清爽了。

　　我接过热水，慢慢的喝了一杯，整个人基本上恢复了。

　　方丈说：“许由，你怎么样了？要不要睡一会？”

　　瘦子摇摇头：“现在还不能睡，万一那些厉鬼杀过来怎么办？至少得等鸡叫了，安全一点。”

　　方丈犹豫着说：“不至于吧，刚才他们不是都走了吗？”

　　他话音未落，无双忽然拿起桌上的桃木剑，淡淡的说道：“来了。”然后打开门，大踏步向外走去。

　　我们也纷纷拿起兵器，走到外面。

　　这时候距离鸡叫还有十几分钟。我心里明白，只要再坚持十几分钟，鸡一叫，阳盛阴衰的大势不可逆，那些厉鬼就算有通天的本事也不能把我们怎么样了。

　　我们稀稀落落的站在门外，提着桃木剑等待着那些厉鬼的到来，两分钟后，远远地飘过来两个人影，然后又是两个。

　　最后，一个长袖飘飘的女鬼来了。

　　这女鬼不是陆海波的人。她是鬼王。

　　无双奇怪的问：“你怎么来了？”

　　鬼王看着无双也不客气，淡淡的说：“我来看看我那不知天高地厚的故人之女有没有把自己给折腾死。”

　　无双不悦：“你这是什么意思？”

　　鬼王看着无双说：“我告诉过你，那些厉鬼执念很重，即使我都不能把他们炼化成傀儡，你们几个人这点道行，也敢去招惹他们？”

　　无双挥舞了一下桃木剑：“我们道行不行？现在肉身已经回来了，你要是不服气，咱们就比划比划。”

　　鬼王轻蔑的看了无双一眼，没有再说话。然后她径直朝我走过来，问道：“你身上是不是有一颗内丹？”

　　我警惕的看着她：“你想干嘛？”

　　鬼王淡淡的说：“好奇问问。”

　　我怎么也算是在江湖上行走过一阵子的人了。如果信了鬼王的话，那也太笨了。只不过，鬼王不肯说实话，我也没办法，只能警惕的看着她。

　　瘦子问鬼王：“你来这里，是想干什么？”

　　鬼王淡淡的说：“帮你们收服那帮小鬼。”

　　鬼王的话说的轻描淡写，好像举手投足之间就能消灭那帮厉鬼一样。

　　瘦子摇摇头：“如果想让那帮鬼魂飞魄散，我觉得我们几个也能做到。这个办法杀敌一千，自损八百，不到最后关头，我们是不会用的。”

　　鬼王摇摇头：“我的办法，不用杀敌一千，自损八百。是从源头上解决那些厉鬼。”

　　鬼王这么一说，我忽然来了兴趣，问她：“怎么从源头上解决？”

　　鬼王问我：“你知不知道，那些小鬼最怕什么？”

　　我想了想：“最怕什么？最怕道士？好像不是，今天他们不就把我们几个倒是给逼退了吗？最怕阳光？鬼王的答案显然不是这个。”

　　我身边的刘二爷说道：“他们最怕的，应该是领袖吧。”

　　一句话让我灵光一闪：“没错，没错，他们最怕的是领袖。”说完这句话，我有点奇怪的看着鬼王：“你什么意思？”

　　鬼王微笑着点点头：“对症下药，投其所好。既然他们最害怕领袖，那你们就让领袖去劝劝他们好了。”

　　我为难的摇摇头：“这也太不现实了。我们去哪找他老人家？”

　　鬼王指了指瘦子：“你们这不是有个会扎纸人的吗？做替身好想他最拿手。”

　　鬼王的话一出口，我心里一激灵，脑子里连连叹道：“这办法也太匪夷所思了。”

　　忽然，鬼王悠悠来了一句：“鸡叫了。我该回去了。你们万事小心。温玉早点养好伤，我带你去见老黑。”

　　鬼王的话声音越来越小，她的身影也越来越模糊，终于消失不见了。

　　瘦子走过来，问我：“她什么意思？”

　　我挠挠头，从兜里面掏出一张纸币来，指着上面的人头说：“鬼王让你做个纸人，冒充他，去劝服那些小鬼。”

　　瘦子听了直瞪眼，连连摆手：“干不了，干不了。”

　　我好奇地问他：“为什么？”

　　瘦子一脸神秘的说：“凡事能做这种大事的人，他们身上都有大时运在里面。这样冒充，等于是亵渎了。有违天道，会遭报应的。”

　　我摆摆手：“你别给我扯这个，说实话，到底怎么回事？”

　　瘦子嘿嘿笑了一声：“居然没有骗到你，我跟你说啊，纸人要想做的逼真，就必须有魂魄附在上面。纸人我可以做，至于魂魄，嘿嘿，你爱去，你自己去，我可不去。上次为了救你们几个，那些纸人几乎把我的半条命弄走了，养了这么多天，刚刚养回来。这次我说什么也不干了。”

　　我叹了口气：“瘦子，你跟你师父越来越像了。行，我去还不行吗？你只管剪纸人就行，其余的交给我。”

　　瘦子答应了一声：“就等你这句话了。”然后他招呼了胖子一声，回屋去去忙活了。

　　刘二爷看着我说：“你打算，假扮领袖？”

　　我心里有些惴惴不安：“这个，有什么忌讳吗？不允许？”

　　刘二爷摇摇头：“也不是不允许，毕竟市面上也有很多特型演员扮演领袖。再者说，你们也没有恶意，不是想败坏他老人家的名声。”

　　听到这里，我放下心来：“我还担心你不同意呢。”

　　刘二爷说：“我只是担心，怕你们演不好。”

　　我点点头：“我确实有这个顾虑，毕竟我们年纪小，没有见过他。”

　　刘二爷自告奋勇：“要不然，让我来？”

　　旁边的老陈不乐意了：“你一个老九也配演领袖？要演也得是我这种贫下中农来啊。”

　　刘二爷反问他：“你能演好吗？领袖可是革命家，思想家。你和他老人家哪一点像了？”

　　一番话说得刘二爷哑口无言，但是他不甘示弱：“那我要演林副统帅。”

　　我心想：“八成你小子死的时候，林副统帅还没有倒霉。得了，你想当替身那就当吧，没人跟你抢。这种活九死一生，你当是什么好差事呢？”

　　开始的时候，是瘦子和胖子他们两个人在屋子里面忙，后来的时候人手不够，渐渐地把我们都叫进去了。

　　会道术的人在屋子里面坐了一圈，催动着周围的阴气，把这木屋弄得阴嗖嗖的。

　　纸扎吴也被我从桃木剑里面请出来了，现场指挥胖子和瘦子兄弟俩扎纸人。

　　等到傍晚的时候，几个纸人总算做好了。瘦子在纸人身上描眉画眼的画了几笔，倒也有点韵味。

　　然后，我们吃了点饭，休息了一会，坐等天黑。

　　等天完全黑下来之后，胖子把刘二爷的魂魄勾出来了，然后放在纸人里面。

　　那纸人在一阵阵阴风中动起来了。吓得放羊人哇哇乱叫。

　　随后，不等我们催促，老陈的魂魄也附在副统帅那个纸人身上了。

　　我看了看他们两个，应该没什么问题了。

　　可是瘦子摇了摇头：“我还是不放心，他们两个都不会道术，万一出了什么乱子，恐怕不太好。”

　　我问瘦子：“你说怎么办？”

　　瘦子想了想，指了指我和无双：“你们两个也去，哪怕装作卫兵。一旦有什么突发情况，带着他们两个赶快跑。”

　　我问瘦子：“我们两个就不用扎纸人了吧。”

　　瘦子摆摆手：“不用。你们尽量散发出引起来，把身上的阳气遮住就行。”

　　我正在思索，方丈忽然从身上掏出几件衣服来：“上次帮着判官哭丧偷得那几件衣服我还留着呢。要不然你们换上试试？”

　　我一见这衣服，心中大喜：“这可是宝贝啊，穿上之后连阴差都认不出来，更何况是那些小鬼呢？”

　　我和无双换上了衣服，然后对老陈和刘二爷说：“时候不早了，咱们走吧。”

　　刘二爷点了点头，大踏步走出去了。

　　我和无双换上那两件孝服之后，视野渐渐地由人变成了鬼。刘二爷也从片状的纸人慢慢的饱满起来，终于，变成了一个身材魁梧的男子。

　　他走了两步，身上穿着长衫，胳膊下面夹着一把雨伞。又走了两步，他身上穿着军装，步伐矫健。后来，又变成了中山装，又变成了西服。总之，和晚年的领袖越来越像了。

　　而跟在他右后方的老陈，则佝偻着身子，衣服毕恭毕敬的样子，看着倒也贴切。

　　我向后看了看。瘦子几个人跟在我们身后，他安慰我们说：“放心大胆的走，我就在后面跟着呢。有什么事，第一时间冲出来救你们俩。”


第一百八十一章 假冒

　　我看了看身后跟着的人，忽然反应过来：“为什么每次都是我和无双打头阵？你们在后面掩护？”

　　众人齐声说：“你们俩武艺高强，能力越大，责任越大，你们不上谁上？”

　　温玉被方丈扶着，对我说：“要不然你们俩等等。等我的伤好点了我去，肯定没问题。”

　　无双拽了我一把：“快点走吧。几个小鬼而已，看你磨磨蹭蹭的。不知道的还以为咱们怕了呢。”

　　然后我和无双跟上前面的刘二爷和老陈。

　　那片荒地我们已经去了很多次了。熟门熟路，而那些喊杀声也越来越清晰。

　　我看看面色苍白的无双，打趣的问她：“你不是不害怕吗？”

　　无双白了我一眼：“管好你自己就行了，好像你别我强了多少似得。”

　　我们藏在战场的外围。我发现这些人和昨天一样，仍然在用木棍和菜刀互相砍杀。

　　我们盯着他们找了一圈，没有发现陆海波。我有点奇怪：“这个大头目去哪了？”

　　刘二爷问我：“怎么样？我们现在过去吗？”

　　我摇摇头，指了指正在打斗的厉鬼：“等一会，先看看陆海波在哪。”

　　我们找了一会，忽然无双指着右侧说：“那面有人。”

　　我们四个向那边望去：“果然有人。”几个鬼影，晃晃悠悠，鬼鬼祟祟，看样子竟像是直接冲我们走过来的。

　　刘二爷有些不安：“会不会发现我们了？”

　　我摆摆手：“别担心。你现在是领袖。过一会万一真的被发现了，你就站起来，说是来微服私访的，谁敢把你怎么样？”

　　老陈反驳道：“应该说视察。微服私访是封建残余。”

　　我摆摆手：“你说什么就是什么吧。注意点，提高警惕。”

　　然后我和无双对视了一眼，把手伸到怀里，握住了桃木剑。

　　那几个人影慢慢的走过来。但是看他们的样子，好像并没有发现我们。

　　他们在我们附近藏了起来，好像也觉得这里是个比较隐蔽得地方一样。

　　我偷眼向那边看了看，这几个厉鬼之中，有一个就是陆海波。

　　陆海波身上穿着绿军装，正和其余的几个厉鬼打开几个木箱子。他颇为神秘的指着箱子里的东西说：“知道这是什么吗？”

　　几个小鬼连连摇头。

　　陆海波得意的说：“这是炮弹。我从军火库偷得。这一次，咱们要给反动派来一个毁灭性的打击。”

　　那几个小鬼一脸崇拜的看着陆海波：“你真是神通广大。”然后他们又疑惑的问：“只有炮弹，没有炮，能打响吗？”

　　陆海波挠挠头：“这个简单，里面是火药，把火药弄着了应该就行，需要炮吗？等一会咱们几个人，抱着炮弹冲到对方人群里面，然后把炮弹扔下就跑，把江波那小子炸飞。”

　　其余的人问道：“该不会有什么危险吧。”

　　陆海波大手一挥：“能有什么危险？你们别当它是炮弹，当它是手榴弹不就可以了嘛。再说了，我们是党的螺丝钉，哪里需要哪里拧，就算光荣了，也是为新中国做贡献了嘛。”

　　其余几个小鬼硬着头皮点了点头。然后他们开始埋头研究那几颗炮弹。

　　刘二爷在我身边小声的叹了口气，说道：“我现在终于明白，他们当年是怎么死的了。估计这几个毛孩子偷了炮弹，结果误打误撞给炸了。”

　　我们说话的工夫，眼看陆海波几个人要抱着炮弹冲过去了。

　　这时候，刘二爷再也忍不住了，不等我发话，自己站了起来，然后声音洪亮，带着浓郁的湘音说道：“几个小鬼。”

　　不得不说，刘二爷的声音很标准。如果不是提前知道内幕，恐怕连我都相信了。

　　这声音把陆海波几个人吓了一跳，他们以为行藏败露，纷纷掏出武器来。

　　刘二爷走在最前面，后面跟着老陈。他们两个人器宇轩昂的走了过去。而刘二爷一路挥手，把功夫做得很足。

　　陆海波几个人狐疑的看了一眼刘二爷，估计也被他的容貌给镇住了，小心翼翼的问：“大大大，大伯，有没有人说你长得很像一个人？”

　　刘二爷呵呵一笑：“走了这么远，你是第一个把我认出来的。”

　　陆海波几个马上敬礼，已经激动的语无伦次了。

　　刘二爷当真是演戏的一把好手，拍拍陆海波的肩膀：“你在这里搞得不错嘛。”

　　陆海波结结巴巴的说：“保，保卫党，保卫……”

　　刘二爷挥挥手：“不用保卫啦。反动派已经彻底消灭了。”

　　陆海波惊诧的问了一句：“已经彻底消灭了？”

　　刘二爷点了点头，然后指着那片荒地说：“行了，你们这些小将都住手吧。”

　　陆海波敬了个礼，郑重的说道：“报告领袖，还有一伙残余的反动势力，带头的叫陆江波，我认为应该把他们彻底消灭。”

　　刘二爷面露不悦：“你们之间是人民内部矛盾嘛，不要扩大化，这样搞下去，怎么收拾局面？你这个小将，还要认真学习啊。”

　　陆海波重重的点了点头：“是。”

　　刘二爷挥挥手：“去把他们都叫过来吧。”

　　陆海波带着人急匆匆向战场上跑过去了。

　　无双兴奋的拍了拍刘二爷的肩膀：“老头，你挺有两下子啊。”

　　刘二爷被无双这么一拍，像是受到了极大地冒犯一样，回头恶狠狠地瞪了无双一眼。

　　这一眼把无双吓了一跳，不由自主的向后退了一步。我也感觉到刘二爷身上散发出浓浓的杀气，顺手把桃木剑抽出来：“你小子想反水不成？”

　　这一声轻喝把刘二爷惊醒了，他拍了拍脑袋，不好意思的说：“入戏太深了，入戏太深了，见谅，见谅。”

　　无双气呼呼的说：“要不是现在情况紧急，我早揍你了。”

　　我对刘二爷说：“过一会别废话。见到他们之后，就告诉他们，斗争结束了，让他们早点散掉。”

　　刘二爷点点头：“我懂，我懂，放心吧。”

　　正在这时候，远远地传来了一阵说话声。听声音，像是陆海波正在和陆江波争论。

　　一个说：“你要是敢骗我，我砸烂你的狗头。”

　　另一个说：“领袖的事也能开玩笑吗？要不是他老人家拦着，我早弄死你了。”

　　这两人谁也不服谁，一路走了过来。远远地看见刘二爷，全都激动地无以复加，又是作揖又是敬礼，估计就差跪下去了。

　　这两人身后隐隐约约是一百来个厉鬼，全都恭敬的看着刘二爷。

　　这些厉鬼不知道脑子怎么想的，居然没有怀疑，为什么大半夜的领袖会来这种地方。

　　他们一个个上面汇报工作。无非是，前天割了谁的尾巴，昨天烧了谁的禁书，今天批斗了哪个顽固分子。

　　刘二爷被众星拱月围在中间，满面红光的点头微笑，一副志得意满的样子。

　　有刘二爷在这里，老陈完全被边缘化了。他一脸落寞的站在刘二爷身边，嘴角里面勉强挤出笑容来。

　　而我和无双则快要被众鬼给挤散了。

　　无双指着刘二爷对我说：“他怎么还不让这些小鬼散掉？”

　　我挠挠头：“是啊，也该是时候了。”

　　我从厉鬼中间费力的挤进去，惹来了一阵骂声。我挤到刘二爷面前，看见他正在笑眯眯的听两个女将汇报工作。

　　我拽了拽刘二爷的袖子，说道：“领袖，时候差不多了。”

　　刘二爷慢慢抬起头来，淡淡的问我：“什么时候差不多了？”

　　我一愣：“您忘了？”

　　刘二爷我不说话。我只好自作主张的向众鬼宣布：“同志们，斗争已经结束了，所有的反动派已经被消灭干净，大家都回去吧。好好过日子。”

　　这些厉鬼欢欣鼓舞，纷纷互相祝贺。

　　然而，刘二爷忽然来了一句：“斗争怎么可以停止嘛，中国有八亿人，不斗一斗怎么成？”

　　我听见刘二爷的话，不由得一愣：“你什么意思？”

　　刘二爷还没有说话，其余的厉鬼先冲我喝道：“你怎么说话呢？难道你是反动派？”

　　然后他们渐渐地向我们包围过来了。

　　无双冲进来，挥舞着桃木剑，站在我身旁。

　　我看着刘二爷：“刘老，你可要想清楚了，不要执迷不悟。”

　　就连刘二爷身边的老陈都拽拽他的衣袖：“刘二，你就是个臭老九，别想着折腾别的啦。”

　　刘二爷忽然笑了：“现在我就是领袖，谁敢不听我的？难道你也想要当反动派吗？”他忽然仰头长吟道：“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”

　　老陈被这种气势所压迫，居然不敢说话了。

　　这时候，刘二爷戏谑的看着我和无双：“怎么样？你们两个要不要当我的小将。”

　　我呸了一声：“刘二，你疯了吧。别忘了，你就是个纸人，只要我……”

　　我话还没有说完，旁边的陆江波忽然用枪托在我脑袋上来了一下：“什么时候反动派的气焰也这么嚣张了？”

　　这一下算是打开了潘多拉魔盒，周围的那些厉鬼鬼哭狼嚎的扑了上来，瞬间把我和无双给淹没了。


第一百八十二章 大乱

　　这些厉鬼人数众多，杀气腾腾。让我和无双心惊胆战，不过，心惊归心惊。有桃木剑在手，一时半会，我们并不会有什么危险。

　　冤魂鬼哭狼嚎，桃木剑上下翻飞。我们两个互相倚靠，那些厉鬼始终没有办法靠近我们。

　　刘二爷早就带着老陈退到一旁，俨然一副总司令的样子，指挥着众小鬼进攻我们。

　　我大怒：“刘二，你不想要你的肉身了吗？”

　　刘二爷冷哼一声：“要肉身做什么？现在我能掌握千万人的生死。你们两个最好留下来，当我的卫兵。日后我也好提拔提拔你们。”

　　我又向老陈怒喝：“老陈，他是假的，你不可能不知道，怎么好跟着他胡闹？”

　　老陈有些犹豫得说道：“他是假的？额，我知道啊……”

　　我大喝：“还不快拆穿他？你的忠诚呢？就让他这样亵渎领袖吗？”

　　老陈有些犹豫：“他刚才许诺让我当接班人。你知道，我这一辈子都在争取加入组织，不过一直没实现，现在好容易有个机会，这个……”

　　无双暗骂了一声：“这都什么人啊。”

　　我和无双齐声喊：“你们都住手，这两个人是假的，不是真的领袖。”

　　但是那些厉鬼根本不听我们两个的，仍然在一波一波的冲上来，个别的甚至叫嚣：“哼哼，你们这些反动派，还想破坏我们的团结？领袖的模样早就深深地烙印在我们的脑子里了。红色的记忆要传个千万代。”

　　我和无双无奈，只能下了杀手。桃木剑专门对准了这些冤鬼的心脏，务必要他们魂飞魄散。

　　正在这时候，无双忽然惊呼一声：“不好，你看陆海波。”

　　我扭头，看见陆海波带领着一众小鬼，怀里抱着那些炮弹，正从不远处冲过来，一副要和我们同归于尽的样子。

　　手枪的威力我们已经见识过了，虽然不可能真的打死人，但是那种阴气，却让我足足难受了一晚上。现在这颗鬼炸弹如果当真炸了，恐怕我和无双得身受重伤，到时候这些冤鬼万一一拥而上，我们肯定就完蛋了。

　　这时候，无双也急了：“怎么办？许由，快拿个主意。”

　　我用桃木剑指了指刘二爷；“向这小子靠拢，只要距离他近一点，这些冤魂肯定不敢怎么样。”

　　无双点点头，喊了一声：“擒贼先擒王。”然后桃木剑一挥，将身前一个厉鬼一挥两段。随后脚下不停，飞快的奔过去。

　　我护在无双身后，帮着她打掩护。

　　我们两个的目的早就被刘二爷看在眼里。这小子高声叫道：“快点拦住他们。拦住这两个反动派。”

　　“反动派”三个字像是什么魔咒一样。这些小鬼一听，马上来了精神，不要命的冲过来。

　　我和无双纵然勇猛，但是毕竟寡不敌众。向前冲击的势头很快停滞不前了。

　　无双急道：“不能再拖下去了，快点叫瘦子来吧。”

　　我也着急的说：“瘦子不是号称就在我们后面吗？现在咱们俩都陷入人家的包围圈里面了，他们怎么还不来？”

　　我和无双刚要叫瘦子。忽然，我感觉一股浓烈的煞气从地下涌动上来。

　　地面上那些黄土开始翻腾，像是一锅烧开了的水一样。

　　我的鼻子里闻见这股煞气，顿时头晕眼花起来。

　　无双捂着鼻子说：“当年那些死人的怨气，全都从地下泛上来了，咱们怎么办？”

　　我踉跄了两步，看见刘二爷正站在前面不远处，而那些气息在他身子周围来回盘绕。

　　我吐了一口气，喝道：“拼了。”

　　然后我一把扯下身上的孝服，把全身的阳气都逼了出来。

　　那些厉鬼猛地被阳气一冲，瞬间向后退了两步。

　　我就趁着这个机会，猛地向前跑过去。桃木剑像是闪电一样不断地出击。

　　无双也有样学样，扔了孝服，护住我的后背。

　　眼看我们已经跑到刘二爷的身前，陆海波忽然抱着炮弹挡在我们身前。

　　那意思很明显，只要我再向前冲，他肯定和我同归于尽。

　　我看着地面上不断涌动着的怨气。咬了咬牙，甩手把桃木剑扔出去了。

　　这一手我练了很久，一把剑又快又狠。刘二爷躲闪不及，一下被我扎中了肩膀。

　　他的右肩一下碎了。变成一块块碎片，落在了地上。

　　刘二爷疼的呲牙咧嘴，慢慢的蹲了下来。

　　那些厉鬼个个愤怒不已，须发皆张，嚎叫着向我们冲过来。

　　也就是在这个时候，刘二爷身上砰地一声，激起一层血雾。随后，他倒在了地上。不再是领袖的模样了。反而变成平日的样子。

　　不知道是谁先发现的，人群中有人喊了一嗓子：“他不是领袖，是那个臭老九，不知道挨过多杀次批斗的刘二。”

　　厉鬼们纷纷回头，个个义愤填膺，叫嚷道：“居然敢冒充领袖，真是胆大包天。”

　　刘二爷倒下了，老陈也没能幸免于难，这两个鬼被众厉鬼捉住，不知道将要受到什么样的处罚。

　　无双同情心泛滥：“咱们是不是应该救他们？”

　　我偷偷捡起地上的桃木剑，拽了她一把：“今天咱们恐怕救不了了，先和瘦子汇合，咱们几个人一块上，没准还有一线机会。”

　　我们两个刚要趁乱溜掉。忽然发现这里愁云惨淡，一股铺天盖地的怨气，已经把方圆几百米之内笼罩住了。

　　我们两个如同行走在云里雾里，看不见前面的道路，也分辨不出方向。只是凭着感觉一个劲的乱撞。而那些冤鬼，则时不时在雾气中闪现。

　　我和无双走了一会，忽然听见砰地一声巨响。紧接着，一股气浪从身后涌了上来。我们两个根本没有任何反应的时间，被这气浪高高的冲击起来，又重重的摔了下去。

　　我掉在地上，却还在紧紧地握着无双的手。

　　我感觉整个后背都在发麻。又冷又麻。一股阴气正在慢慢的侵蚀过来。看来，陆海波把炮弹弄炸了。

　　无双躺在我旁边，虚弱的说着：“逃，快逃。”

　　但是我根本站都站不起来了。我看见那些厉鬼慢慢的聚拢过来，他们的嘴里无一例外发出愤怒的吼叫。

　　我一只手攥着无双，一只手紧握着桃木剑。我徒劳的把剑挥了起来，又无力的垂了下去。

　　一只厉鬼伸着爪子朝我的脖子按了过来。我没有任何反抗的能力。

　　这时候，桃木剑中一道白光闪过。是纸扎吴。

　　纸扎吴拼命地挡住了厉鬼，拳打脚踢，对他们造成了重创。然后他问我：“许由，你还行不行？”

　　我虚弱地说：“死是死不了，不过打架可能不成了。”

　　纸扎吴着急的说：“我只有半片魂魄，这些厉鬼又怨气特别重，他们在这里打打杀杀几十年，绝非一般的厉鬼可比，你还是赶快想办法，逃走吧。”

　　我闭上眼睛，小声的说：“如果能逃，你当我愿意留在这里吗？”

　　就在以为必死的时候，我忽然听见砰地一声，我睁开眼，看见我面前的一只厉鬼被人一剑扎穿，化作碎片，魂飞魄散了。

　　我眼前一亮，看见是瘦子和胖子。这两位救我们来了。

　　无双显然也缓过来了，虽然身子动弹不得，但是这不妨碍她嘴里朝胖子和瘦子吼道：“你们两个刚才死到哪去了？”

　　瘦子解释道：“这些厉鬼势头太大了，我们两个不敢过来，去搬救兵了。”

　　我问他们：“救兵呢？”

　　这时候，我身后有个声音淡淡的说：“在这里。”

　　我回头，看见鬼王正盘腿坐在无双身边。她的一只手掌放在无双的额头上。过了片刻，无双慢慢的从地上坐了起来。

　　有鬼王在这里坐镇，那些厉鬼一时半会没有办法冲过来。

　　但是鬼王说：“我可以在这里来去自如，也可以把你们带走。但是你们今天失败了，把他们激怒了，恐怕过了今晚之后，四里八乡都要倒霉了。”

　　无双有些不快：“办法是你提出来的，现在出了事，你就推个干净？”

　　鬼王摇摇头：“我没有推脱，如果我想推脱的话，现在就不会过来了。”

　　我问她：“现在我们该怎么办？”

　　鬼王指了指我：“办法在你身上。”

　　我有点惊讶：“办法在我身上？这是什么意思？”

　　鬼王看着我说：“你身上有一颗内丹。这内丹最善于炼魂。现在有这么重的鬼气，这么多的冤魂，正是炼魂的好时机，你还在等什么呢？”

　　鬼王这么一说，我恍然大悟，连忙说道：“你怎么不早说呢。快告诉我，应该怎么炼魂？”

　　鬼王淡淡的说：“用你的阴阳二气，包裹着内丹离开你的身体。但是你要注意，内丹可以脱离身体，但是绝对不能断了和身体的联系，不然的话，它就不再属于你了。”

　　我有点茫然的看着它：“我应该怎么做，才能不断联系？”

　　鬼王摇摇头：“这个，就要靠你自己去感觉了。”

　　我点了点头，盘腿坐在地上。慢慢的调动身上的阴阳二气，渐渐地，我感觉有一颗珠圆玉润的内丹，正在从丹田之处，慢慢的升上来。


第一百八十三章 消散

　　我已经做好了呕吐的准备，可是那颗内丹却没有被我从嘴里吐出来。

　　它慢慢的上升。一直钻到我的皮肉里面，从太阳穴，到眉心。它在紧绷绷得皮肉里面使劲的挤着。

　　我咬着牙坚持，身上很快就大汗淋漓了。

　　然后，我感觉我的额头上被它破开了一个口子。那颗内丹慢慢的从里面飞了出来。

　　我的意念似乎可以控制它。可以让它在半空中飞舞。

　　这时候，鬼王在我耳边轻轻的说：“别睁眼，好好感受这颗内丹。让它吸收周围的魂魄。”

　　我轻轻点了点头。我感觉到周围有大团大团的阴气，向那颗内丹涌过去。很快，我全身就像是被冻住了一样，冷的要命。然而，与此同时，我却又感觉到一股热气从丹田里面升上来，和这些阴气相对抗。

　　外面的阴气越来越重，我身体里面的热气也越来越旺盛。我感觉我和这颗内丹的联系也在不断的加强。甚至于，在内心深处，我对它有了一种亲切感。

　　鬼王轻轻地拍了拍我的肩膀：“好了，你现在可以睁开眼睛了。”

　　我睁开眼，看见一个奇异的景象，那颗内丹就在我身前几米处，而它的周围聚拢着很多魂魄。

　　这些魂魄像是飞蛾扑火一般向内丹飞过去。但是这内丹像是无底洞，把厉鬼全都吸了进去，随着厉鬼的增多，内丹也就越来越大，到最后的时候，已经像是一间屋子大小了。

　　它在半空旋转着，发出异彩来。

　　那些小鬼只剩下一半不到，而他们也意识到不对劲了，开始纷纷逃窜。然而，内丹却没有给他们这个机会，它强大的吸力把冤鬼吸了进去。然后加以炼化。

　　我能感应到内丹里面的情况，那些冤魂在里面不断地翻转，纠缠，但是他们的手脚，他们的身体慢慢的消融了。他们化作一缕怨气，被内丹迅速的吸收了。

　　这种感觉很奇怪，我好像抓住了什么，像是一件很重要的事，但是又想不起来。

　　这时候，我听见不远处传来一声呐喊：“同志们，咱们拼了。”

　　然后，我看见陆江波带领着剩下的小鬼抱起了地上的炮弹，向我们冲了过来。

　　这一次，鬼王没有再给他们出手的机会。她以极快的速度冲了过去，双手上下翻飞，向他们身上拍过去。

　　过了一会，那些小鬼全都被打倒在地。他们手里的炮弹也都滚落到一旁去了。

　　鬼王像是很高兴似得，喝道：“来人。把他们押回去。”

　　很快，有几个傀儡答应了一声。把那几个厉鬼带走了。

　　鬼王冲我笑道：“这些厉鬼终于可以被我炼化了，谢谢你们了。”然后她没有再说话，飘然而去了。

　　内丹在空中转了几圈，慢慢的将那些厉鬼都吸收掉了，而它也变得越来越小，看样子，是打算重新飞回我的体内。

　　胖子挠挠头：“就这么简单？这些厉鬼就被我们给收拾了？”

　　瘦子摇摇头：“这些怨气还在。你看看，遮天蔽日，应该没那么简单。”

　　他的话音未落。我忽然闻到一股辛辣之气。我心中暗叫：“不好。”想赶快把内丹收回来。

　　但是这时候已经晚了。那颗内丹所散发的光芒瞬间被湮没了。然后，我感觉到内丹上面传来一阵陌生感。一种威胁的气息。

　　我心中大惊，冲其余的人喊道：“跑，快跑。”

　　但是他们根本没明白怎么回事，反而弯下腰来问我：“怎么了？许由，出什么事了？”

　　这时候，我感觉内丹上面传来一阵辛辣的感觉，我闭住口，不敢呼吸。然而，那颗内丹朝我飞了过来。一下没入体内。

　　一股烦躁的气息从我身体里面升腾出来，我慢慢地站起来，盯着众人，说道：“保卫……”

　　无双还在疑惑：“什么？保卫？”

　　我难受的仰天吼了一声，心中有一种怒火无处发泄，这时候，我忽然听见胖子在我身边嘶吼道：“打倒，打倒。”

　　紧接着，所有的人都开始默默地念叨曾经盛行一时的口号。我们几个人像是行尸走肉一样，一步步的离开这片荒地。

　　走了没几步，我们碰见了两个人。分明是方丈和温玉。

　　方丈扶着温玉，好奇的问我们：“怎么样了？你们把那些小鬼收服了吗？哎？刘二爷呢？”

　　我们用吼声回答了他，然后一拥而上，把他围起来一阵暴打：“打倒，打倒。封建迷信……”

　　温玉在一旁急道：“你们醒醒，你们被怨气迷惑了。”

　　可是根本没有人理她，甚至胖子和瘦子冲上去，开始向她攻击。

　　温玉身上有伤，根本不是他们两个的对手。然而，很奇怪，我没有一点担心，反而感觉很痛快，我的嘴里喊道：“砸烂，打烂，烧光，这些封建残余，这些臭老九，这些……”

　　我还没有喊完，忽然砰地一声，后脑勺受到重击。

　　我的视线一阵模糊，两眼一黑，然后摇摇晃晃的倒在了地上。

　　我感觉身子坠落在冰中与火中，一会冷的要命，一会又热的要死。

　　我不断地挣扎，哀呼。忽然，像是有人用重锤在我胸前砸了一下。我心口里气血翻涌，猛地吐了一口血。也就是在这时候，我醒了过来。

　　我睁开眼，看见邋遢道士站在我身边，他手里捏着一道符纸。正贴在我的身上。刚才胸口上的重击，估计就是被这符纸打出来的。

　　我看见邋遢道士身上伤痕累累，那些伤疤一个挨着一个，像是无数条大虫子一样，很是恶心。不过，我能看得出来，他身上的肉已经长好了。估计已经康复了。

　　温玉在旁边说道：“醒了？醒了就没事了，下一个。”

　　我四处张望了两眼，看见我们几个人一字排开，躺在木屋里面。温玉由方丈扶着，站在屋子正中指挥，而邋遢道士则进行操作。他们正在想办法在我们身上贴上符咒。

　　我问温玉：“这是怎么回事？”

　　温玉叹了口气：“你们太大意了。忽略了那些怨气，结果被它控制住了。”

　　我有点诧异：“怨气也有意识？也能控制人？”

　　温玉摇摇头：“这些怨气没有意识，但是他们几十年来都被那些厉鬼激发，已经不再是单纯的怨气了。他们贪婪，暴戾，一旦进入到你们几个身体里面，你们心中的种种贪念瞬间就被它们给激发出来了，并且无限的放大，看起来就像是疯了一样。实际上，不是怨气控制了你们，是你们自己的心魔。”

　　我们说话的工夫，其余的几个人已经醒了。我们问温玉：“后来呢？那些怨气怎么样了？”

　　温玉看看外面：“本来这股怨气深埋在底下，但是你们今天一番折腾，彻底把它们引上来了。后来鸡叫了，这些怨气被阳气冲击，已经散掉了。你放心吧。”

　　我点了点头，有些后怕的说：“差点被这些怨气控制住，好险。”

　　瘦子问：“我师父呢？他回来了吗？”

　　温玉点点头：“回来了，他好像受了点伤，已经到许由的桃木剑里面休养了。还有，他还带回来了一个人。”

　　我好奇的问：“把谁带回来了？”

　　温玉指了指躺在地上的一个人：“刘二爷。”

　　我向地下望了一眼，看见刘二爷七窍流血，样子很惨，不过，他应该还活着。

　　温玉解释说：“老陈的魂魄已经找不到了，可能被内丹炼化了，又或者，趁乱逃掉了。纸扎吴把刘二爷的魂魄带回来的时候，刘二爷已经虚弱的很了，随时都有魂飞魄散的危险。我想办法让他的魂魄回到了身体里面，不过，能撑多久我就不知道了。”

　　我蹲下来，看着刘二爷说：“你小子，可把我们几个给害惨了啊。”

　　刘二爷满脸都是血，身子更是动弹不得，不过，他居然咧嘴笑了。

　　我不由得奇怪：“都这时候了，你还笑得出来？实话告诉你，你随时有可能死。”

　　刘二爷微微闭着眼睛，咧嘴说道：“值了，值了，这辈子值了。”

　　我问他：“什么值了？”

　　刘二爷说道：“我从小读书，一直想要做学问。可是飞来横祸，被批斗了十多年，这十几年过得猪狗不如，当真是人下人呐。”

　　刘二爷这两声说的凄凉无比，我们一时间都没有说话。

　　刘二爷又笑了，他一副志得意满的样子：“这些年，我一直都在想，人上人，到底是什么感觉？想的抓心挠肺，吃不下，也睡不着。可是今天，我总算试了试这滋味，舒服，爽快，值了，这辈子值了。”

　　他微微睁了睁眼，向我说道：“许由啊，我对不住你。没有帮你劝那些小将。你原谅我吧，那种滋味太美好了，我舍不得啊。我舍不得……”

　　刘二爷就这样念念叨叨的闭上了眼睛。然后，再也叫不醒了。

　　无双在一旁说道：“他已经死了。实际上，他的魂魄也已经完蛋了。”

　　我叹了口气：“算啦，存者且偷生，死者长已矣，咱们管好自己就行了。”

　　说完这话，我推门从屋子里面走了出去。外面的阳光一下照到我身上。我忽然感觉到一阵刺痛，尖叫一声，又退了回来。


第一百八十四章 逃不掉

　　我大叫了一声，退回到屋子里面来了，其余的人关切的问我：“怎么了？怎么回事？”

　　我心有余悸的看着外面的阳光：“不知道，刚才像是火烧一样。”

　　温玉想了想说：“可能是你体内的内丹，吸了太多的阴气。你应该坐下来，好好地炼化一下。”

　　我点了点头。慢慢的坐了下来。

　　我感觉到内丹在我的身体里面。不停地游走。我的身体一会凉，一会热。慢慢的，这两种感觉互相融合。水火相济，阴阳协调。我感觉一阵很舒服的感觉，像是寒冬的时候裹在棉被里面一样。

　　过了一会，我睁开眼睛，发现其余的人都在围着刘二爷。

　　我问他们：“刘二爷又活了吗？你们在商量什么？”

　　放羊的叹了口气：“活倒是没有活，不过有件事挺麻烦的。刘二爷是我找来的，现在他死了，警察找我的麻烦怎么办？”

　　我挠了挠头：“这还真是个问题。”

　　瘦子用一块湿毛巾把刘二爷脸上的血擦干净了，然后说道：“没关系。他身上没有伤口，悄悄把他送回去，没有人怀疑到你。”然后他看了看放羊的：“他有没有亲人？”

　　放羊的摇摇头：“没有，都在那几年死了。”

　　瘦子点点头：“那就劳烦你给他安排后事吧。”

　　然后他向邋遢道士伸伸手。

　　邋遢道士瞪着眼：“干嘛？”

　　瘦子在邋遢道士身上摸了摸，然后逃出来一把钱。递给放羊的：“这是我们的份子钱。”

　　邋遢道士不满地说：“这不是我的钱吗？怎么成你们的份子钱了？”

　　瘦子摆摆手：“没有我们，你这条命早就完了。这点钱你还计较什么？”

　　然后他看看天：“等天黑的时候，把刘二爷送回去吧。”

　　放羊的接过钱来，问我们：“这块地方，是不是从此以后没事了？”

　　瘦子点点头：“没事了。”

　　放羊的激动地热泪盈眶：“好，太好了。”

　　我看了看温玉，问她：“你怎么样了？身上的伤好点没？”

　　温玉眼前一亮，似乎很高兴的说：“好多了，只要不跟人动手就没事。”

　　我点点头，也很高兴的说：“这么说没咱们可以去找老黑了？”

　　温玉的脸色一暗：“原来你是想去找老黑。”

　　无双兴高采烈的站起来，拉着温玉的胳膊，亲昵无比：“你要是不舒服，再休息几天也没关系。”

　　温玉摇摇头：“我没事，今晚去也可以。”然后她在屋子里坐了下来，不肯说话了。

　　放羊人的屋子并不大，我们一堆人挤在这里很不舒服，于是我打算去外面转转。有了上次的经验，我先慢慢迈出步子，我试探了一下，确定阳光不会对我造成什么伤害，才慢慢地暴露在外面。

　　我感觉皮肤有些灼热，像是有火在身上烧一样。但是这一次，不知道是我有准备了，还是太阳的热度下降了。好像没有刚才那么难受了。

　　我在外面走了两步，感觉丹田里面那颗内丹正在急速的旋转，它冒出来一丝丝凉气，瞬间游走到我的四肢百骸，我感觉舒服多了。

　　忽然，我听见身后传来了一声惊呼，这声音分明是无双的。

　　我回头，看见无双站在太阳下面。咬着嘴唇，皱着眉头，好像很难受的样子。

　　我走过去，问她：“怎么回事？”

　　无双摇摇头，不肯说话，一脸倔强的样子，在太阳下面走着。几分钟之后，她走到一棵大树的树荫下面。随后，整个人像是虚脱了一样，跌倒在树荫里面，然后大口大口的喘气。

　　我问她：“你怎么了？”

　　我双看了看手腕，又摸了摸自己的脸，然后说道：“疼，像是火烧一样。”

　　我忽然有一种不好的预感，连忙问她：“是不是被太阳一晒，感觉特别疼？”

　　无双点了点头。

　　我惊讶的说：“我也有这种感觉，该不会是昨天晚上，咱们中了毒了吧。你等等，我把邋遢道士叫过来。”

　　我冲屋子里面喊了两声，邋遢道士和其余的几个人都走过来了。

　　我和无双吧我们的症状说了，然后我问邋遢道士：“当年你中毒的时候，是不是这个感觉？”

　　邋遢道士疑惑的看了看我们两个：“没有啊，我不是这个感觉。当时好像是莫名其妙的发臭，倒是不疼不痒的。”

　　我和无双正在奇怪，胖子忽然发话了：“我以前也怕太阳晒。”

　　我看看他：“怎么回事？”

　　胖子挠挠头：“我也说不好是什么时候，有那么一段时间。白天都不敢出门。后来，明明奇妙就没事了。”

　　我和无双不可思议的看着他：“莫名其妙？这算什么？”

　　瘦子叹了口气：“许由，可能张元的阳寿尽了。”

　　我吓了一跳，问道：“怎么回事？”

　　瘦子说道：“当年我师父，也就是纸扎吴，阳寿耗尽的时候。我也变得很怕阳光。过了几个月，幽冥界的人来找我。然后，我就按照他们的吩咐，做了鬼奴。”

　　胖子恍然大悟：“哥，你这么一说，我也想起来了。我好像也是在那时候做的鬼奴。”

　　他们两个的话听得我心惊胆战，我问他们：“你们的意思是说，我这就要当鬼奴了吗？”

　　瘦子点点头：“你是张元的徒弟，无双是张元的女儿。张元的阳寿一旦耗尽，就轮到你们了。”

　　我紧张的问：“大概还有多久？”

　　瘦子想了想，说道：“一个月之内。”

　　我长叹一口气：“鬼奴就鬼奴吧。希望早点能把张元救出来。那就万事大吉了。”

　　邋遢道士感兴趣的问：“救张元？从哪救，要我帮忙吗？”

　　我看看瘦子，瘦子看看无双。然后我们三个人点了点头：“告诉他也好，经历了这么多事，邋遢道士也算靠得住了。”

　　邋遢道士很兴奋，说道：“去哪救人？只要用得着我的地方，尽管开口。不过丑话说在前面，我帮你们救完人，你们要把我师父放出来。”

　　我们点点头：“这个简单。你准备一下，我们可能很快就要去冥界救张元了。”

　　邋遢道士点点头：“原来是去冥……啥？你们说啥？”

　　邋遢道士这才反应过来我们在说什么，一脸震惊的盯着我们。

　　我们几个人幸灾乐祸的看着他：“怕了？去冥界，杀冥王，救张元。”

　　无双奇怪的看着他：“上次我们跟老黑说的时候，你不是就在一边站着吗？怎么，没听到？”

　　邋遢道士挠挠头：“上次？老黑？哎，别提了，那时候我注意力全在解毒上面，根本没有仔细听你们在说什么。原来你们真的要去冥界啊？”

　　我点了点头：“怎么样？敢不敢去？”

　　刚才还在信誓旦旦的邋遢道士，气焰马上降下来了，他犹豫着说：“我再考虑考虑。”

　　瘦子蛊惑他：“你还考虑什么？咱们修道之人，活着的时候要当鬼奴，死了之后要进化魂池，这件事你不可能不知道吧？”

　　邋遢道士点点头：“这个我也听师父说过，不过……”

　　瘦子打断他：“你还不过什么？左右是个死，怎么就不肯拼一把呢？”

　　邋遢道士点点头：“你说的也有道理，不过……咱们这几个人行吗？我看随便来几个鬼差就把我们给收拾了。”

　　温玉摇摇头：“我勉强可以挡住一个鬼差。许由也可以挡住一个。”

　　我有点诧异：“我也可以？”

　　温玉点点头：“狐狸的那颗内丹经过淬炼，算得上是一件异宝，如果你运用得当，不可限量。”

　　我似信非信的点了点头。

　　邋遢道士还在追问：“那又有什么用呢？冥界里面可不止有两个阴差，再加上冥王，难，太难了。”

　　温玉淡淡的说：“冥王我们可以交给老黑对付。至于那些阴差，我们是偷入冥界，只要小心谨慎，不要暴漏行踪，他们不一定能发现我们。”

　　邋遢道士恍然大悟的说：“原来如此。照这么说的话，万一我们当中的哪个人不小心暴漏了，那咱们就肯定会死无葬身之地了？”

　　温玉点点头：“差不对可以这么说。”

　　邋遢道士的气焰一下烟消云散了。他坐在地上，愁眉苦脸地说：“这个活，不好干啊。我觉得，我的身手也不怎么样，你们多我一个不多，少我一个不少，要不然，我就不去了。”

　　无双挥挥手：“不强求。”

　　这种事的确不能强求。这么大的风险，邋遢道士不肯干，我们也能理解。

　　我们说了一会，天已经渐渐的黑了。温玉问我们：“咱们要去找老黑吗？”

　　我点了点头。而邋遢道士则指着放羊的说：“我帮他把刘二爷运回去，我就不找老黑了。”

　　我们点了点头，由他去了。

　　在找老黑之前，我们去了一趟张夫人的坟墓，把鬼王叫出来了。然后我们结伴向老黑所在的那个大坑走过去。

　　我看见鬼王的傀儡队伍里面多了七八个魁梧的少年，分明是前两天的厉鬼。鬼王看了看我们，然后盯着我和无双说：“你们两个身上有很重的鬼气。出什么事了？”


第一百八十五章 较量

　　温玉身上的伤已经好得差不多了。于是我们和鬼王一块结伴去找老黑。

　　没想到，刚刚走到半路，鬼王就看出来，我和无双身上多了一些鬼气。鬼王很是诧异的看着我们两个，然后担心的问无双：“你出什么事了？”

　　无双看了看我，然后指了指地下：“我爸阳寿已经耗尽了。我和许由接班，恐怕要变成鬼奴了。”

　　显然，鬼王也知道这件事。她点了点头。叹道：“逃不掉，始终都逃不掉。”

　　温玉在后面轻轻的说：“谁说逃不掉？只要我们能杀了冥王，就可以改变这诅咒。”

　　鬼王冷笑了一声：“你们这些修道之人的事我也知道一些，当年奇才那么大本事，都没能成功。至于你们？哈哈。真是好笑，你们比奇才还要厉害吗？这千百年来不知道多少人想要去掉身上的诅咒。不过，像是张元一样，痴心妄想要杀掉冥王的还是第一位。本来，我以为这小子就够蠢得了，难为他居然能凑齐你们这一帮人，蠢到相信他的计划。”

　　无双很不爽的亮了亮她的桃木剑：“鬼王，你再在这胡说八道，被怪我对你不客气。”

　　鬼王看着她说：“怎么？你想和我比试比试？”

　　说到这里，她歪着头想了想：“反正进入冥界九死一生。你到底是我的故人之女，让你知难而退也好。来吧，先打败我，让我看看你有没有能力进入冥界。”

　　无双二话不说，举着桃木剑就要冲过去。

　　但是我把她拦住了：“无双，别去，你不是她的对手。”

　　无双瞪着我：“话都说到这份上了，我能不去吗？”

　　我想劝她，但是又不知道从何说起。温玉在我身后轻轻的说：“许由，其实你可以打败她。”

　　我有些诧异的回过头来：“我？可以打败鬼王？”

　　温玉点点头：“我什么时候骗过你？相信我，和她打一场，正好把你的潜力激发出来。”

　　温玉的话一出口，我们所有人都很意外。我毕竟入这一行很晚，身手一直是垫底的。温玉忽然说我的功夫可以和鬼王较量，我不由得有些不敢相信。

　　这时候，鬼王远远的说：“许由，无双，你们俩到底商量好没有？到底谁来？还是想两个一块上？如果你们两个打不赢我，也就不用去冥界了。当年我没能救了张夫人，那就干脆把你们两个救下来吧。”

　　不得不说，鬼王说话，丝毫不给人留情面。我看了看温玉：“我再信你一次，你可别骗我了啊。”

　　然后，我慢慢地向鬼王走了过去。每走一步，心里都要紧张一分。

　　鬼王站在那里，一脸嘲笑的看着我：“许由，你行不行？我看你的手都在发抖。”

　　我紧张的挥舞了一下桃木剑：“别废话，来吧。”

　　鬼王点点头，冷笑一声：“好。”然后她一挥手，隔着几米远，我感觉一阵强大的阴气朝我压了过来。

　　我顿时感觉一阵窒息，周围的空气像是变成了固体，根本连呼吸都不能了。

　　我的身子不由自主的后后退。还没有交手就已经败了。

　　然而，鬼王似乎没有打算放过我，她飞身扑上来，像是饿虎扑食，把我死死的禁锢在地上。

　　我心里一寒：“完了，我和她实力差距太大了，鬼王一出手，我根本都动弹不得，又谈何打败她？”

　　眼看鬼王的手已经卡住了我的脖子，然后她一用力，将我提了起来。

　　我的右手徒劳的挥舞，想用桃木剑刺她一下，可是整个右臂都麻了，根本使不上力气。

　　这时候，温玉忽然轻喝了一声：“兽血何在？”

　　我听见这句话，心中一动，按道理说，我吸收了温玉魂魄上面的兽血，实力应该大涨这才对。在这种生死关头，怎么不见效果呢？

　　我正这样想着，忽然一股热流在全身激发出来。本来无力的身体忽然爆发出一股力量来。

　　鬼王惊异的看着我，她手上的力道正在加紧。然而，我身体里面迸发的力量已经可以冲破她的桎梏了。

　　我仰天吼了一声，右手握着桃木剑用力的向鬼王身上挥过去。

　　鬼王退缩了，她向后跳了一步，让开了我的桃木剑。

　　我稳稳的站在地上，几乎不敢相信着一切。我回头看了温玉一眼。只见她盘腿坐在地上。双目紧闭，一言不发。

　　我心里暗暗嘀咕：“难道她是在催动兽血？”

　　我还没有想清楚，前面鬼王叫了一声：“又来了。”

　　我回头，看见鬼王以极快的速度出手了。不过这一次，我全身力量暴涨，已经不再惧怕她的压力了。

　　我举着桃木剑，兵来将挡，水来土掩，叮叮当当的和她打了起来。

　　在打斗的过程中，我渐渐发现，我的实力仍然在一步步的高涨。体内的兽血似乎被激发到了极致。而鬼王从一开始的略胜一筹，变成了势均力敌，随后又落在了下风。

　　这时候我已经有余暇回头望一眼了。我看见温玉已经从地上站了起来，微笑得看着我。而无双几个人则是一脸诧异，似乎不相信我居然能把鬼王逼得手忙脚乱。

　　鬼王拼斗了一阵，忽然喝道：“傀儡出来。”

　　几秒钟之后，我的身体周围多了十几个厉鬼。他们的身手不怎么样，但是被鬼王炼化之后，对桃木剑的抵抗力倒是大大增加。有他们在一旁骚扰我，鬼王瞬间扳回局面，开始了一场暴风骤雨式的攻击。

　　无双在不远处大骂：“鬼王，你还要不要脸？不是单打独斗吗？叫你的傀儡出来算是怎么回事？好啊，那咱们一块上，看看谁人多。”

　　无双喊了两句，看样子是想冲上来。然而，紧接着我又听见温玉说：“别去，许由一个人对付得了。”

　　我心里暗暗叫苦：“温玉你什么意思？凡是长着眼睛的都能看出来。我手忙脚乱，马上就让人家给打败了。”

　　无双还在和温玉争论。而我已经被逼的连连后退了。身上挨了傀儡几脚，虽然没有受伤，但是差点被鬼王抓住。

　　从这时候开始，我的情况越来越不妙了，那些傀儡和鬼王的配合越来越默契，而我已经无力回天了。

　　这时候，温玉又冲我喊道：“许由，用你的内丹。”

　　我回了一嗓子：“我不会用。”

　　刚说完这句话，一个傀儡一脚踹在我的小肚子上，我疼得一趔趄，倒在地上。然后，那些小鬼马上扑了过来。

　　也就是在这时候，我感觉丹田里面一股热流，迅速的朝头顶上冲了过来。

　　我想起来温玉的话，连忙像是引到体内的阴阳二气一样，引导着这股热流。猛地，一阵燥热蔓延到嘴巴里面，我张了张嘴，然后一颗圆润的珠子飞了出来。

　　那些傀儡像是很害怕这内丹一样，纷纷四散奔逃。

　　而这内丹绕在我身边，发出光芒，把我罩在里面。我试探着用神智控制着这颗内丹。

　　它像是我身体的一部分一样，开始朝那些傀儡追过去。傀儡们根本溃不成军，有几个甚至差点被内丹吸收掉。

　　鬼王一脸警惕的看着内丹，嘴里喃喃说道：“居然已经炼化到这个地步了？不可能。怎么可能？野兽的内丹怎么可能被炼化到这个地步？”

　　我管她可能不可能呢？内丹直直的朝她飞了过去。

　　看得出来，这颗内丹和桃木剑一样，是这些孤魂野鬼的克星。鬼王连连后退，但是内丹没有给它这个机会，很快把她困住了。

　　内丹截住了她的去路，然后爆发出强大的吸力。

　　最后，鬼王不得不喊了一声：“快把它拿开，我认输了。”

　　我微微一笑，把内丹收了回来。这时候，我感觉神清气爽，整个人都轻飘飘的，好像在这一瞬间，道术大成了一样。

　　温玉微笑的看着我：“怎么样？我没有骗你吧？”

　　我点点头：“不错，不错，想不到我……”

　　我这话说到一本，忽然张口结舌，舌头有点不听使唤了。我伸手指了指舌头，向他们比划。但是很快，我的手也变得僵硬又，麻木。

　　我踉跄了一步，然后直挺挺的倒在地上。身体硬邦邦的，像是死了很久一样。

　　无双着急的摇晃我：“你怎么了？你怎么了？”

　　温玉蹲下来，一脸淡定：“没关系。只是用力过度。”

　　无双连忙问道：“什么用力过度？”

　　温玉说：“毕竟兽血和内丹都不是他自己的。是靠外力炼化来的。他的身体修炼的时间还太短，这么强大的力量，一时半会他还承受不住，让他歇一会就好了。没有什么大碍。”

　　鬼王心有余悸的走过来，悻悻然说道：“希望进了冥界之后，你能在倒下来之前把冥王杀了。不然像现在这样，死鱼一条，还不是任人宰割？”

　　说完这话，她挥挥手：“走吧，老黑就在前面。”

　　瘦子主动的跑过来，连声说：“来，我扶着，我扶着。”然后他根本是把我给扛了起来。

　　我在他背上小声说：“你这么瘦，直接让胖子来就好了。”

　　瘦子摇了摇头，悄悄的说：“许由，你最好快点恢复过来，咱们遇见事了。”


第一百八十六章 现身

　　我听见瘦子这么一说，不由得心惊胆战。小声说道：“你就别吓唬我了，到底出什么事了？”

　　瘦子摇摇头：“我也不知道出什么事了。但是我能感觉到，这里很危险，有人来了。”

　　我艰难的用眼睛四处瞟，但是什么也看不到。我问瘦子：“人呢？人在哪？”

　　瘦子摇摇头：“我也不知道他在哪，但是这个人肯定图谋不轨，想要对付我们。我能感觉到他的杀气，但是感觉不到他位置。所以，许由，你赶快把我身子恢复过来，等一会万一那个人出手，我们一块上，或许还有点胜算。”

　　瘦子越这么说，我越紧张。但是奈何身子偏偏动弹不得，我急的五脏六腑都着了可是就是没有办法。

　　我试着感觉身体里面的阴阳二气，但是他们消失的无影无踪，我试着感觉那颗内丹，但是内丹也不见了踪影。

　　我只得被瘦子背着，一步步走到老黑所在的地方。

　　那里有一棵大树，盘根错节，和普通的大树没有什么区别。

　　鬼王在树前高声叫道：“老黑，我们来救你了。”

　　那棵树开始颤动，开始分解，有一整棵树变成一些散碎的枝条，这些枝条慢慢的收缩回去。很快，那棵树不见了，这里只剩下一个地洞。

　　鬼王看了我们一眼：“跟我进来吧。”

　　我们跟着鬼王走下去。重新来到那个地下世界。

　　这里并不黑，甚至比外面的夜色还要明亮几分。我又看到了那些怪异的树，树上面浮现着老黑的身影。

　　那具石像在正中伫立着。他淡淡地说：“温玉一个人来，你们都等一会。”

　　温玉看了看我们：“你们放心吧，我一个人就行。”

　　我有点担心的看着她：“上次老黑不知道说了什么，你差点把自己弄死，这次可得小心点，别着了道。”

　　温玉点点头：“放心吧，我还没那么蠢。”

　　然后她一步步的走过去了。我们几个人等在外面。百无聊赖。

　　这时候方丈在我身边轻轻叹了口气：“许由，明天我就要回去了。”

　　我有些失望：“连你也要走吗？”

　　方丈苦笑了一声：“你们都是修道之人，要去冥界救人的。我一点道术都不会，留在这里拖后腿吗？而且我出来这么长时间了，我表舅肯定急坏了，我得回家跟他说一声。”

　　我点点头：“你说的也是，哎，走就走吧。”

　　方丈脸上露出一丝不好意思的神色：“我在求你一件事行不？”

　　我有点诧异的看着他：“什么事？”

　　方丈说道：“如果你们在冥界看见我的生死簿，回来告诉我，我还能活多少年，让我心里也有个底。”

　　我长舒了一口气：“我还以为你让我把你的名字勾去呢。行，放心吧，只要我们能活着回来，我肯定帮你看。”

　　瘦子在一旁打击方丈：“我们这一次是偷袭，很有可能没时间帮你看。”

　　方丈倒也不在意：“阴间是不是真的有生死簿还两说呢，没关系。”

　　我们在这说了一会，温玉那边却始终没有动静。

　　我有些疑惑的说：“该不会是出了什么事了吧？”

　　无双看着我：“你这么担心？怎么不过去看看？”

　　我连忙否认：“没有，刚才瘦子说附近有个人在盯着我们，好像要对付我们。我是担心这个。”

　　刚刚说到这里，忽然，温玉那边传来一声惨叫。

　　众人大吃一惊，纷纷向那边跑过去。我身子还没有好利索，只能慢慢的向前挪，一边挪，一边喊：“来个人扶着我啊。”

　　无双喊了一句：“真麻烦。”然后抓住我的手，把我拉着向前走。

　　我踉跄了两步，就倒在地上。但是无双根本不管我的大呼小叫。仍然迅速的向前跑着。我被她一路拖着，来到石像面前。

　　我看家温玉一边哭喊，一边用两只手在石像上拍打着。

　　我们都有点诧异：“温玉在干嘛？在救老黑出来？”

　　胖子挠挠头：“哥，温玉救他就救他，为什么还要骂他呢？”

　　瘦子摇摇头：“温玉似乎不是在救人。”

　　这时候，我看见温玉一双手已经拍肿了，流出血来。

　　我向众人说道：“快点把她拦下来啊。”

　　温玉像是疯了一样，仍然在对着石像拳打脚踢。而那石像一言不发，过了很久，才发出一声悠长的叹息。

　　鬼王问石像：“你到底跟温玉说什么了？把她弄成这样？”

　　石像慢慢说道：“只是一些她应该知道的事而已。”

　　我艰难的从地上爬起来，回头看了看温玉，她像是疯了一样，嘴里含糊不清的大喊着什么，两只手胡乱的挥舞。鬼王不得已把她打晕了。

　　我们几个人都有点气愤，围着石像说：“今天你必须把话说清楚，不然的话，我们肯定想办法把你的真身打烂。”

　　石像对我们不屑一顾：“你打不烂，世上还没有人能打烂。”

　　我们正要威胁他两句，忽然石像喝道：“什么人？”

　　这一嗓子让我们都警惕起来，纷纷回头看去。

　　那些矮树中间传出一阵笑声，紧接着，一个年轻人走了出来。

　　我盯着这个年轻人的脸，总感觉有一点面熟，像是在哪见过似得。

　　石像怒喝了一声：“是你这个小畜生？”

　　那年轻人盯着石像说道：“老妖怪，你现在动弹不得，我劝你还是不要出口伤人。”

　　我好奇的问石像：“这个人是谁？”

　　石像咬牙切齿的说：“奇才。”

　　我乍一听见这个名字，甚至都有点没反应过来。

　　而我身边的鬼王猛地喊了一声：“你就是奇才？把张夫人交出来。”然后，她向奇才扑了过去。

　　我的心里面乱糟糟的：“奇才？他是奇才？原来他在这里？我们要攻进冥界，有希望了？”

　　想到这里。我连忙高声喊：“鬼王，你先别打，我有话说。”

　　然而，鬼王根本不听我的，她和奇才激烈的打斗着。

　　无双疑惑的说：“这个人是奇才？不应该啊，怎么伸手这么差？”

　　我也奇怪的看着他们两个。鬼王虽然处处落在下风。但是以奇才的身手，早就应该把她打败了才对啊。

　　我盯着那张脸，忽然脑子里灵光一闪，嘴里叫道：“不对，这小子不是奇才，他是妖道。”

　　我这么一说，其余的人也都想起来了。当初我们和章信斗得两败俱伤，妖道忽然出现，把奇才的身体偷走了。现在看来，他的魂魄已经把这具身体占为己有了。

　　我们这些人，个个和妖道有仇，呐喊了一声，纷纷冲了上去。

　　只剩下我和方丈，一个不会功夫，一个腿脚不利索，只好站在石像旁边，看着温玉干着急。

　　石像还在一个劲的嘀咕：“杀，杀了他。”

　　我对石像说：“这个不是奇才，这个是妖道，他夺了奇才的身体。”

　　石像疑惑的嘀咕：“这个人是妖道？不是奇才？”

　　我点点头：“是啊。奇才早就死了，只剩下一具身体，还被这个妖道夺走了。至于他的魂魄在哪，就没有人知道了。”

　　石像忽然发出志得意满的声音：“死得好，死得好。把这具尸体也打烂才好。”

　　我拍了拍石像：“老黑，咱们也认识这么长时间了，你就直接告诉我行不行？你为什么要杀我？”

　　石像沉默了一会，然后说道：“等你从冥界回来再说吧。”

　　我叹了口气，然后指着温玉说：“那你告诉我，她是怎么回事？”

　　石像还是那句话：“等你们从冥界回来再说吧。”

　　方丈在一旁给我帮腔：“你不知道啊，以许由几个人现在的实力，去阴间，就算是偷袭，都不一定能成功。”

　　石像像是在思考，然后他淡淡地说：“没错，你们几个的实力确实太差了。只可惜，我被困在这里，没有办法出来。希望温玉能早日解开心结把我救出来。”

　　我试探着套他的话：“要不然你告诉我，温玉有什么心结，我帮你劝劝她？”

　　石像冷笑一声，没有再说话了。他的警惕性很高，根本不上当。

　　这时候，远处的打斗更加激烈了。妖道在鬼王、无双、瘦子、胖子，四个人的夹击之下，居然能打个平手。看来，奇才的身体果然了得，短短的时间让他实力大增。

　　瘦子大声的喊：“许由，你歇够了没有？快点来帮忙啊。”

　　我答应了一声：“来了，来了，这就来了。”然后拿着桃木剑，一瘸一拐的走过去。

　　妖道冷笑一声：“找帮手？我也有。”然后他大喊了一声：“徒弟出来，咱们师徒俩今天要大开杀戒了。”

　　然后，我听见一声呼啸，一个瘦弱的身影从树林里冒了出来。这人，分明是瘦道士。

　　我一脸苦笑的看着瘦道士，又开始徒劳的劝他：“兄弟，你还认识我不？我是许由啊，当初咱们俩……哎呦……”

　　我的话还没有说完，瘦道士给我来了一脚。我被踹得倒飞出去，重重的撞在石像上面。

　　石像叹了口气：“你这身手也太差了。”


第一百八十七章 退敌

　　石像见我被瘦道士一脚踹飞，倒在地上，似乎很失望，叹了一声：“许由，没想到你的身手差成这样。”

　　我看着瘦道士一步步逼近，忍不住说道：“老黑，你本事大？你本事大倒是把他拦住啊。”

　　石像冷笑一声：“你以为我做不到？”

　　随后，瘦道士忽然脚下一绊，猛地向地上扑倒下去。这时候我发现，周围那些树枝绕了过来，已经把瘦道士的脚腕给拴住了。

　　瘦道士神色冷静，坐在地上，举着桃木剑反手一挥，一剑斩在那根树枝上面。然后，继续向我们冲过来。

　　不过，石像不会再给他这个机会了。那些树枝像是活蛇一样，以极快的速度绕了上来，七缠八扭把瘦道士给困住了。

　　我惊喜的喊了一声，向方丈说道：“扶我起来。先把瘦道士脖子后面的符咒揭下来再说。”

　　方丈答应了一声，正要把我扶起来。忽然远处传来一声闷哼，紧接着一人人旋转着向我们飞过来。

　　我和胖子连忙向一旁躲闪。只可惜，我身子不灵活，根本就躲不开。然后，被重重的砸在了下面。

　　我躺在地上，被这一下重击砸的连气都喘不过来了。耳朵里全是无双的声音：“疼死我了，什么东西这么硌人？”

　　我咬着牙说：“还能有什么东西？是我的脑袋。”

　　无双这才挣扎着爬起来，回头看了我一眼：“哎？你干嘛趴在我身子下面？”

　　我没好气的说：“怕把你摔着了，给你垫着点啊。”

　　无双伸手把我拽起来：“妖道太厉害了，我打不过，挨了他一脚。”

　　我拍拍胸脯：“让我来，看我把他解决了。”

　　我刚刚上前走了两步，前面又飞过来一个人影。这次我看清楚了，是鬼王。

　　我连忙转动不太灵活的身子，想赶快躲开。半空中的鬼王显然比无双身手要好一点，因为她还能控制自己的身子，在砸到我之前，忽然伸出脚来，一下踹在我的头上。然后借着这个力道，重新向妖道冲过去了。

　　而我被这一脚踹得七荤八素，又重新倒在地上。

　　无双弯下腰来，问我：“你怎么样？来，我把你扶起来。”

　　我摆摆手：“别扶我了。扶起来还得让你们给踹倒。你赶快把瘦道士身上的符咒弄走吧。这个机会溜走了，再想抓住他就难了。”

　　无双点了点头，走到瘦道士身前，这时候，妖道已经把鬼王瘦子几个人打败了。然后他拿着桃木剑随手一挥。石像弄出来的那些枝叶瞬间全都断掉了。

　　妖道把瘦道士抓在手里，然后一脸傲然的看着我们：“你们几个，不是我的对手。”

　　我简直要疯了，冲妖道喝道：“你为什么一直阴魂不散？和我们作对？你到底是什么人？”

　　妖道居然也很气愤的看着我：“这话应该我问你才对。为什么你么几个一直打乱我的计划？无论我到哪都能遇见你们？”

　　然后，他又一脸邪魅的笑了：“看来咱们几个真是有缘啊。既然如此，就把你们做成傀儡好了。”

　　妖道一步步的走过来，似乎已经没有人能挡住他了。

　　他扭头，一眼看见躺在地上的温玉，温玉还在嘀嘀咕咕的念叨着什么。妖道喜道：“这里还有一个高手？不错，不错，如果能把她收服了，我的实力肯定大涨啊。”

　　无双站在我身边，悄悄的说：“要不要把纸扎吴放出来，杀他个措手不及？”

　　我苦笑一声：“有用吗？”

　　这时候，石像发话了，他淡淡的问：“你来这干什么？”

　　妖道说道：“我追查了很久，想要弄明白一件事。最后，查到你头上来了。”

　　石像问：“你想知道什么？”

　　妖道冷笑一声：“我想要知道什么，恐怕你知道的很清楚。聪明的话的就早点告诉我。”

　　石像像是忽然恍然大悟了一样，说道：“莫非，你想知道你是谁？”

　　妖道点点头：“不错。”

　　石像沉吟了一会，然后说：“这个你不用问我了，你问许由吧，我已经告诉他了。”

　　我诧异的说道：“老黑，你可不能这样啊，你这不是坑我吗？”

　　眼看妖道一步步走过来，我连连摆手：“妖道，你可不能听信谗言啊。我什么都不知道。”

　　妖道笑了：“没关系，等一会我把你做成傀儡。我问什么，你都告诉我了。”

　　眼看妖道已经走到我的身前，鬼王忽然猛地窜出去，一拳向妖道的胸口打出去。

　　妖道冷笑一声：“就凭你？”说话的同时，他伸手把鬼王的拳头握住了。然后说道：“只可惜，你是一只鬼，不然的话，我一定把你做成傀儡。”

　　鬼王被妖道制住，没有办法慌张。反而笑道：“想把我做成傀儡？你还嫩者点。”

　　然后，妖道莫名其妙的吐了一口血，身子晃了两晃。

　　这时候我才发现，鬼王那些傀儡赶到了。他们在鬼王偷袭的同时，悄无声息的来到妖道身边。然后合力阴了他一把。

　　瘦道士在旁边出手如电，瞬间刺中了一多半傀儡。不过很可惜，那些傀儡经过鬼王炼化，桃木剑对他们造成的伤害很小。

　　这时候，石像也出手了，周围的每一棵树上都浮现着他的脸，那些树枝像是长着眼睛一样向妖道扑过去。

　　而且，那些树枝慢慢聚拢，似乎有把洞口堵住的打算。

　　妖道冷笑了一声，冲瘦道士说道：“徒弟，咱们改天再来。”然后他们逃了出去。

　　鬼王大喊一声：“别走，告诉我张夫人在哪。”

　　我在她身后喊道：“别追了，他不是奇才，他是妖道。”

　　但是鬼王似乎根本没有听明白，仍然奋力的追了过去。

　　这里重新恢复了平静。我们全都垂头丧气的坐在地上。虽然把妖道赶跑了，但是我们也没能把老黑放出来。

　　瘦子叹了口气。对我们说道：“折腾了这么久，仍然一无所获。看来，想闯进冥界，只能靠咱们自己了。”

　　我点点头：“不知道有几分胜算。”

　　那石像在我身后冷冷的说：“九死一生。”

　　我叹了口气：“没找谁没惹谁，我这是做了什么孽？”

　　方丈挠挠光头，从怀里掏出来几件孝服：“这几件衣服你们还认识吗？穿上它们，这个鬼认不出你们来。要不然，你们试试？”

　　我摆摆手：“没用，我听说冥界只有魂魄可以进去。肉身进不去。哎，如果肉身能进去，咱们的道术能使出来，可能情况会好很多。”

　　那石像积极地帮我们出谋划策：“你们知不知道，从哪可以进入冥界？”

　　我们摇了摇头：“不知道啊。”

　　石像说道：“七月十四，丰都鬼城。你们唯一的机会。那一天鬼门关大开。会允许阴间的小鬼到世上来游走。所以，会需要大量的阴差，以免众鬼闹事。你们这些修道之人本来就是阴差，到时候就可以趁机溜进冥界去了。不过，你们只有一晚的时间。一旦过了这个时间，成功杀了冥王倒也好说，如果失败，恐怕就得等到一年之后才能重返人间了。不过，到那时候，你们留在人间的肉身也已经腐烂了。这个和尚给你们的衣服，也不是一点用没有。至少你们可以穿着他们，进入到一个阴气极重的地方，那里是冥界的大门，如果肉身藏在那里的话，保存的时间要长一点。”

　　众人都点了点头。这时候方丈有点奇怪的说：“丰都鬼城？我去玩过啊。一个旅游景点，没什么特别的。”

　　石像说道：“恐怕，你去的不是真正的丰都鬼城吧。”

　　我看了看温玉，她倒是安静下来了，不过两眼直愣愣的看着前面，也不知道是不是清醒过来了。

　　我的手在温玉眼前晃了晃：“你怎么样啊？”

　　温玉木愣愣的看着我，没有任何反应。

　　那石像叹了口气：“既然温玉不想救我，我也不强求了。希望有一天她能够想明白。”

　　我刚要回答他。忽然腰间一紧，一根树枝把我的药拴住了。

　　我大急，问道：“老黑，你这是干什么？”

　　那石像不说话，周围的树枝乱纷纷的把我捆起来。然后，那些细小的枝叶刺进我的皮肤里面。

　　我感觉一股滚烫的液体进入到身体里面，和丹田里面的内丹相融合。然后一股气体在我体内蔓延开来。

　　我感觉肚子要爆炸了。身体憋涨得难受。

　　最后我实在忍不住了，大吼了一声，两手拼命地一挣。

　　我听到一声巨响，然后，我掉在了地上。

　　我慢慢地爬起来，发现无双几个人正在不可思议的看着我。

　　我回头，发现身后横七竖八的躺着几棵树。看样子，像是被我刚才打倒的。

　　我愣了一下，然后朝最近的一棵树打了一拳。我感觉自己的身体比平时有力了数百倍。那棵树根本承受不住我这一拳，瞬间开裂，然后倒了下去。

　　石像的语气很平静，他说道：“我能给你的力量，只有这么多了。再多的话，你的身体承受不住。记住，你们去冥界一定要偷袭，一旦被发现，根本没有活着出来的机会。”


第一百八十八章 丰都

　　我的身上，被石像强行注入了一部分力量。这种感觉像是吃了兴奋剂一样，强大固然强大，而我心里面是很不安的。

　　石像好像很失望的样子，说道：“可惜，这一次进入冥界，我不能和你们一块去了。你们几个人好自为之。”

　　老黑算不上我们的朋友，他之前曾经想着要杀我。现在我们只不过有着共同的敌人罢了。所以我们几个人对来黑并没有什么留恋。说了几句话，就收拾东西准备走人了。

　　临走的时候，石像忽然叫住方丈：“方丈，我在大圣村是看着你长大的。”

　　方丈挠挠头：“你又想怎么样？”

　　石像说：“如果我是你，就留下来。我的实力你也看到了，如果你肯学艺，将来的成就不可限量。再也不用靠骗人为生了。”

　　方丈看了看石像：“谁知道你这个老骗子又在打什么鬼主意。想坑我？哼哼。”

　　然后，方丈头也不回的走了。

　　石像在后面笑道：“你总有一天会回来的。我在这等着你。”

　　我们看到老黑不能帮我们去进攻冥界了。不由得摇摇头，叹道：“算啦，算啦，咱们走吧。”

　　无双轻轻的说：“没有把老黑放出来也好，免得事情办完了，他又要杀你。到时候，咱们恐怕再也制不住他了。”

　　我叹了口气：“希望没有他，咱们也能成功进入冥界，把人给救出来。”

　　胖子嘿嘿笑了一声，对石像说：“老黑，我们要走了。以后再也没有人来了。温玉不肯救你，你这一辈子就在这呆着吧。”

　　石像冷笑了一声：“放心，你们还会来这里找我的。”

　　石像没有说话。我们背着温玉慢慢的从这里出去了。

　　我们从地下出来之后。瘦子警惕的向周围看了两眼，然后冲我们说道：“妖道走了，现在没事了。”

　　无双说：“我想去拜拜我妈。”

　　我点点头：“也好，咱们要走了，和鬼王说一声也好。”

　　一路上，我们都在猜测，张夫人的魂魄的到底在哪。

　　胖子挠挠头：“老黑不是说了吗？张夫人的饿魂魄让奇才给弄走了。我看他把妖道当成奇才了。”

　　瘦子连连摇头：“不对，不对。妖道找到奇才的身体才多久？张夫人可是死了很多年了。”

　　我们一边说着，已经接近了张夫人的坟墓。

　　无双忽然问我：“现在鸡叫了吗？”

　　我抬头看看天：“没有啊，怎么了？”

　　无双指着那一圈坟墓说道：“晚上的时候，这里不应该是村子吗？怎么在鸡叫之前就变成坟墓了？”

　　无双这一句话我们都点醒了。大家纷纷说：“是啊，今晚有点奇怪。”

　　我们慢慢地靠近。这里很安静。那些傀儡不见了。鬼王也没有出现。

　　我小声的说：“我记得妖道逃跑的时候，鬼王好像追出来了。”

　　无双点点头，然后担心地说：“他们两个该不会同归于尽了吧。”

　　忽然，无双指着张夫人的坟墓说：“墓碑怎么倒了？”

　　我一看，可不是吗？这墓碑断成两截了。一半在地上立着，一半掉在了地上。

　　我站在墓碑前仔细的观察断面，不由的说道：“像是被人打断的。难道是妖道？”

　　我刚说完这句话，忽然脚腕一凉，有一只冰凉的手一下攥住了我的脚脖子。

　　我吓了一跳，不由自主的向后退了一步，然后把一个人从那断碑后面拽了出来。

　　这个人不是别人。正是鬼王。

　　我们看家鬼王一副身受重伤的样子。她整个人躺在地上。正在剧烈的喘息着。

　　我们蹲下来，围着她问道：“鬼王，谁把你伤成这样的？是不是妖道？”

　　鬼王点了点头：“是他，他的道术很厉害。”然后，她的另一只手抬了抬，我发现那里握着一只血肉模糊的断手。

　　鬼王笑道：“他想杀我，并不容易。我是被他打伤了不假，我的傀儡也被他打的魂飞魄散了不假，可是他的一只手也被我给留下来了。”

　　无双指着张夫人的坟墓说：“墓碑呢？我妈的墓碑也是他打断的吗？”

　　鬼王摇了摇头：“那倒不是，是我打断的。”

　　无双大惑不解：“你为什么这么干？”

　　鬼王伸了伸胳膊，露出上面套着的锁魂环：“因为这个。锁魂环。我被妖道打了一拳。魂魄已经出现要散掉的迹象了。我只能把墓碑打碎，将锁魂环取出来，好把魂魄聚拢在一块。”

　　说道这里，鬼王长叹了一声：“你们来了也好，也好。扶我回坟墓里面睡一会。”

　　我们为难道：“现在我们也进不去啊。”

　　鬼王摇摇头：“你们可以进去。不要用人的眼睛看，要用鬼的眼睛看。”

　　我们几个人若有所思的点了点头。然后扶着鬼王，慢慢的向坟墓走过去。

　　方丈把那几件孝服拿了出来，我们穿上了。很快，眼前的视野为之一变。我们已经看到那座宫殿了。我心里暗暗的想：“难道我们进入地府，也应该是这种感觉吗？”

　　然后我们互相搀扶着走进去。把鬼王放在床上了，让她和张夫人的身体并排的躺着。

　　鬼王紧闭着双眼，似乎是睡着了，很久都没有说话。过了一会，她说道：“你们走吧。”

　　我漫不经心回了一句：“去哪？”

　　鬼王淡淡的说：“你们不是要去救张元吗？快去吧。”

　　我点点头，徒劳的问了一句：“你确定不去？”

　　鬼王点点头：“确定。”

　　我们几个人道了一声别，然后从坟墓里面走出来了。方丈问我们：“你们要去哪？丰都鬼城？”

　　我点点头：“我们想去救张元，不得不去那里。”

　　方丈点了点头：“既然这样，那我就先走了。等你们回来了，去大圣村找我。”

　　我点了点头：“走吧，去放羊人的村子，我们帮你找辆车。”

　　我们几个人来到那个村子的时候，正好遇见邋遢道士和放羊人给刘二爷出殡。稀稀落落的几个人，显得很是凄凉。我们左右无事，干脆扮演了一把刘二爷的家属。帮着他抬棺材，撒纸钱。总算让这个丧礼热闹了一些。

　　胖子漫不经心的扔着纸钱，对瘦子说：“哥，烧纸钱是给魂魄烧的。现在刘二爷已经魂飞魄散了，我们再烧纸钱，是不是有点浪费啊。”

　　瘦子说道：“买个纸钱也花不了三块两块的，你操这个心干嘛？”

　　胖子说道：“师父从小就教我，有钱要省着花。没用的钱不要花……”

　　瘦子不以为然：“那是因为你们俩穷的叮当响。一身的本事不会用。后来你跟着我当杀手，不是挣了很多钱吗？还省着干嘛？”

　　胖子连连点头：“那倒是，那倒是。”

　　我们把刘二爷埋了。送走了方丈。然后躲在刘二爷家休息。打算等天黑之后再上路。毕竟我和无双现在有些畏惧阳光，大半天赶路很难受。

　　我问邋遢道士：“你有什么打算？要不要跟着我们一块去？”

　　邋遢道士犹豫了一下，然后摇了摇头：“太危险了。要不然这样吧。咱们一块赶路，然后你们进地府，我不进去，我在阳间等着你们。万一半路上遇见那只狐狸，你们就把师父还给我。”

　　我点了点头，没有说话。心里面却在想：“那些魂魄进入到内丹里面，几乎已经全都被炼化了，你想找你的师父，还找得到吗？”

　　但是这话我并没有说出来。只是安慰了他两句。

　　然后就和他结伴上路了。

　　我们从太原出发，一路上马不停蹄，向丰都走去。

　　一路上都很平安，没有发生什么事。好消息是，温玉在路上终于清醒过来了。坏消息是，她完全不记得在老黑那里发生了什么事。我们只能推测，老黑所说的事，太过重大，可能温玉承受不了，所以选择性失忆了。

　　温玉倒是一脸平淡，没有显得多么关心老黑所说的内容。但是我总觉得，温玉这种人，一向是处变不惊。或者她很想知道真相，只不过不肯表现出来罢了。

　　胖子问温玉：“你之前不是要找那个仙人吗？让他帮你脱胎转世，现在怎么样了？”

　　温玉淡淡的说：“我已经感觉不到他了。恐怕这是命吧。我总觉得这一次要真的死了。”

　　温玉的话让我们唏嘘不已，但是时也没有办法，我们只能硬着头皮赶路。

　　我们到了丰都。在景区转悠了两圈。这里气氛倒是营造的很好。阎罗殿奈何桥一应俱全。但是在我们修道之人的眼里看来。这些都太假了。

　　不是色彩不够逼真，也不是音乐不够吓人。而是少了鬼气。

　　所以我们在这里转了一圈，就感觉索然无味了。随便找了个旅馆，就住了下来。

　　这旅馆为了配合鬼城的氛围，也布置成阴间小店的样子。老板和服务员都戴着吓人的面具，殷勤的接客。

　　我问瘦子：“怎么办？咱们要在这里等到七月十四吗？还有一个月，会不会夜长梦多？”

　　瘦子摇摇头：“一个月的时间不长。别忘了，我们得去寻找真正的鬼城在哪。如果一个月之内找不到，恐怕就会误了大事。”


第一百八十九章 鬼旅馆

　　我本以为一个月的时间很长，甚至长的有点难熬。然而听瘦子一说。又要找鬼城，又要想办法混入冥界。似乎一个月的时间都不大够。

　　我的心不由得也焦躁起来了。

　　胖子建议道：“这个好办。咱们找几个同行问问。他们在这里当鬼差，肯定知道真正的鬼城在哪。”

　　瘦子摇摇头：“不能冒险。这里地域特殊，我担心那些同行不是一般的鬼奴，或者有可能是冥界来的阴差也说不定，万一露馅了，咱们就死定了。”

　　我挠挠头：“那你说怎么办？”

　　瘦子想了想：“暗地里问周围的居民吧，收集一下这里的传说。鬼城每年都会出现，肯定留下来不少传说。不过千万要小心，不要让别人看出来咱们是道士。”

　　我点了点头：“这个我明白。”

　　瘦子看了看天：“现在已经很晚了，街上也没什么人。这样，咱们先睡觉，明天一大早出门。正午的时候，如果你和无双不舒服就先回来，等傍晚的时候再出去。”

　　我点了点头：“这个我知道。行了，咱们都回去睡觉吧。”

　　我们正要出门，忽然瘦子拍了拍我和无双的肩膀：“晚上睡觉的时候你们俩小心点。算算日子，你们俩也该当鬼奴了。那些鬼差随时会找你们。万一他们找上门来，最好镇定点，让你们做什么就做什么。不要反抗。不过，如果他们认出来你们俩的身份，要对付你们的话。就叫我们。咱们几个一块上，不一定会输。”

　　我和无双都点了点头，然后紧张兮兮的回房了。

　　这家旅馆的房间很应景。我的房间名字叫“黄泉路”，无双的房间叫“奈何桥”。都是大红字，血淋淋，歪扭扭的写在门上。走廊里的灯光也有点暗，不知道是因为坏了没修，还是故意设计的，总之有两个灯一闪一闪的。在这地方走，简直比逛鬼屋还要可怕。

　　胖子吓得上蹿下跳，一定要抱着被子去瘦子房间睡。瘦子死活不同意，但是耐不住胖子软磨硬泡，只好勉强同意了。

　　我看了看门上的“黄泉路”。心想，这么晦气的房间会有人住？这老板能赚到钱才怪。

　　我打开门，亮着灯躺在床上。这房间倒没什么。但是我脑子里总是不由自主想起门上的三个血红大字。越来越感觉到这屋子阴森森的。

　　这几天我们一直昼伏夜出的赶路。现在我躺在床上，始终睡不着。更何况临走前瘦子那一番话。现在几乎我一闭眼，就朦朦胧胧看见两个鬼差来找我。

　　街上熙熙攘攘的，仍然有点热闹。我从窗户里面探出头去。看见一些游乐城所仍然亮着灯。三三两两的年轻人仍然在向里面走。并且时不时吓得发出一声惨叫。

　　我摇摇头叹了一声，这地方简直人鬼不分啊。

　　百无聊赖之际，我打开电视。随便看了起来。找了几个台都是广告，露着大白腿的女明星在荧幕上挑逗着观众，推销产品。热络的嗓音和带感的音乐让我觉得房间里面热闹了不少，我的心里面也踏实了不少。

　　正在这时候，好端端的画面忽然不见了，变成一团雪花。我有点不爽，这也太坑人了。

　　我慢慢的向电视走过去。没想到刚刚走到电视面前。雪花忽然不见了，一个人影跳出来，是麦当劳里面的小丑。

　　他夸张的冲我笑着，嘴巴上的一圈血红色像是刚刚吃过人。

　　我死死的盯着电视机。现在它只有画面，没有声音。显得更加诡异了。

　　我咽了口吐沫，慢慢的伸出手去。我按音量键，没有反应，已经开到最大，仍然一点声音都没有。我拍拍电视机，梆梆梆。电视快散架了。仍然没有动静。

　　我越想越不对劲。干脆伸手去关电视。没想到我的手指还没有碰到开关键。忽然电视里面传来震耳欲聋的尖叫：“啊……”

　　这一嗓子吓得我差点坐到地上。

　　我心惊胆战的向电视看了一眼，只见一个少年拿着一杯啤酒，正开怀畅饮。一边喝一边感叹。

　　我手忙脚乱的把声音调小，一边恨恨的骂道：“喝个啤酒都喝得这么贱。”

　　等我把音量调正常，回头向床上走过去的时候，身后电视里面的说话声忽然戛然而止了。变成一连串的噪音。我回头，电视又变成了雪花。

　　我心里有点打鼓：“这情况有点不正常啊。”

　　我正这么想着，忽然感觉这旅馆的气氛有点怪。不对，这是鬼气，没错，很浓的鬼气。正在慢慢的涌过来。

　　我心里一抽抽，怕什么来什么啊。看来鬼差是要来抓我了。

　　我随手拿起床头上的桃木剑。想了想，在中指上割了一刀，把纸扎吴叫出来了。

　　纸扎吴一脸不耐烦的看着我：“许由，你又想怎么样？”

　　我小声说：“吴老头，大事不好了，鬼差来捉我了，你帮帮我，一会咱们一块上。”

　　吴老头看看我，忽然摆摆手，说道：“许由，你不懂，我是一只伏兵，知道伏兵什么意思吗？”

　　我摇摇头：“什么意思？”

　　纸扎吴神秘的说：“伏兵就是平时藏起来。等到两军开战，打得难解难分的时候，忽然冲出来，给对方致命一击。所以，我先藏起来。”

　　还没等我说话，纸扎吴回到桃木剑里面了，任凭我怎么叫，再也不肯出来了。

　　我没有办法，只能咬咬牙，坐在屋子里等鬼差。

　　我想出去叫人，找瘦子或者温玉几个人帮我。但是我又存在一丝侥幸心理，万一鬼差并没有查出来我们在棺材铺所做的勾当，也没有计较张元的事，只是单纯的吩咐我做鬼奴呢？那我不久逃过去了吗？

　　于是我坐在床边，像是刚出嫁的小媳妇，忐忑的等着新郎醉醺醺的推门。不知道一会是什么情况。

　　几分钟之后，我感觉到那种鬼气始终逗留在旅馆里面，但是它没有来我的房间。

　　我紧张的等了一会，忽然心里咯噔一下。不好，这鬼差没有找我，八成是去找无双了。

　　就无双那脾气。万一鬼差态度不好，现在估计已经打起来了。

　　我想到这里，连忙提着桃木剑冲了出来。

　　无双的房间就和我的房间挨着，我走到她门口，犹豫着是敲门，还是直接冲进去。

　　这时候，我忽然看见无双门上那“奈何桥”三个血红的字有点异样。“奈何”两个字的颜色有点不对劲。不是红色的了，有点发黄。

　　我伸手在上面摸了一下，发现这两个字已经凹进去了。黄色的是木门的颜色。看样子，像是有人用指甲，用力的，一道一道的划出来的。

　　想到这里，我再也忍不住了。一侧身，向门上撞过去，打算把门撞开。

　　结果我没想到，那门根本就没上锁。我这一撞扑了个空。身子一趔趄，差点倒在屋子里面。

　　我忙不迭的从地上爬起来，举着桃木剑警惕的向里面望。

　　没错，是这里。鬼气很重。我向床上看了看，赫然发现一个人坐在床边。而无双好端端的躺在床上。

　　我看这人的打扮，像是一个女人，不像是冥界的人。

　　我疑惑的向前走了两步，然后说道：“你是谁？”

　　那女人回过头来，冲我微笑道：“你好啊，许由。”

　　我吓了一跳，然后有点结结巴巴的说：“你，你，你是张夫人？”

　　这个女人的样貌，和坟墓里面躺着的张夫人一模一样。我一眼就把她认出来了，然后问道：“鬼王找到你的魂魄了？”

　　张夫人点了点头：“找到啦。找了这么多年，终于找到了。不过，这个魂魄和身体还没有融合太好，所以，我只能戴着这个。”

　　张夫人亮了亮手腕。我看见上面一个晶莹圆润的玉环。像是玉镯子一样。但是我知道这是锁魂环。

　　我看看她，然后又看了看躺在床上的无双：“你这次来，是找无双的？”

　　张夫人点了点头，然后轻轻地摸了摸无双的额头。

　　我看见无双瞪着大眼，一副气呼呼的样子。而且躺在床上一动不动，似乎有点不对劲。

　　张夫人像是看出来我的疑惑。轻轻地说道：“无双的脾气有点像张元。刚才我进来没有打招呼，她举着桃木剑就上来了。我只要使了一点手段，把她禁锢在这里。”

　　然后她站起来，轻轻地挥了挥手。

　　无双马上从床上跳了起来。手里的桃木剑举起来，喝道：“你到底是谁？别想骗我。”

　　然后，我听到走廊里一阵脚步声，随后，屋子里面涌进来很多人。不是别人，正是瘦子，温玉，邋遢道士几个人。

　　我高兴的问：“你们怎么来了？”

　　瘦子说：“无双这一嗓子，楼下的老板都能听到了。”然后他看见张夫人，奇道：“哎？您活了？”

　　张夫人淡淡的说：“无双，我给你讲讲你爸的事吧。”

　　无双一脸警惕的看着她：“你讲。”

　　张夫人坐在椅子上，慢慢的说道：“那就从我们认识那一天开始讲吧。”


第一百九十章 金刚

　　张夫人的出现，让我感觉这一夜很传奇。鬼王在她的墓地旁边守了十几年，始终没有找到她的魂魄。后来又和妖道打了一场，差点魂飞魄散，仍然无功而返。

　　可是现在，我们仅仅离开了太原几天而已。张夫人既然活过来了。而且找到了这里。

　　不得不说，这一切都太快了，太诡异了。

　　我感受着张夫人满身的鬼气。越看越觉得她不对劲。我想问问她：“鬼王去哪了？”但是张夫人根本没有给我这个机会。她已经仪态万方的讲起来张元和她的爱情故事。

　　我只要坐下来，听她把话说完。张夫人的语调不快，请移步表露情绪。但是她讲述的时候时而停顿，留给我们思考的时间。时而和盘托出，让我们应接不暇。不得不说，她是一个很会讲故事的人。而又因为这个故事太过匪夷所思，听到最后，我们全都瞪眼张嘴，说不出话来，而无双则情绪激动，勃然大怒的拔出了桃木剑。

　　原来，张元年少的时候，得到一些机缘，拜一位道术精深的人为师。几年之后，这位师父不辞而别。张元遍寻不得，也开始四处游历。仗着一把桃木剑在手，一路上斩妖除魔。扶危济弱。颇有些古代豪侠的意味。

　　那时候，张元还不知道鬼奴的事。满脑子都是以一己之力，力挽狂澜，还天下一个太平世界的不切实际的幻想。

　　那一天，他走到河南一个很安静的小村子里。这村子虽然偏僻，但是能安静成这样，也实在与当时的大环境格格不入。毕竟那时候百废待兴，到处都是热火朝天的氛围。

　　张元这一路上见惯了争名夺利，尔虞我诈。忽然来到这么宁静的小村子。马上就被迷住了。他不想再游历下去了，第一次生出了安静落户的想法，隐姓埋名，在这里终此一生的想法。

　　那天晚上，他在一户农家歇脚。这家人很少。只有老两口，和一个女儿。而他们的院子却很大，房子也很多。而且格局很奇怪，除了一间坐北朝南的正屋，就是两排相对着的厢房，排的整整齐齐。而且，厢房甚至盖得比正屋还要好。张元看这老两口都是老实巴交的农民，脸上晒得黝黑。不由得奇怪，问他们：“这房子？”

　　两口子像是知道张元在想什么一样。他们含含糊糊的说：“小伙子，你看我们俩都不是歹人，就不要猜疑我们了。”

　　张元点了点头，笑道：“我是说，我找你们家投宿算是找对了，你们家这么多闲着的屋子。”

　　那老汉苦笑一声：“是啊，我们家就是闲着的屋子多。小伙子，你早点睡吧，踏踏实实睡一觉，明天再出来玩。”

　　张元点头答应了。正要回屋的时候，一眼看见老两口家的女儿站在院子里。这女孩和张元差不多的年纪。倒是生的细皮嫩肉，不像是干过农活的样子。

　　张元想道：“这一对夫妻只有这么一个女儿，所以比较溺爱吧。”

　　然后张元也没有多想，就回到房里睡了。

　　这一晚上，张元睡得并不踏实。不知道为什么，他总是梦见一切打打杀杀的场面。这场面很暴戾，很凶狠，即使看遍了世间百态的张元，也有点心惊胆战。

　　半夜的时候，他终于从噩梦中醒了过来。他躺在床上，全身大汗淋漓。

　　屋子外面没有任何声音，这夜里静悄悄的。

　　张元从床上爬了起来，他打算起个夜，顺便看看是不是快要天亮了。

　　然而，他刚刚爬起来的时候，忽然感觉有两道目光正在盯着他。这目光中满含着愤怒。像是要吃人一样。

　　张元吓了一跳，战战兢兢的回过头来。这一回头不要紧，正好看见一个极高大的男子，正贴墙站着。一张脸丑陋无比，也凶狠无比。正瞪着张元。虽然他没有发出声音，但是张元分明能感觉到，他简直打算要吃人了。

　　张元举起桃木剑，指着那人问道：“你是什么人？”

　　那人动也不动，只是怒视着张元。

　　敌不动，我不动。面对一个将近一丈的大汉，张元不敢妄动。他感觉不到对方身上的鬼气，也感觉不到阳气，只有怒意，源源不断的散出来。张元暂时没有办法判断对方是人是鬼，是仙是妖。

　　两个人就这样对峙了一会。张元忽然发现有点不对劲。因为这个大汉越看越熟悉，像是在哪见过一样。

　　张元伸手在桌子上摸索着。总算摸到一盒火柴。然后他把灯点着了。

　　屋子里马上亮了起来，有了火光。张元终于发现，对面的不是人，而是一幅画。很逼真的画在墙上，是庙里面经常供奉着的怒目金刚。

　　张元心里嘀咕：“我进来的时候，好像没有看到这幅画啊？难道是当时没有仔细看？不对啊，这幅画这么重的戾气，就算看不到也应该感觉到了。”

　　张元一边思索，一边举着蜡烛向那副壁画慢慢的走了过去。

　　等走近了，张元忽然发现。这壁画有点问题。除了原来的油彩之外，似乎另外被人加了点什么。

　　他把蜡烛贴墙举着。看见那比划上面，多了一道暗红色的线条。这线条断断续续，把怒目金刚全身都描了一遍。

　　张元一眼就认出来了。这线条是用血画上去的。而且看样子，是咬破了手指，在这上面一笔一笔的描上去的。

　　张元毕竟是修道之人，咬破手指画符咒画的也不少了。他很自信，绝对没有看走眼。

　　就在张元研究怒目金刚的时候，他忽然感觉身后有一股巨大的压力，从头到脚，猛地压了下来。对方的气势很盛，张元几乎坚持不住。

　　但是他毕竟心志坚定，又有着一股子倔强的脾气。对方越是来势汹汹，他就越不肯屈服。这也是千百年来，无数个道士想要自救，可是偏偏只有他胆大包天，提议攻入地府，除掉诅咒。

　　张元不敢怠慢，马上使劲把手里的桃木剑向身后刺过去，将那股压力抵住了。

　　然后他艰难的回头，看见身后的墙上有一尊如来金身像。这金身像很高。坐在莲花上，两手结印，一脸微笑的俯视着张元。

　　张元知道今天恐怕是遇见高人了。如果一幅怒目金刚，可能是他走眼了，进屋的时候没有留神。那么这如来金身又是怎么回事？进屋的时候不可能看不到。更何况这佛像起码有三丈高。这个高度，已经远远超出房屋的高度了。

　　张元死死的盯着佛像，想看看它到底要做什么。

　　过了一会，他发现佛像发生了一点变化。全身的金光内敛，正在慢慢的变暗。张元揉了揉眼睛，看见凭空中出现了一只手，这只手血肉模糊，正在佛像上涂抹。那只手上的血似乎源源不绝。慢慢的，把一尊金像涂成了血色的如来。

　　佛祖仍然在结印微笑，但是这时候，再也没有半分的宝相庄严，变得诡异无比。

　　张元心中激荡，震惊的思索：“这只手是什么来头？连神佛都敢亵渎？难道，它的实力超凡脱俗，已经不把神佛放在眼里了吗？”

　　那只手把佛祖涂成血色之后，忽然掉头向张元飞了过来。这要是换做旁人。恐怕当场就要吓得屁滚尿流。

　　但是张元甩手就是一剑，将桃木剑掷了出去。这把剑不偏不倚，正好扎穿了这只手，然后余威不减，仍然以极快的速度向前飞去。眼看桃木剑已经插到了血如来身上。只听一声闷响，周围的一切都消失了。

　　张元的剑在墙壁上插进去了几寸深，正在剧烈的晃动。而剑身上的那只手，也不见了。似乎这一切都是他的幻觉，从来不曾出现过一样。

　　张元把剑拔了下来。在屋子里面转了一圈，这一次，什么都看不到了。墙面很干净，刷着白灰。

　　就在这时候，张元忽然听见外面似乎传来了点什么声音。这声音极小。如果不是夜晚太安静，张元根本听不到。

　　他悄悄地把门拉开一道小缝，然后向外张望。

　　外面月色朦胧，一切正常，唯有那声音，变得越来越清晰了。

　　张元胆子极大，他拉开门，慢慢的踏了出去。

　　他的脚刚刚碰到院子里面的泥土，刚才的声音忽然戛然而止了。似乎一经发现了他一样。

　　张元站在原地等了一会，那声音又重新响了起来。

　　张元循声走过去。越走听得越真切。这声音，像是有人在用鞭子打人。而被打的人，像是怕极了。只有喉咙里的轻哼，甚至连呼痛都不敢。

　　终于，张元来到一间屋子的外面。他推了推门。这扇门纹丝不动，看来已经被人关死了。

　　他想从门缝里看看里面的情况，然而，这门所有的缝隙都被报纸糊了个严严实实。杜绝了被人偷窥的一切可能。

　　张元想了很多办法，始终无法做到在不打草惊蛇的情况下看到屋子里面的情况。过了一会，他终于相处了一个主意：“那就是等。躲在暗处，不错眼珠的盯着那间屋子，看看过一会，会有什么人从里面走出来。”


第一百九十一章 小院

　　张元藏在一个黑暗的角落中。静静地等着屋子里面的人走出来。他不是空等，而是在仔细的分辨那一两声闷哼。

　　那声音很熟悉，分明是老汉的声音。过了一会，又一声闷哼，这人的声音像是那个农妇的。那农夫的忍耐力比老汉要差多了，她这一声闷哼不仅声音大了许多，而且也夹杂了更多的痛苦之色。

　　张元不由得疑惑：“这两个人在干什么？”他听了一会，心里暗暗的想到：“不对，应该还有第三个人。”

　　张元正在侧着耳朵听。忽然，眼前一花，有一个人影挡在了他身前。

　　张元心里一惊：“坏了，刚才太专心了，居然没有注意到有人。”

　　张元下意识地就要把桃木剑递出去。但是他发现这个人背对着他。正在院子里面飘来荡去。而且看她的衣服，像是个女的。

　　张元轻轻地嗅了嗅：“没有鬼气。”难怪刚才自己没有发现她的存在。张元暗暗地想了想。这个人离地三尺，在半空中飘着走，不可能是人。身上又没有鬼气，也不可能是鬼。这家伙到底是什么玩意？

　　张元眼睁睁的看着这个女的，她在院子里转了一圈，忽然转过头来。

　　张元看见她的脸上全是血污和伤痕，看起来狰狞无比。

　　张元心惊胆战的看着她。右手的桃木剑握得更紧了。那女人慢慢的走过来，目光怔怔的，似乎没有什么敌意。

　　张元看着这女人，犹豫不定，想着要不要给她来一剑。这时候，那女人忽然把手抬起来了。不过，不像是要袭击张元。因为她出手很慢，那只手也血肉模糊，哆哆嗦嗦的向张元伸了过来。

　　张元瞪着眼睛，一脸寒意的看着她，只要她敢有什么动作，张元可以保证，几秒钟之内让她魂飞魄散。

　　那女人的手慢慢接近，已经快要挨到张元的脸了。然后她一趔趄，像是要摔倒。身子一歪，扶住了张元身后的土墙。

　　而那只手臂，则好端端的穿过张元的身子，按在墙上。张元没有任何感觉。怔怔的看着这只手臂。那女人像是没有注意到张元的存在一样，她的手没有停歇，执着的在墙上描画起来。张元向旁边让了让，看见那只手在墙上画了一个菩萨的画像。她画的很快，惟妙惟肖。然而，用伤口上的血画成的佛像，怎么看都有点诡异。

　　正在这时候，那小屋的门忽然轻轻响了一声。

　　那女人像是受了什么惊吓一样，忽然烟消云散了。墙上的佛像也消失的无影无踪，好像这一切都不曾存在过一样。

　　张元重新回到那个角落。瞪着眼睛，像是一只等待老鼠出洞的猫。耐心的看着那扇门。

　　里面走出来两个人。一男一女，果然是那一对夫妇。他们两个佝偻着背，互相搀扶着，慢慢的回屋了。

　　张元不动声色的等着。按照之前的推测，屋子里面应该还有另外一个人。然而，张元等了很久，那屋子再也没有人走出来。不仅如此，那里静悄悄的，甚至连呼吸声也听不到。

　　张元有些诧异，慢慢的向那屋子走了过去。他趴在半掩的门边，悄悄地向里面望。

　　里面很黑，但是张元修道多年，目力非常人所能及。他看见一个黑影，像是野兽一样，四肢着地，趴在地上，低着头，不知道在做什么。

　　张元吃了一惊：“这是什么东西？”然后，就在他一错愕的功夫。那黑影居然不见了。

　　张元连忙探头寻找。忽然，鼻子里面闻见一股血腥味。张元来没来得及有所动作，面前已经多了一个人影。

　　他抬起头来，看见这人正是那老汉的女儿。

　　张元看着女孩，有些不安。手里的桃木剑不知道应该举起来，还是刺下去。那女孩脸上冷若冰霜，看不见半点感情。她轻轻地侧了侧身，然后从张元身边让了过去。理所当然的走了。留给张元一个背影。

　　不知道为什么，一向杀伐果断，从不手软的张元。面对这个明显不对劲的女孩，居然没有下手。

　　他带着满腔疑惑回房了。这时候在睡觉是不可能了。没有人看见这种场面之后还睡得着。

　　于是他开始引导身体里面的饿阴阳二气。阴阳协调，方能强身健体，精进修为。

　　等到鸡叫了之后，张元从床上一跃而起，打开房门，走了出来。

　　这院子变得很安逸，很祥和。院中的一草一木，都显得生机勃勃。半点没有昨晚上的诡异气氛。

　　张元在院子里面轻轻的踱步，想找到一些破绽，但是他什么也没有看出来。

　　村里的人起得很早。日出而作，日落而息。很快，老汉和农妇也从屋子里面走出来了。

　　他们两个看不出来有什么异样，仍然一脸憨厚的和张元打招呼：“小伙子？起床这么早啊。我们两口子先去田里做工，等太阳出来了咱们就生火做饭。”

　　张元点点头，漫不经心的说道：“先稍微运动一下再吃饭，的确不错。”

　　然后，他快步走到老汉身边，轻轻的说：“昨天晚上，我似乎听见一点动静。”

　　那老汉的脸猛地抽搐了一下。但是马上恢复正常，他摆摆手：“什么动静？你该不会是听错了吧。小伙子啊，你来这里是办事的吗？办完了就早点走吧。”

　　张元点点头：“办完了就走，办完了就走。”

　　家丑不可外扬，这个道理张元明白。他这些年走了一路，也看了一路。知道这个规矩。张元一副平常人的打扮，老汉自然不知道张元是道士。

　　张元摸了摸怀里的桃木剑，看着老汉和农妇渐行渐远的背影说：“办完了事就走。我张元是一个道士，除了降妖除魔，能有什么事要办呢？”

　　张元翻身回来，不成想，他身后居然站着一个人。他这一转身，几乎贴到那个人脸上。

　　这个人，真是老汉的女儿。

　　张元看着这女孩，一张脸五官分明，在晨光中煞是好看。只可惜，她的表情冷若冰霜，一脸警惕的看着张元，满含着威胁的意味。

　　张元主动出击，一脸神秘的说道：“昨天晚上……”

　　可是那女孩根本没有给他这个机会，转身走了。把张元晾在那里了。

　　张元冷哼了一声：“不说话我就没办法了吗？”

　　他信不走到做完那间屋子跟前，想要推门进去。却发现上面拴着一把铁锁。

　　张元看了看铁锁，终究还是没有动手。

　　整个早上他都在老汉家闲逛，但是什么也没有看出来。只有那诡异的女孩，时不时冒出来，吓他一跳。

　　不过，令他奇怪的是，这女孩自始至终都没有说过一句话，看起来像是哑巴。

　　早饭的时候，老汉和农妇回来了。他们两个一个人生火做饭，另一个人坐在竹椅上抽烟。

　　张元走到老汉身前，看见他捏出一张纸条，然后从一个小药瓶里倒出一些烟丝，拿纸条裹起来，沾上吐沫卷成一卷，点着了开始吞云吐雾。

　　这烟很呛人，张元一边咳嗽，一边说：“老哥，咱们说实在的，你这院子有点不对劲。”

　　那老汉像是不知道张元在说什么一样：“我这屋子，坐北朝南，冬天的时候有太阳，暖和，夏天的时候有风，凉快。怎么不对劲了？”

　　张元摆摆手：“我不是说这个。算啦，我也不用拐弯抹角了。昨天晚上，我看见你们两口子从那间屋子里面走出来了。”

　　老汉眼神一寒：“你到底是什么人？”

　　张元慢慢的把桃木剑抽出来半截：“道士。”

　　老汉喃喃自语：“道士，你是道士。”

　　张元看老汉已经动心了，趁热打铁，问道：“怎么样？你们家有脏东西，这是不言而喻的事了，我可以帮你们。”

　　然而，老汉却意外的摇了摇头：“这件事，你帮不上忙。有脏东西也好，没脏东西也罢，都是我们夫妻俩的事。你还是早点走吧。”

　　张元一脸意外的看着他，正要再劝。农妇说道：“吃饭了。”

　　老汉似乎等这个机会很久了，他摆摆手：“走，吃饭。”

　　饭桌上，张元一直偷眼观察这一家三口。他发现老汉和农妇似乎很是溺爱这女孩，而女孩对他们则神情冷漠。

　　吃过早饭之后，老汉和农妇下地了。这院子里又只剩下了张元和女孩。

　　张元知道。这女孩身上有问题。他几次忍不住想要出手把女孩拿下。但是那女孩似乎并不怕他。一直在他面前乱晃，似乎有什么依仗一样。

　　张元踌躇几次，最终还是没有出手。

　　他在院子里面转了一圈。渐渐地发现一个问题。这院子里面的墙上，都刷着白灰。看起来很干净，实际上却不合常理。

　　在这个村子里，没有人会铺张浪费在院墙上刷白灰，纯粹是糟蹋钱。张元想起昨晚上看见的那个女人，用血在墙上做的画，不由得生出一种猜测来：“难道，这白灰是为了盖住什么吗？”

　　张元也算是个胆大妄为的主。想到这里，马上抽出桃木剑，在墙上又砸又削。很快，白灰脱落，露出后面的墙皮来。


第一百九十二章 道友

　　墙上的白灰大块大块的掉落下来。张元看见后面横七竖八的，有很多暗红色的线条。岁月的积淀，有的甚至已经变成黑色了。

　　这些线条随着墙皮的脱落，已经有点残缺不全了。不过，张元依然能够看出来。这是一尊菩萨的样子。笑眯眯的看着张元。血色的线条，加上残缺不全的脸，更显得狰狞。

　　张元像是疯了一样，疯狂的挥舞着桃木剑，剥落院子里的白灰。墙皮一块一块的掉下来。露出里面原有的内容来。

　　全都是佛像，一个挨着一个。菩萨，罗汉，护法……形态各异。唯一的相同点是，他们都是用血描上去的。

　　张元怔怔的后退了两步，看着满院子的佛像，不由得有点诧异。这里到底发生了什么？为什么会有人用血画了满院子神佛。这是虔诚的供奉，还是恶毒的诅咒？

　　张元忽然想起昨晚上自己住的那间屋子。即使不用去也应该猜到了。那里的墙上应该画着怒目金刚，和佛祖金身像。

　　忽然，张元感觉有两道灼热的目光从背后透过来。

　　他回头，正好看见那女孩。正在冷冷的看着她。

　　张元不知道她已经观察了她多久。但是他能感觉到她的有恃无恐。

　　这时候，事情已经被撞破了。也没有必要再遮遮掩掩的了。张元亮了亮手里的桃木剑，指着那女孩说：“我是道士。”

　　那女孩点点头：“我知道。”

　　张元又说：“既然你知道，那我就不废话了。斩妖除魔，我义不容辞。你识相的话，就早点走吧。”

　　女孩摇摇头，冷冷的说：“外乡人，有些事你是不了解的。你还是早点走吧。冤有头，债有主，我不会害你的。”

　　张元双目一瞪，喝道：“正邪不两立，既然让我撞见了，就不能坐视不理。”然后他提起桃木剑冲上去了。

　　但是他刚刚向前跑了两步，忽然感觉脑后生风。一股危机感从背后生了出来。

　　张元身手很好，一边向前跑，一边反手一挥，把桃木剑垫在背后，然后铛的一声巨响，重击砸的他向前一趔趄。

　　张元迅速的转过身来，看见老汉手里拿着锄头，作势第二次劈下来。

　　张元自然不会再让他得逞，身子一动，迅速的窜到老汉身旁。

　　锄头很长，一旦被张元靠近，很难近身攻击。张元的桃木剑架在他的脖子上，含怒问道：“你什么意思？”

　　老头双目含怒，说道：“她是我闺女。”

　　张元还要再说话。老汉忽然一伸手，把锄头扔了，随后双臂紧紧地抱住了张元。

　　张元大急，心想：“这可真是大意了，阴沟里面翻船啊。”然后他再也不留情，大喝了一声，身形暴涨，把老汉给撑开了。

　　然而，也就在这时候，一下重击撞到了张元的后脑勺上。

　　张元眼前一黑，也就是仗着多年练功，体格比一般人强壮不少，趔趄了两步，居然没有摔倒。

　　然而，他虽然没有倒，但是反应速度已经大大的降低了。紧接着脑后生风，又是一下重击。

　　张元大骇，身子猛地向前一扑，躺在了地上，堪堪避过了这一下。

　　然后他打了个滚，转过身子来。这时候看见那农妇手里拿着另一把锄头，正恶狠狠地冲他凿了过来。那样子，显然已经打算将他除之而后快了。

　　张元大骇，手里的桃木剑连忙挥出去，用巧劲把锄头磕飞了。然后问道：“你们什么意思？”

　　那农妇说了和老汉一样的话：“她是我的女儿，你这个外乡人不要多事。”

　　这时候张元后脑勺上一阵阵生疼。心里面很是懊悔：“居然栽到两个不会功夫的老夫妇手里面了。传出去也太丢人了。”好汉不吃眼前亏，他连滚带爬的逃出去了。

　　好在，那老汉和农妇并没有追出来，反而咣当一声，把大门关上了。

　　张元摸了摸后脑勺，那里已经有血了。

　　老汉家的动静，显然已经惊动了街坊邻居。这些人站在街上冷眼旁观，不过，一个出来帮忙的也没有。

　　张元没好气的看了他们一眼，然后挑了一个稍微面善的老人，问道：“大叔，这家人的事，你知道吗？”

　　老人摇摇头，然后像是逃一样的离开了。

　　周围的那些邻居也都冷着脸不见了。

　　这时候，张元忽然有一种感觉。这个世外桃源一般的村子确实很安静。起初的时候，他以为这安静是安详、是和睦。这时候他在明白，是压抑。这些村民估计都知道那家人有问题，但是他们全都选择了沉默。

　　张元在大街上坐了一上午，从早上到正午。总算慢慢的缓了过来。

　　然后他开始在村子里面瞎转。这村子看起来很正常，没有什么异样，只有那些村民，脸上很少带着笑容。即使有，也是一瞬而逝。

　　张元慢慢踱步到农田里面。偷了人家一些瓜果梨桃，勉强填饱了肚子。然后睡了一大觉。

　　等到天慢慢黑下来的时候，他重新回到了村子里面。他在那老汉家门口转了两圈，然后一纵身，跳了进去。

　　现在天还早，一切异状都没有发生。张元躲在那间屋子旁边，然后静静地等着。

　　院子里面又出现那个满脸血污的女人了。她像是身受重伤一样，在院子里面一瘸一拐的走着。她嘴里喃喃自语，说着含糊不清的音节。然后，她走到院子正中那棵树下面，慢慢的掏出一条绳子，拴在了上面。

　　张元冷静的看着她，无动于衷。他知道这个女人不是人，根本不存在。不仅仅她不存在，院子里那棵树也不存在。

　　几秒钟之后，那女人投缳自尽，挂在树上了。夜风一阵阵的吹，她也来来回回的飘荡。

　　也就是在这时候，忽然屋门打开了。老汉和农妇前后脚走了出来。

　　他们两个打开门，闪身走进去了。

　　那间屋子里面黑乎乎，静悄悄的。张元蹲在墙角，等了一会。老汉的女儿也来了。

　　他们三个到齐之后，屋门被紧紧地关上了。

　　张元之前已经在窗户上做了手脚。他把眼睛凑过去，从一条缝隙向里面窥探。

　　之间老汉和农妇都赤着上身，跪在一尊神像前。头颅和脖子深深地埋在胳膊里面，露着脊背。

　　那女孩手里拿着鞭子，正在一鞭一鞭的打在他们两个的身上。张元看见他们的背上伤痕交错。显然不是第一次挨打了。

　　女孩打了一会，老汉和农妇的背上浸出了血迹。然后那女孩低下头，把嘴凑过去，开始吸血。

　　他们两个人一动不动，任凭这女孩在他们的背上撕咬，甚至吞咽。

　　张元看的心惊，暗暗地想：“这个妖物不能留。”

　　他攥了攥手里的桃木剑。老汉和农妇挨完打，慢慢的走了出来。

　　而那女孩，则跪在了神像面前，开始小声的抽噎。她哭了一会，随后站起身子，也向外面走。

　　张元等的就是现在。在女孩的右脚迈出屋门的那一刻。张元手里的桃木剑直取她的面门，闪电一般攻了过去。

　　那女孩吓了一跳，连忙向后跳了一步。没想到这一下正好遂了张元的心愿。

　　张元把女孩逼进屋子里面，然后随手把门关上了。这一下瓮中捉鳖，桃木剑如同暴风疾雨一般向那女孩攻了过去。

　　起初的时候，那女孩处处被动，毕竟一个有准备的偷袭，另一个猝不及防被攻击。但是几分钟之后，女孩从怀里面抽出来了一把桃木剑，叮叮当当和张元战到了一处。

　　张元大吃一惊，一边打，一边问道：“你也是修道之人？”

　　那女孩摇摇头：“不是。”

　　可是她手里的桃木剑使得更加迅捷了。

　　张元的脑子有点转不过弯来。他向后退了一步，问道：“你到底是什么人？这身体究竟是不是你的？”

　　本来张元以为这家的女孩被鬼上身了，所以行为有点反常。可是这女孩居然有一把桃木剑，这东西分明是修道之人的标志。修道之人不会祸害普通人，所以张元也有点搞不清楚状况了。

　　那女孩看着张元，淡淡的说道：“外乡人，我早就警告过你了，这里面的事你不了解，最好不要趟这趟浑水。你不听？那好。就把你的魂魄留下来吧。”

　　然后，她挥舞着桃木剑，居然主动攻了过来。

　　张元忽逢敌手，气势大振，又和这女孩战在一处。

　　几分钟后，他渐渐地看出端倪来了。这女孩剑术的确不错。可以和他打个平手。但是她似乎不会道术。

　　想到这里，张元悄悄从怀里摸出一张镇鬼符来。这种符咒可以把鬼镇压住，即使打倒人身上，普通人也受不了。

　　所以他右手举着桃木剑，一阵猛攻。趁着女孩手忙脚乱之际。符咒猛地拍了出去。

　　这道符附着着张元的道术。一旦拍出，马上出现燃烧起来。变成一道火符，向女孩飞了过去。那女孩大骇。连连后退。不过这时候似乎已经有点晚了。眼看符咒就要打在她的身上。女孩忽然抬了抬手，她的手腕上露出一个亮晶晶的玉镯子。那符咒碰到镯子，马上熄灭了，变成一团纸灰掉在地上。


第一百九十三章 多管闲事

　　张元本以为出其不意一张符咒打过去。这女的就算不受伤也得手忙脚乱，到时候他就可以趁机将其制服。不成想这女孩手腕上戴着一个玉镯，自己的镇鬼符居然一触即溃。

　　到这时候，张元再也没有怀疑了。他挥舞着桃木剑，说道：“你到底是谁？在这里先是装哑巴，有威胁我。你有什么目的？”

　　那女孩忽然抬头看了看张元身后，叫道：“别杀他。”

　　张元心里一惊：“谁要杀我？”他脑子里面迅速闪过老汉和农夫的模样，张元一惊，想也不想，手里的桃木剑马上回身刺了出去。

　　不料，他刺了一个空，身后什么也没有。张元一惊：“糟了，中计了。”

　　他想回身，但是这时候已经晚了。脑后生风，那女孩已经趁机偷袭了。

　　张元徒劳的低头，但是仍然没有躲过去，后脑勺让人重重的敲了一记。这一下比农妇的锄头厉害多了。张元马上头晕眼花，向地上倒去。

　　就在他倒地的时候，耳边传来那女孩的声音：“外乡人，我早就告诉过你了，不要在这里惹事。”

　　然后张元就倒下去了。他想站起来接着拼斗。但是已经没有那个能力了。

　　张元已经在外面历练了很久。他是老江湖，不会轻易中招。但是不知道为什么，在这个小村子里面连连失手，看来，他应该好好静静心了。心一旦乱了，就察觉不到外面的危险。

　　张元终究还是醒过来了。他睁开眼望望，发现自己仍然躺在那间屋子里面。周围站着两个人，是老汉和农妇。

　　他笑着打招呼：“你好啊。”

　　老汉冷着脸问：“你见过她了？”

　　张元想站起来：“见过了，而且还打……”他的话说到一半，忽然脸色一变。顿时僵住了。

　　因为他发现他的身子被绳子绑着。动弹不得。

　　张元有些不解的看着老汉：“谁绑我？”

　　老汉淡淡的说：“我。”

　　张元又问：“绑我干什么？”

　　老汉的话没有什么感情：“绑你是为了要杀你。”

　　张元惊叹：“为什么要杀我？”

　　老汉冷冷的说：“因为你得罪了他。”

　　张元还想再问，老汉却没有再说话。他转身出屋，然后拿起一只锣来，当当当当的敲起来。

　　铜锣声响起。院子里面传来了一阵阵的饿脚步声。

　　紧接着，老汉和农妇把张元抬到了院子里面。张元看见几乎所有的村民都已经来了。他们一个个冷漠的看着张元，似乎张元是牛羊，是鸡鸭。是一个与他们不相干的动物一样。

　　老汉指了指张元：“他得罪了那姑娘。”

　　张元一愣：“那姑娘？他不是你女儿？”

　　农妇嘀咕了一句：“以前是……”

　　老汉很生气的打断她：“跟这个人多说什么？”

　　农妇唯唯诺诺的点点头：“不敢说话了。”

　　那些村民有点生气的看着老汉：“你怎么回事？怎么让一个外乡人得罪了姑娘？”

　　老汉叹了口气：“他是过路的，我本来好心让他在这里住两天，哪知道他会惹出这么大的乱子。”

　　村民问：“姑娘去哪了？”

　　老汉摇了摇头。

　　那些村民商量了一阵，说道：“没有别的办法了。把姑娘请回来吧，不然的话，咱们的全都得遭殃。”

　　张元不解的问：“你们打算怎么把她请回来？”

　　老汉看了看他，淡淡的说：“用你请。”

　　张元错愕的看着那些村民在院子里面进进出出，把打捆打捆的柴禾摞起来。他忽然意识到，这些村民要干什么了。

　　果然，柴禾上被浇了油，然后他被人捆得像是待宰的生猪，抬到了柴禾上面。

　　张元急了。一路上什么大风大浪没有经历过？难道这辈子要死在这么个小村子里面了？

　　张元冲那些村民喊：“我也没反多大错啊，罪不至死。”

　　老汉说道：“你得罪了那姑娘，就该死。”

　　张元大喊：“我还不是为了你们好吗？那姑娘不大对劲，不是鬼就是妖。”

　　那些村民说道：“我们知道。”

　　张元急道：“既然知道，为什么还要把她请回来？”

　　村民已经把火把点起来了，慢慢的走过来说：“小兄弟，我知道你觉得委屈。不过没办法，不杀了你，那姑娘不肯回来。如果她生了气，我们整村人都得死。”

　　张元急道：“你们放心，我是道士，道术通天。一定可以把鬼怪捉住，还你们清净，以后再也不用受她的钳制了。”

　　张元曾经见过那女孩用鞭子抽打老汉和农妇。他能猜到，这里的村民大多都受过这种待遇，于是以除掉女孩为诱饵，把这番话讲了出来。

　　果然，有些村民犹豫了。他们手里的火把向身后移了移。

　　这时候，有人问老汉：“你和这小子接触比较多，他说的是真的吗？”

　　老汉点点头：“他确实是个道士。”

　　见老汉给出了肯定的答案。张元大喜，说道：“看见没有？我真的是道士，快点把我放了吧。”

　　紧接着，老汉的另一句话让张元的心情跌入到了谷底：“不过，我绑住他之前，他已经被那姑娘打晕在地了。我猜，姑娘不杀他，是给我们一个机会，看看我们的态度忠诚不忠诚。”

　　老汉这话一出口，众人大哗。纷纷赌咒发誓，对那姑娘忠心无二，绝对不会背叛她。

　　张元眼看那些人举着火把重新凑了过来，连忙信誓旦旦的说道：“当时我不知道情况，手下留情，这才着了那姑娘的道。实际上，我道术比她的要高深的多了。”然后他如数家珍一般把这些年的经历报了出来。在哪个村子除了什么妖，在哪个村子捉了什么鬼。

　　老汉不耐烦的挥挥手：“还是烧了算了。”

　　张元大骇：“怎么还要烧我？”

　　老汉自有他的一番道理：“现如今我们捉了你，就算将来你能打败那姑娘，万一你怀恨在心，像她那般对付我们怎么办？那姑娘留我们一条性命，已经是极好了。如果你比她凶狠，要将我们都杀了。那我们岂不是得不偿失？”

　　张元这才明白，这老汉并不像看上去那么憨厚。

　　此时，火把已经把柴堆点着了。张元躺在最上层。感觉着那温度从下面慢慢的透上来，急的满头大汗。

　　他喊道：“哎，我认输了。你们放了我吧，我去跟那姑娘认错。”

　　那些村民不为所动，只是守在四方。像是献祭一样，看着张元被火舌吞噬。

　　张元再也忍不住了，失望变成了愤怒，他开始破口大骂：“你们这些狼心狗肺的东西，老子怎么说也是为了你们好。你们居然这样对我？我要是能逃出来，一剑一个把你们都杀了，我要是死了，就变成厉鬼，你们一个也别想跑。”

　　那些村民谁也不说话，这里除了火焰把柴禾烧的哔哔啵啵的声音之外，就只有张元的痛骂声了。

　　张元骂了一会也累了，他沉默下来，心里暗暗叫苦：“外乡人果然不要多管闲事啊。这一路上当真是太顺利了。走到这里，仗着自己有点本事，没弄清楚情况就出手，结果惹上这个一批人，这可怎么办？”

　　后背已经发烫了。张元感觉自己的头发在打卷。

　　就在这时候，传来了一个年轻女子的声音：“把他放了。”

　　张元心中一喜：“这声音，分明是那姑娘啊。怎么？他又回来了？”

　　几分钟之后，火被扑灭了。张元被人抬下来。人虽然没有被火烧到，但是已经被烟熏得全身漆黑。狼狈不堪。

　　那女孩冷冷的看着张元，淡淡的问道：“外乡人，以后还想不想多管闲事了？”

　　张元本来已经被一把火烧的心惊胆战，即使想让他管闲事他都不会管了。可是，张元看见女孩那眼睛里满是嘲讽之色，倔脾气不由得又上来了，把生死置之度外，朗声说道：“路见不平，拔刀相助。”

　　女孩没有生气，只是冷笑着重复了一声：“路见不平，拔刀相助。如果有人把刀架在你的脖子上呢？”

　　张元热气上涌，情不自禁答道：“为了保命，我可以改口。可是万一猛虎归山，蛟龙入海，嘿嘿，我肯定卷土重来。”

　　张元说了这一番话，手心里也捏着一把汗。这话虽然听起来硬气，但是基本上告诉女孩了：“今天你如果不弄死我。来日我肯定弄死你。”张元生怕女孩抬抬手，把他重新扔到火堆里面去，那样就亏大发了。

　　没想到，女孩没有生气。只是借着问道：“那么，这些村民你还想救吗？”

　　张元看着那些村民，一个个长得老实巴交，实际上却凶狠歹毒，不由得心中一寒，摇摇头说道：“不救啦，不救啦。”

　　那女孩点点头：“不救了？那我可要动手了。”然后，不知道什么时候，女孩手里多了一条鞭子。

　　她身手一甩，那鞭子在空中发出极其响亮的一声。

　　那些村民像是条件反射一样，纷纷跪了下来。然后个个脱去上衣，赤着上身伏在地上。露着脊背等着挨打。


第一百九十四章 复仇

　　那女孩也不客气。手里的鞭子劈头盖脸的打下去。很快，这些村民身上旧伤未愈，又添新伤。只是一会的工夫，个个背上血肉模糊了。

　　那些村民谁也不敢反抗，任由这个看起来很柔弱的女孩一鞭鞭的打下去，甚至没有人敢喊疼。

　　张元起初的时候冷眼旁观。倒也没感觉到什么。但是渐渐地，随着时间的延长，他的气也消了，更何况看到两个岁数大的老人，终于熬不住鞭刑，倒在地上，他有点忍不住了。

　　于是出言劝道：“差不多就算啦。”

　　那女孩忽然一甩手，鞭子猛地朝张元飞了过来，张元猝不及防，脸上登时被鞭梢带了一下。

　　鞭梢速度很快，张元的脸马上裂开了一道血口子。火辣辣的疼。张元的脾气有多暴躁，直接看无双就知道了。他怒喝一声，向女孩冲了过去。

　　张元身上绑着绳子，虽然全力的向女孩跑过去，速度也快不了多少。就算他能冲到女孩面前，又能怎么样呢？女孩的身手比她不弱，何况他身上还有绳子。几乎是任人宰割的份。

　　那女孩倒也没动，只是意味深长的看着他：“我劝你别管闲事。”

　　张元心里一沉，居然停住脚步，站在女孩身前，说道：“给我一个理由，这到底是怎么回事？”

　　那女孩居然笑了，她说道：“这么多年了，我还真没见过像你这么楞的愣头青。倒是挺有意思。”

　　张元仍然愤怒的盯着女孩。那女孩说：“这些年，也曾经有外乡人来过村子里面。不过，他们顶多耽搁一晚上，就被庙里面的画像吓跑了。”

　　张元有些诧异：“庙？”

　　女孩点点头：“不错，是庙。”

　　张元忽然反应过来：“怪不得东西厢房以那种样子排成两列，原来是两排禅房。可是，正北应该是大雄宝殿，怎么变成三间瓦房了？”

　　女孩淡淡的说：“大雄宝殿毁了，所以村民盖了几间瓦房。”

　　张元被反绑着双手，他站在地上，冷静的看着女孩：“你对付他们？和那座庙有关？”

　　女孩点了点头，轻描淡写的说：“十几年前，我被两个人追杀，一路逃过来，逃到这个村子的时候，已经精疲力竭，又累又饿，实在走不下去了。于是，躲到了那座庙里面，并且央求那些村民，千万不要说出去。”

　　张元似乎已经猜到结果了，但是他仍然问道：“然后呢？”

　　女孩凄惨的一笑：“那座庙供着神佛。那两个人一时半会找不过来。”

　　张元马上想到了什么：“追你的人，是鬼？”

　　女孩说道：“我到现在都不知道他们是什么，但是他们应该和冥界有一些关系。那两个人到了村子里面之后，凶神恶煞的转了一圈。然后，我就被出卖了。”

　　张元诧异了一下：“马上就出卖了？”

　　女孩点点头：“没有威逼，没有利诱，仅仅是凶神恶煞的转了一圈。这些村民觉得有利可图，想从两个凶神手里讨些赏钱。”

　　张元感兴趣的问道：“然后你就被揪出来了？”

　　女孩摇摇头：“没有那么简单。庙里面供着神佛，他们两个不能轻易进来。这两位眼高于顶，不屑寻求帮助。他们打算凭借自己的身手，强行闯进来。据我估计，就算他们两个能进来，到时候也得精疲力竭，我以逸待劳，迎战他们两个，未必会落下风，即使不能杀了他们，也绝对可以从容逃跑。结果，这些憨厚的村民又把我给卖了。他们自告奋勇，殷勤的帮着两个凶神拆庙。”

　　说到这里，那女孩回头望了望，指着那座庙说：“大雄宝殿，就是在那时候被拆掉的。”

　　张元忍不住出口问道：“然后你被抓住了吗？”张元问出这一句话来，马上就后悔了。因为这是一句废话，如果这女孩被抓住了，张元现在怎么可能见到她？张元暗暗懊悔：我一向精明，怎么这两天接连失误。

　　那女孩倒没有嘲笑张元，只是淡淡的说道：“只差一点。大雄宝殿被拆除的时候，我心急如焚，知道这一次是万万逃不掉了。悲愤之余，我想起来小时候曾经学过的秘术。所以，咬破中指，在墙上画满了佛像。”

　　张元想起晚上看见的那个非人非鬼的影子，错愕的问：“那个女子是你？”

　　女孩自然知道张元指的是谁，点点头说道：“你看见的，应该是我的怨念。当时我用指尖鲜血画神佛，这种行为邪恶至极，也诡秘之极，算得上是利用神佛，亵渎神佛了。当时我只想不顾一切的留下一缕怨念，让后人知道这里发生了多么惨无人道的事。等我画完的时候，大雄宝殿也被拆除了。原本受村民供奉的神像被推倒了。因为现在他们想要讨好另外两个凶神。这凶神实实在在，看得见，摸得着，比飘渺无极的佛像可靠多了。

　　在佛像被推倒的那一刻，我上吊自杀了。我知道，那两个追我的人很有手段，即使我变成魂魄也逃不掉。所以我自杀，只是表示一种宁死不屈的态度罢了。然而让我没想到的是，我在墙上画的那些血佛，居然泛出一点点神光来，这神光很弱，但是足以逼迫的那两个人不敢靠近，他们也就始终捉不到我了。无奈之下，只好指挥那些村民把我的身体毁去了，借以泄愤。”

　　张元点点头：“原来是这样。”然后他回忆了一下那天看到的女子，虽然看不清楚容貌，但是绝对和现在的女孩大不相同。他又想起来，这农妇曾将叫女孩：“女儿。”于是心中了然，问女孩：“这具躯体，是你鬼上身？”

　　女孩摇摇头：“准确的说，是借尸还魂。她的女儿早就死了，白白浪费一具躯体，我拿来用用罢了。”

　　张元笑笑：“随你怎么说。那两个凶神后来走了吗？”

　　女孩点点头：“走了。这凶神走了之后。我开始复仇了。”说道这里，她凶狠的盯着那些村民。

　　张元叹了口气：“这些村民做的确实有点不地道，为了点蝇头小利……”

　　女孩看着那些村民说：“可怜他们帮着凶神拆了神庙，却什么好处也没有得到，反而白白得罪了我。所以我请他们尝尝鞭刑。这对夫妻的女儿死了，正好借我还魂。神庙拆了不要紧，我就是新的神。我命他们在大雄宝殿的位置盖了瓦房，然后住了进去。以一个月为期限，挨家挨户的住进来，被我鞭打。”

　　张元淡淡的问：“你打算打到什么时候？”

　　女孩说道：“没有几天了。我打的一次比一次中，上个月已经开始死人了。”

　　张元劝道：“能不能给我个面子，放他们一马？”

　　女孩倒没有生气，只是扭过头来，冷静的看着张元：“理由？”

　　张元有些哑然，对啊，什么理由？罪不至死？这女孩显然是被村民逼死的。法不责众？这是混蛋逻辑。照顾一下老弱妇孺？女孩就不是妇孺了吗？

　　女孩见张元不说话，冷笑道：“刚才这村民权衡再三，下决心点火烧掉你的时候，你还记得你说什么了吗？”

　　张元一愣：“我说什么了？”然后，他很快想起来了，当时他喊道：如果能脱身，一剑一个把你们全都杀了。即使变成鬼，也绝对不放过你们。

　　女孩说：“你这种清高的修道之人都不能免俗，更何况我这种世俗中人呢。”

　　说完这话，女孩手里的鞭子噼里啪啦的重新打了下去。半小时之后。那些村民倒下了一半，不知道是生是死。剩下的勉强跪着，也已经摇摇欲坠，支撑不住了。

　　张元在这半个小时之内，已经悄悄地把身上的绳子给解开了。他向前窜了一步，抓住女孩的鞭子：“别跟他们计较了，以德报怨怎么样？”

　　女孩对于张元挣脱束缚没有任何意外。她一脸平静的问张元：“以德报怨，何以报德？”

　　张元又说不出话来了。他本来是个聪明绝顶的人。但是今天面对这个女孩，却像个白痴。

　　那女孩手里的鞭子重新挥起来了，这一场鞭刑一直进行到日落时分。那些村民再也没有一个站着的。

　　张元没有再出手阻止，实际上，他也阻拦不住。

　　女孩站在西面，一轮红日在她身后慢慢地坠下。那女孩看着张元，淡淡的说道：“你是个很有意思的人。”

　　张元点点头：“你也是。除了太残忍。”

　　女孩忽然笑起来了：“心直口快。哈哈，我就给你个面子，从此放过这些人好了。不过，这具身体从此归我了，这是他们欠我的。”

　　这时候张元才发现，女孩把村民全都打伤了，但是没有一个人被打死。他们吃尽了苦头，却保住了一条命。

　　张元喜道：“你是为了我放过这些人的？”

　　那女孩点点头：“不然呢？按照我原来的计划，这些人已经是死尸了。在这个面厚心黑的地方，很难看见一个好人，我就给你这个好人点面子吧。”


第一百九十五章 锁魂环

　　夕阳西下。张元和女孩相视一笑。这小村子十几年的阴霾似乎都随着这一笑化解了。

　　张元看着女孩红彤彤的脸：“不怪这些村民了？”

　　女孩大胆的抬起头来，迎着张元的目光：“有比仇恨更值得追求的东西。”

　　张元也看着她：“我打算去南方游历一番。”

　　那女孩笑道：“真巧，我也打算离开这里，去南方看看。”

　　张元做了个请的手势。然后和女孩并肩从村子里面走出来了。

　　那些村民或趴或伏倒在地上。两个人都没有回头。他们一路南下，再也没有回到那个村子。

　　张夫人的话说完了。我们都有些发愣：“你们两个就是这么认识的？”

　　张夫人点了点头：“不错，我们两个就是这么认识的。”

　　邋遢道士很八卦的问：“然后你们就情投意合的好上了？”

　　张夫人毫不掩饰：“我欣赏他，他爱慕我，我们就情投意合的好上了。”

　　胖子揉揉脸：“这么说，无双是你借尸还魂生的啊。那就有点为难了。她的亲妈，应该跟着肉体算呢，还是跟着魂魄算呢？”

　　这话一出口，我差点笑喷了。果然精神病人思路广，智障儿童欢乐多啊。胖子这关注点怎么一直这么另类呢？

　　无双脸色铁青的把桃木剑拔出来，阴森森的问胖子：“你说呢？”

　　胖子是有点一根筋，到那时他不傻，一看这架势，马上不敢说话了。

　　瘦子思维缜密，疑惑道：“借尸还魂，身体毕竟不是自己的，除非有高超的道术，或者这身体和自己有什么大渊源，不然的话，不能长久。你怎么在那具身体里面活到现在的？”

　　张夫人抬了抬手，亮了亮手腕上的玉镯：“这是锁魂环。魂魄被锁在身体里面，安然无恙。”

　　纸扎吴早就按耐不住从桃木剑里面钻出来了。他几乎是流着口水凑上去的，问道：“这就是锁魂环，传说中的锁魂环。”

　　张夫人嫌恶的看了他一眼：“你岁数也不小了，怎么这么为老不尊呢？”

　　纸扎吴这才意识到他这距离有点尴尬了，连忙退了回来。

　　纸扎吴人虽然退回来了，目光仍然直勾勾的盯着那玉镯：“你这锁魂环，哪来的？”

　　张夫人淡淡的说：“石头雕成的。”

　　邋遢道士插嘴说：“糊弄人，这明明是块玉。”

　　纸扎吴摆摆手：“邋遢道士，你不懂。传说中的锁魂环确实是石头雕成的。这件宝物需要魂魄来养，养的越好，就越晶莹剔透，最后像是一块美玉一样。张夫人，能不能劳烦你给我雕一个？日后我也好借尸还魂。”

　　张夫人摇了摇头：“我现在雕不了了。”

　　纸扎吴失望的问道：“为什么？”

　　张夫人淡淡的说：“天下只有我们家的人可以雕成锁魂环。”

　　纸扎吴连连点头：“不错，不错，这个说法我也听过，而且这门手艺传女不传男。”

　　张夫人点点头：“不过，你只知其一，不知其二。这门手艺，不仅仅是传女，而是只传长女。母亲一旦有了女儿，她这门手艺就废了，再也雕不成锁魂环，换成她的女儿来做这件事。就这样一代代传下去。也就是说，自古至今，世上从来只有一个人能雕成锁魂环，断然不会出现第二个。”

　　张夫人这话一出口，大家纷纷把目光放到无双身上，然后问道：“你会雕锁魂环？”

　　无双摇摇头：“我不会。”

　　我们指指张夫人：“可是她刚才说……”

　　无双气呼呼的说：“她是不是我妈还不确定呢。你先说，你的魂魄是哪来的。”

　　我们这才恍然大悟的回过神来：“对啊，后来你的魂魄怎么找到了？”刚才被纸扎吴一通折腾，我们差点忘了继续追问了。

　　张夫人叹了口气：“后来我就和张元生活在一块。不久有了个女儿。就是无双。其实我们还没来得及给她起名字，就出事了。有一天我出门，远远地看见那两个凶神追了过来。我一路奔逃，始终没有摆脱他们。一直逃到太原附近，然后被他们打了一掌，魂魄从身体里面掉了出来。如果不是有锁魂环在手腕上，几乎就要魂飞魄散了。”

　　张夫人讲到这里，忽然不说话了。

　　我们都着急的问：“后来呢？后来发生什么事了？”

　　张夫人看着我们，慢慢说道：“后来，我醒过来之后，发现我自己变成了一缕魂魄。而我的过去，也记不清楚了。我记得我曾经鞭打过那些村民。也记得张元曾经对付我。但是我不记得我是张元的妻子。在我的记忆力，我看见张元和这具肉身是一对。他们两个夫唱妇随。我的记忆发生了错乱。以前的事变的很模糊，互相接不上。时间长了，我开始自己猜测，推测。

　　我看见那具肉身躺在地上。自然而然的以为她是张夫人。然后我以为我是张元要捉的女鬼。隐隐约约的，我觉得我和张夫人有莫大的渊源。后来我头昏脑涨的想了几天，把零碎的记忆拼凑了起来。自己理顺清楚了，我以为我当年差点被张元杀死，是张夫人救了我。”

　　张夫人讲到这里。我们个个目瞪口呆，惊呼道：“你是鬼王？”

　　张夫人没有说话，轻轻地把手腕上的锁魂环褪了下来。然后她的魂魄慢慢的从身体里面飘了出来，果然是鬼王。

　　我们震惊不已的看着她：“原来是这样，原来是这样。”

　　张夫人的魂魄重新回到身体里面，戴好玉镯。然后慢慢说道：“我第一眼看到无双的时候，就觉得我和她有莫大的渊源。原来，我们是母女连心。”

　　无双一脸戒备的看着张夫人。看样子，她并不打算轻易相信。

　　我们问张夫人：“后来你怎么又想起来了？”

　　张夫人淡淡的说：“那一天，那个夺了奇才身体的妖道想要逃跑，我追了上去。我当时想着，就算这个人不是奇才，也应该知道奇才的线索。我只要把他抓住，应该能得到魂魄的下落。可是我跟他打了一场，才发现这个人实力的可怕，他一掌打在我身上。然后，我根本躲都躲不开。幸好，这妖道在底下似乎也受了伤，忌惮着你们追出来，没有再对我下杀手，匆匆的逃走了。

　　他走了。这一掌却把我打醒了。这种感觉太熟悉了。我当年似乎也中了这样的一掌。那时候我的魂魄快要散掉了，我必须要用锁魂环。我知道那墓碑上面的石环，有一个是锁魂环，于是我把墓碑砸了。找到它，戴在身上。这时候我才发现，锁魂环里面竟然也藏着我的一部分魂魄。我在坟墓里面躺了几天。慢慢的把所有的事情都想起来了。这妖道，就是当年追杀我的凶神之一。他的肉身虽然变了，但是这一掌，我记得清清楚楚。”

　　我们目瞪口呆的看着她：“所以你醒了之后，就马不停蹄的赶过来了？”

　　张夫人点了点头：“张元是我的丈夫，我必须救他。所以我来找你们。”

　　我们看看张夫人，再看看无双：“无双，这个是你妈？”

　　无双咧咧嘴，想了想，说道：“是真的还是假的。等把我爸救出来，自然就明白了。”

　　张夫人居然痛快的点点头：“确实是这个道理。”

　　然后她问无双：“这么多年，你和张元怎么过的？”

　　无双摇摇头：“我不知道，我从记事的时候起，就已经在棺材里面躺着了。”

　　张夫人吓了一跳：“在棺材里面躺着？”

　　我帮着无双把她的经历讲了一遍。张夫人死了之后，无双怎么被抢走，张元怎么被杀。然后我怎么阴差阳错帮着张元复活。帮着无双从棺材铺逃出来。

　　张夫人听得连连叹息：“他们到底想要干什么？如果是冲着我来的，为什么要抓走我的女儿？如果是冲着我的女儿来的，为什么要杀了我？”

　　这时候纸扎吴淡淡的说了句：“他们是冲着锁魂环来的。”

　　我想了想，一拍手，说道：“果然是这样。他们开始的时候想抓住你，得出锁魂环的秘密。等终于抓到你的时候，发现你雕锁魂环的手艺已经在无双身上了。然后他们把无双抓起来，将她扣留在棺材铺。至于杀了张元，可能是为了防止他报仇。”

　　张夫人点点头，若有所思的说：“他们想要锁魂环干什么？”

　　无双在一旁幽幽的说：“就算她真的是我妈，就算你们猜的都是真的。但是你们都忽略了一件事，我根本不会雕锁魂环，甚至都没有听说过这个名字。”

　　张夫人说道：“这门手艺需要自己去悟，别人教不了你。我是十岁上忽然无师自通学会雕锁魂环的。”

　　胖子看着无双嘿嘿的笑：“你不如你妈聪明。”

　　无双瞪着他：“比你聪明就行了。你个弱智。”

　　张夫人却说道：“这和聪明无关。可能，是一直没有遇到合适的机缘。所以，出来历练历练也好。”


第一百九十六章 鬼屋

　　鬼王竟然是张夫人。而他们家族中代代相传，传下来一门雕刻锁魂环的手艺。只可惜，张夫人的手艺已经无效了，而无双却还没有领悟。所以，这门手艺算是暂时性的失传了。

　　对于张夫人的话，我们全都深信不疑。除了无双。用她的话说：“认亲这种事，必须要慎之又慎。”

　　我想了想，确实是这个道理。如果搁在以前，我们可以去医院做一个鉴定，是不是亲人比对一下就可以得出来。但是对于修道之人来说，就没有那么容易了。

　　万一对方是借尸还魂怎么办？身体上的因素再亲近，魂魄也不是自己的亲人了。

　　纸扎吴见多识广，他说道：“我听说，凡是亲人之间，魂魄上会留有一个痕迹。可以查验出来。”

　　我们好奇的问：“什么痕迹？在哪？”

　　纸扎吴却摇了摇头：“具体的我就不知道了。只是略有耳闻，大家口耳相传，但是谁也没有见到过。”

　　无双神色淡然：“看来，想要确定她的身份，要么等我雕成了锁魂环，要么救出我爸。”

　　张夫人毫不介意的点点头：“确实应该是这样。”

　　我站了起来，脖子有点酸。在这坐了半夜，天已经快亮了。然而纸扎吴忽然疑惑的问：“张夫人，你们家祖上是做什么的？”

　　张夫人愣了一下，问道：“什么意思？”

　　纸扎吴说到：“你们是道士吗？”

　　张夫人摇摇头：“不是，只是普通的人家。祖上各行各业的都有。”

　　纸扎吴满脸疑惑：“那就奇怪了，天下间这么多道士，为什么偏偏你们会雕刻锁魂环？”

　　张夫人想了想说：“或许，我们家的老祖宗曾经得到什么机缘吧。而且，我听家中长辈说，一旦长女领悟了锁魂环，就必须离家，外出游历。”

　　纸扎吴眉头紧皱：“外出游历？”

　　张夫人点了点头：“不过我猜测，游历是假，避祸是真。我感觉，一直有人想抓住我们家中的人。就像抓我和无双一样。”

　　我们都点了点头。张夫人说当年的那两个人和冥界有关，看来，等我们救出张元之后，应该能了解一些事情。

　　瘦子看了看天：“天快要亮了，咱们休息一下然后去找真正的鬼城吧。”

　　我们这些人纷纷散去，回到自己的房间休息了。

　　在走廊里面，我看见温玉一言不发，一脸落寞的走着。不由得问道“你怎么了？”

　　温玉摇摇头：“没什么。”然后她看了看我：“早点休息吧，一会咱们去找鬼城。”

　　然后她推门回屋了。

　　我看了看房门上的黄泉路，叹了口气，暗骂一声：“真晦气。”然后也回到屋子里了。

　　这一觉一直睡到快到中午的时候。我们草草吃了点饭，然后就出门了。

　　外面的阳光很烈。我和无双全身裹着黑纱，像是两个阿拉伯友人。

　　我们有针对性的问了几个老人，他们知道很多关于丰都鬼城的传说。不过，这些传说一听就是假的。

　　我们打听了一圈，一无所获。然后坐在一个包子摊前面，互相讨论听来的那些故事。

　　包子摊老板在旁边听了一会，忽然说道：“你们说的那些都是编出来的。那些老头没事坐在路边就给人讲故事。他们都是政府花钱雇来的，专门给旅游景点营造气氛。”

　　我们几个人有点尴尬。亏我们还算是修道之人，居然拿着些乱编出来的故事讨论了这么久。

　　无双对老板说：“他们的故事是瞎编的，难不成你这有真的？”

　　老板得意的一笑：“这位姑娘算是问对人了。我这还确实有真的。”

　　我感兴趣的看着他，心中一阵喜悦，难道这人见过真正的鬼城？我热切地问：“怎么回事？能给我们讲讲吗？”

　　老板点点头：“当然可以了。”然后他长叹一声，像是说书人一样，烘托了一下气氛，随后说道：“你们听说过没有？编席的睡土炕，卖盐的喝淡汤。小本生意，日子过的紧巴巴。自己的营生只求挣钱，从来舍不得吃一口，用一点。”

　　我们点点头：“后来呢？”

　　老板说道：“我在这里摆摊十来年了。整天卖包子，看着那些鬼物啊，游乐城啊，进进出出，愣是没有进去看过一眼。我倒不是害怕，而是舍不得钱。”说到这里，老板忽然不好意思的笑了：“后来，我实在耐不住好奇心，进去玩了一次。不过，是偷偷溜进去的。”

　　我们问他：“那次你看见脏东西了？”

　　老板点点头：“那一家鬼屋有一个规矩，就是十二点之前必须关门。正好那天我收摊有点晚，看看鬼屋里面的人都走了，值班的也睡下了，就悄悄地摸了进去。不瞒你们说，往常来我这吃包子的，有不少进过那个鬼屋，凡是去过的人都交口称赞，说这鬼屋多么刺激，多么好玩。我心里面痒痒的，也想试一把。

　　我走进去之后，看见里面愁云惨淡，黑乎乎的。你们知道，那时候已经下班了，这里没有开灯。于是我把手电筒掏出来，打着手电在这里逛。也不知道是因为在丰都住了大半辈子还是怎么样，我好像对这些神神鬼鬼的东西不太害怕。这一路走进去，看见里面有奈何桥，鬼门关。倒是盖得和传说中的差不多。

　　我转了一圈，觉得也没什么新意，于是就往外面走。这一转身，发现周围有不少黑影，飘来飘去，仔细一看，却又什么都看不到了。本来我以为这是游乐城里面吓唬人的。但是后来我一想，这里都已经下班了。怎么会有黑影在这飘呢？难道是遇见真的鬼了？

　　这一下把我吓得魂飞魄散，跌跌撞撞就向外面跑。结果跑了没两步，看见前面摆着很多牌位。每个牌位前面都点着一只蜡烛，亮着幽幽的光。这下我更明白了，我肯定是撞见什么东西了。刚才进来的时候可没有这些东西。我小心翼翼的绕过那些牌位。就这么走着，忽然看见那牌位上的字，可把我吓得魂不附体了。那上面写的是我的名字。”

　　我们怔怔的看着包子摊老板：“后来呢？后来你就跑出来了。”

　　老板点点头：“是啊，后来我就跑出来了。太吓人了，以后我再也不去了。”

　　我挠挠头，问他：“这是什么时候的事？”

　　老板想了想：“也就前两天。”

　　我们一脸同情的看着他。谁也没有说破。鬼神之事，向来不会空穴来风。老板看见自己的牌位，这两天八成是要有血光之灾了。或者是他的阳寿到了，又或者，是有人在施法想害他。

　　老板在这里卖包子，每天接触形形色色的人，察言观色的功夫何等了得。见我们几个神色不对，不由得问道：“几位？你们怎么了？”

　　我们摆摆手：“没怎么。”

　　忽然，老板看着我放在桌上的桃木剑，试探着问道：“你们是道士？”

　　我点点头：“你看出来了？”

　　老板一脸阴沉的点点头，然后说道：“几位大师，你们是不是有什么事瞒着我？我觉得我刚才讲完这件事之后，你们的眼神就变了。”

　　邋遢道士看着老板说：“我看你印堂发黑，近日恐怕有血光之灾啊。”

　　说实话，这个开场白已经被假道士用烂了。假人碰见一个人张口就是这个，不用多想，一拳打过去就行了，对方多半是骗子。

　　但是此情此景，老板不由得不信。包子也不蒸了，在我们身旁坐下来：“大师，这话怎么说？”

　　邋遢道士说：“你看见的那些牌位，恐怕大有文章。开游乐场的老板你认识吗？”

　　包子摊老板连连点头：“认识，他叫马三。我们见了面都打招呼。”

　　邋遢道士问他：“你和他有仇吗？”

　　包子摊老板神色略微有些轻松：“没仇，没仇，井水不犯河水。”

　　邋遢道士看着老板说说道：“那就麻烦了。”

　　老板一张脸快要哭出来了：“怎么倒麻烦了？”

　　邋遢道士说：“如果不是马三想害你。那基本上就只有一个可能，是你自己阳寿将尽。估计过不了几天，就有阴差来捉你了。”

　　一番话让老板冷汗一层层的冒出来。一张脸煞白煞白，已经是恐惧到了极点。

　　然后他扑通一声跪倒在地，也顾不得熙熙攘攘的街上全是人，只是哭嚎着喊：“大师，你千万要救救我啊，我上有老下有小，起早贪黑蒸包子。养了儿子二十年，头发熬白了一大半……”

　　瘦子皱皱眉头：“快把他拉起来，这里鱼龙混杂，别引起别人的注意。”

　　我们几个连哄带劝，把老板从地上拽了起来。我对他说：“你先别着急。如果当真是阳寿到了，天命不可违，你早点准备后事，不过，也有可能是有人想害你。那我们就帮你除掉他们。”

　　老板连连点头：“明白，明白。”

　　然后，我和瘦子几个人交换了一下眼色。无论如何，事情是在马三的游乐场出的，这小子绝对有问题。


第一百九十七章 开门揖盗

　　我们跟着包子铺老摊回了家。发现这家虽然不大，但是收拾的很干净。各种家具一应俱全。

　　邋遢道士和瘦子几个人已经在老板的房间里面前前后后的看了一遍，最终发现。这里什么都没有。不像是有人要害他的样子。

　　这下老板真的慌了。面如死灰坐在沙发上，一杯接一杯的喝水。

　　然后，抱着侥幸心理问我们：“几位大师，你们确定，我的阳寿不多了？”

　　瘦子点点头：“你的房子没问题，没有人要害你。而且，不瞒你说，兄弟我做过鬼差，我看你的魂魄有点魂不守舍，的确像是阳寿将尽的样子。”

　　老板目光闪烁，似乎有点怀疑。我拉上窗帘。屋子里瞬间黑了。然后我在桃木剑上递了一滴血。纸扎吴慢慢的从里面冒出来了。

　　老板吓了一跳，说道：“鬼？”

　　纸扎吴向周围望了两眼：“找我出来做什么？”

　　我们指着老板：“这小子似乎阳寿将尽。但是他不信。”

　　纸扎吴淡淡的看了老板一眼，然后漫不经心地说：“大概就在今天晚上了。”

　　老板哭丧着脸说：“这位鬼，啊，不是，这位老伯。你确定吗？”

　　纸扎吴不耐烦的说：“老头子勾魂也有几百个了，还不会看走眼。”

　　老板瘫倒在沙发上，一副心灰意冷的样子，嘴里却说着无关的废话：“我老婆死了很多年了，只有一个儿子，去上大学了，十年八年也不回来一次，所以这里就我一个人住了。”

　　胖子摸摸下巴，看着我说：“许由，你好像也十年八年不回家。”

　　我瞪了他一眼，气呼呼的说：“你知道什么？滚蛋。”

　　过了片刻，他哆哆嗦嗦从裤兜里掏出手机，然后拨了一个号。手机没有接通，他又拨了一遍。然后是第三遍，第四遍。始终没有人接电话。

　　我们全都同情的看着老板。

　　而包子摊老板却执着的，一遍遍的拨着电话。他现在已经快要死了，也顾不得什么了。

　　终于，电话通了。话筒里的声音很大，虽然听不清说什么，但是从老板的面色来看，不像是什么好话。

　　包子摊老板哆哆嗦嗦说了一声：“儿啊，你什么时候回来看看我。”

　　两秒钟之后，他怔怔的把电话放下了。对方不知道说了什么，然后挂了他的电话。

　　包子摊老板满脸苦涩，接着拨电话。等电话终于拨通的时候，他拼命地吼了一声：“我要死了。就快要死了，活不过今天了。”然后把电话随手扔在桌子上。

　　那电话在桌上转了个圈，又掉到地上，啪的一声，摔散了。

　　我们都被忽然狂怒的包子摊老板吓了一跳，问道：“你没事吧？”

　　老板摇摇头：“没事，没事。几位大师，我能求你们一件事吗？”

　　我们问道：“什么事？不过话得说清楚。如果你阳寿将尽，我们可保不了你，逆天改命，这种事一般没人敢做。”

　　老板可怜兮兮的看着我们：“明天我儿子就回来了，我想见他最后一面。”

　　我们看着他，沉默不语。

　　老板都要哭了，跪在地上一个劲的磕头：“几位大师，帮帮我吧，行不行？”

　　瘦子摇摇头：“老板，不是我们不帮你。你的阳寿已经差不多了。如果今晚真的有阴差来捉你，我们把你强行留下，就等于和冥界作对。我们只是小道士，没必要这样为难我们吧。”

　　老板忽然哆哆嗦嗦的站起来，在屋子里面翻箱倒柜。他从箱子最底层拿出来一个布包。布包解开之后是一只铁盒子，铁盒子上拴着一只密码锁，密码锁解开之后又是一个布包。他就这样里三层外三层的打开。开到最后，是一个样式略有些复古的信封。应该是十几年前的东西。

　　老板把信封打开，但是他的两只手剧烈的颤抖，那信封都被撕坏了。然后从里面哗啦一声，掉出来很多小本子。像是证件一样。

　　老板把那些小本拿在手里，递到我们面前：“这是我的房产证，我一摞是我的存折，从儿子出生那一天开始存，本来打算给他买房子的。这些银行卡是老了看病用的。还有这个，这个是我买墓地……”

　　老板一样一样的解释着。然后他把这些小本向我们面前递了递：“都给你们。让我见儿子一面怎么样？”

　　瘦子眨了眨眼：“都给我们？那你儿子拿什么买房子？”

　　老板被识破，满脸尴尬的擦了擦汗，支支吾吾的说：“我……我还有一处房子。几位大师，这些也不少了，几百万。让我多活一天行不行？”

　　邋遢道士见钱眼开：“要不然咱们帮帮他？”

　　瘦子断然拒绝：“你斗得过冥界的人吗？”

　　邋遢道士说道：“今晚来的不一定是冥界的人，有可能是和咱们一样的道士。再说了，就算冥界的人来了，咱们一块上，也不见得不是他们的对手。反正你们已经要去冥界了，正好拿这些阴差练练手，热热身。知己知彼，方能百战百胜，怎么样？”

　　瘦子有些心动了，不过他犹豫道：“打草惊蛇，好像不太好吧。”

　　张夫人说道：“咱们不是要打听鬼城在哪吗？正好抓两个舌头。反正敌在明我在暗。问出情况来了之后咱们就藏起来。拖延到七月十四应该没有问题。”

　　我们点了点头：“那就这么办吧。”

　　老板见我们同意，一阵狂喜，把那些存折，银行卡一个劲的向我们怀里塞。

　　邋遢道士毫不客气，把那些钱全都收下了，然后对老板说：“老兄，咱们可是说清楚了。无论今天晚上那些阴差来与不来，这些钱都归我们了。”

　　老板点点头：“当然，当然。”

　　既然商量好了。我们开始布置。

　　瘦子先委托邋遢道士去旅馆把房子退了。然后我们开始研究怎么防备阴差捉人。

　　老板的房子距离景区很近。而且他住在三楼，从窗户里面望，完全可以看到景区的情况。

　　我们讨论了一会，想了个办法。我们把所有的窗户都关好了，贴满镇鬼符，然后拉上窗帘。至于大门，连锁都不锁，只是虚掩着而已。

　　道理很简单，这栋楼盖得再坚固也不可能挡住阴差。我们与其想办法把鬼差挡在外面，倒不如直接让他们进来，请君入瓮，然后布下天罗地网，将他擒住。

　　瘦子帮老板做了一个纸人替身。这替身很精致，有鼻子有眼，比纸扎店做的不差，猛地一看，甚至以为是真人。我不由得叹道，瘦子真是尽得纸扎吴的真传啊。

　　老板在纸人上面滴上血，写上生辰八字。放在客厅，正对着门口，像是在等人一样。

　　纸扎吴看了看，连连点头：“不错，不错，这手艺已经不在我之下了。”然后他重新钻回到桃木剑里面去了。一会要和阴差开战，纸扎吴能躲则躲，不想参与。好在我们这边有不少高手，即使少了纸扎吴也没什么。

　　晚上来了。我们每个人身上都穿了方丈留给我们的孝服。一身阳气收敛。屋子里的灯全都关了，只在客厅里面点着蜡烛。

　　然后我们躲在一间卧室里面，等着阴差上门。

　　包子摊老板紧张的等着，一直絮絮叨叨，问我们冥界的事。我们根本不知道，一直不耐烦的敷衍他。

　　时间一分一秒的过去。我们紧张的等了几个小时，外面始终没有任何动静。邋遢道士打了个哈欠：“看来今晚阴差不会来了。”

　　瘦子也有些松懈：“要不然咱们轮班守着。其余的人先睡觉。”

　　我们正在商量，张夫人和温玉几乎同时说道：“有人来了。”

　　紧接着，我们听见一阵脚步声。然后大门外面传来了，当当当，几声敲门声。

　　我看了看表，现在是晚上十二点。

　　我心中有诧异：“这鬼差挺有礼貌啊，勾人家的魂魄居然还敲门。”

　　无双小声说：“这小子这么有恃无恐，还敲门，一会要他好看。”

　　外面的人敲了敲门，然后喊了一声：“老谢，你睡了吗？”

　　在我们旁边的老板开始剧烈的哆嗦起来。刚才我们看过他的存折，他确实姓谢。

　　老板见我们看他，小声的说：“外面好像是马三的声音。就是那个开游乐城的。”

　　我们点点头：“看来这小子果然有问题。”

　　马三见屋子里面没有人应声，居然推门走了进来。随后，他一眼看到了坐在沙发上的纸人。

　　瘦子扎纸人的技术很高明。再加上这里被我们搞得阴气弥漫，马三没有看出破绽，借着烛光，一步步的向纸人走过去，一边走，一边轻轻的说：“老谢？老谢？”

　　忽然，就在他要走到纸人身边的时候，忽然停住了脚步。迟疑了一下，挠挠头说道：“你怎么不搭理我啊？”

　　然后他在裤兜里面掏了掏，拿出来一个钱包，仍在沙发上：“老谢，刚才下班，我在游乐城打扫卫生，发现你的钱包了。你怎么丢在那里边了？哎？你怎么不搭理我啊？”

　　然后，他嘀嘀咕咕的说了两句。转身走了。


第一百九十八章 负负得正

　　马三就这样走了。走的从从容容，甚至不忘了把门给关上。

　　老板沉默了一会，才犹豫地看着我们：“他……怎么回事？”

　　我们推门走出来，看看沙发上的钱包。然后问老板：“这是你的钱包？”

　　老板点点头：“是，是我的钱包。”

　　我疑惑的看着他：“你丢在游乐城的？”

　　老板一脸茫然：“我不知道丢在哪了。不过，确实是从游乐城回来就没有见到过。可能这钱包真的是丢在游乐城了也说不定。”

　　然后，老板一脸谨慎的看着我们：“几位大师，你们说，这个马三是人是鬼啊。他今天真的是来还钱包的吗？”

　　邋遢道士说：“按道理说，他晚上打扫卫生，发现了老板的钱包，然后给送回来，合情合理，好像没有什么问题。”

　　我接话说：“不过，如果你看见你们家邻居直勾勾坐在沙发上，一言不发，不觉得奇怪吗？什么都不问就走了？”

　　邋遢道士想了想说：“也有可能他看出来这是个纸人，然后屋子里又点着蜡烛，猜到了这里正在闹鬼，所以不敢多呆呢？”

　　我们几个人在老板家商讨了一会，始终没有得出什么结果。

　　我看看张夫人，她见多识广，应该有点看法。没想到，张夫人摇了摇头：“我不是道士。这种事我看不出来。”

　　我拍拍脑袋：“也对，我忘了。”然后我看了看温玉：“你看出什么来没有？”

　　温玉摇摇头：“我感觉他是个正常人，其余的没有感觉到。”

　　我疑惑的说：“难道我们太小心了？”

　　老板最在意自己的姓名了，他紧张的说道：“如果马三没问题。那也就是说，那些鬼差还没有来？咱们是不是再躲一会？”

　　瘦子摆摆手：“好。再等一会。”

　　这一等，就等到了天光大亮。再也没有人来过。

　　老板小心翼翼的看着我们：“那些鬼差怎么没有来？不是说今晚就会到吗？几位大师，你们是不是耍我呢？”

　　说道这里，他两眼直勾勾的盯着邋遢道士手里的存折。

　　邋遢道士有些不高兴的说：“老谢，你这是什么意思？咱们可是说好了的。不管今晚能不能救了你，这些钱都是我们的了。”

　　老板倒也不敢正面得罪我们，连连摆手：“我没有想把钱要回去，只是奇怪，怎么鬼差没有来。”

　　胖子瞪着眼说：“没有来还不好？难道你这么想死？”

　　老板还想再说话。瘦子却打断了老板：“我知道你在想什么。放心吧，我们没有骗你。如果你不信的话，尽管跟着我们，反正我们也打算把阴差找出来。”

　　老板的嘴唇一哆嗦：“把阴差找出来？几位大师，要不然你们别找了。”这老板的小心思我们看的很通透。这小子心里恐怕还残存了一丝侥幸心理。以为昨晚上阴差没有抓他，记性差把他给忘了，生怕我们拨乱反正，殃及池鱼，把他的牵连出来。

　　我泼他的冷水：“老板，你就别想好事了。你躲得过初一躲不过十五。那鬼差昨天晚上没有来，可能是发觉我们哥几个埋伏他了。万一我们走了，他们还会放过你吗？”

　　老板有些慌了：“我该怎么办？”

　　我说道：“跟着我们，最好寸步不离。”

　　老板连连点头：“好，好。”

　　把老板安抚住之后，我们开始盘问马三的事。

　　据老板说，马三一直没有娶老婆。是个光棍。每年开游乐城，肯定挣了不少钱，但是他不抽烟，不喝酒，没有任何不良嗜好，而且作息规律，见谁都是一团和气。

　　胖子挠挠头：“好像很正常啊。”

　　邋遢道士呸了一声：“正常个屁。你要是不爱吃不爱喝，不爱娶老婆生孩子。挣那么多钱干嘛？这不是有病吗？”

　　我们几个人看着邋遢道士：“对啊，邋遢道士，这几样你好像都不爱，你挣那么多钱干嘛？”

　　邋遢道士借题发挥，说道：“我挣钱了吗？我的钱全让你们给我糟蹋干净了。”

　　我们没搭理大呼小叫的邋遢道士，纷纷商量着要去和马三接触一下。经过昨天晚上的事，马三是鬼差的嫌疑很大。

　　老板问我们：“咱们什么时候去找马三？”

　　瘦子说：“先去看看他的鬼屋有什么门道。暂时不要惊动他。”

　　老板一脸警惕：“晚上去？”

　　瘦子点点头：“就是你上次去的那个时间。”

　　老板的身子猛地打了个哆嗦。他还想再说什么，这时候，手机响了。

　　老板昨天把手机摔散之后，又重新装起来了。这时候手机响了，他一脸惊慌的把手机抓起来，然后高兴地接了电话：“儿子？你回来了？”

　　过了片刻，他把手机放下，对我们说：“我儿子一会就到家了。”

　　我们点点头。反正行动是在晚上，对于老板的家事我们也没有太大的兴趣。

　　过了一会，门开了。走进来一个斯斯文文的年轻人，带着近视眼镜，一看就是个文化人。

　　年轻人看了看我们，然后皱了皱眉头，不满的说道：“爸，你这么心急火燎的让我回来怎么回事？这些人是谁？”

　　老板忙不迭的介绍：“这是我儿子，谢飞。”然后他指着我们说：“儿子啊，这些人都是大师，要是没有他们，我这条老命早就没了。”

　　外面响起一个女孩的声音：“谢飞，我看他不像是快死的样子啊，该不会是耍你呢吧。”

　　我们齐声问道：“谁在外面？”

　　谢飞闪了闪身，后面露出一个瘦小的女生。

　　谢飞指了指她，对老板说道：“爸，这是我女朋友，小胡。”

　　小胡不满地说：“别小胡小胡的，多难听啊，不知道的还以为我长着大胡子呢。”然后她对我们说：“你们好，叫我小闹吧。”

　　老板嘀咕了一句：“胡闹？怎么叫了这么个名字。”

　　这小声的一嘀咕让胡闹听见了。她笑眯眯的说：“怎么？老伯伯，你想帮我改个名字？”

　　老板一脸不爽：“我很老吗？”

　　谢飞无奈的说：“这是我爸，你怎么能叫老伯伯呢？”

　　胡闹恍然大悟：“原来这是你爸啊，我还以为是你爷爷呢。嗯，长得有点看老。”

　　老板差点让这话给气死。我们一帮人都幸灾乐祸的看着。

　　谢飞和胡闹把行李拿到屋子里面来，不解的看着老板：“爸，你这身体好像没什么事啊？怎么跟我打电话说就要死了？”

　　老板解释说：“你们不知道，我阳寿到了。昨天晚上要不是有这几位大师看着我，我早就死了。”

　　正在喝水的胡闹一口水喷了出来：“老伯，你以前说相声的吧。”

　　老板直接无视了胡闹，看着谢飞说：“儿子啊，你回来了就好，回来了就好，临死之前还能再见你一面。”

　　胡闹摆摆手：“你们俩别酸啦。什么阳寿不阳寿的。老伯，你要是没事，我们还急着走呢。”

　　老板惊愕的问谢飞：“儿子，你要去哪？”

　　谢飞看看胡闹，一本正经的说：“我们俩打算结伴去西藏，在雪山上洗涤一下心灵。”

　　刚才这两位进门之后基本上没有一句正经话。现在忽然这么正经。倒让我们愣住了。我们错愕了一下，然后爆发出哄堂大笑。

　　胡闹一脸不屑的看着我们：“你们这些江湖骗子，笑什么笑。哎，没文化，真可怕。”

　　我们无心和他们争论。坐了下来看好戏。

　　老板苦口婆心的劝谢飞：“儿子啊。我没跟你开玩笑。我这阳寿真的不多了。你就多陪我两天吧。”

　　谢飞有点不耐烦的说了一句：“我机票都买好了。”

　　老板叹了口气：“孩子啊，你妈走的早，你小的时候我就摆摊卖包子，早上四天和面……”

　　谢飞一脸痛苦的摇摇头：“好吧好吧。我留下来。”

　　胡闹不满的看着谢飞：“机票不要了？”

　　谢飞无奈的点点头：“咱们先在这里玩两天。过一段时间再去。我们这里也是景区，好玩的东西不少。”

　　胡闹不满的说：“你们这能有什么景区？丰都鬼城嘛，神神鬼鬼的东西，乌烟瘴气的，和雪山简直一个天上一个地下。”

　　谢飞长叹了一口气，疲惫的躺在沙发上：“是啊，在这里太累了。真想在蓝天白云下好好呼吸一下新鲜空气……”

　　我们几个再也听不下去了。把电视打开，音量开到了最大声。

　　显然谢飞和胡闹也看我们不大对付。略微和老板说了两句话。两个人就结伴向外面玩去了。

　　老板叹了口气，身子陷在沙发里面，脑袋木然的看着自己的屋子：“我就要死了，哎，我就要死了。”

　　无双拍拍他：“行了，儿子也见了，连儿媳妇都领回来了，你还有什么不满意的？”

　　老板苦笑一声：“要是能换个正常点的儿媳妇就好了。”

　　邋遢道士挖苦老板：“换什么呀，我看他们两个挺般配的。”

　　连瘦子都加入进来了，点点头说道：“嗯，有道理，负负得正。你们老谢家有望了。”


第一百九十九章 线索

　　晚饭的时候谢飞和胡闹回来了。他们进门看见我们几个在收拾东西，一副要出门的样子，不由得咦了一声：“你们要干嘛？”

　　瘦子指了指窗外：“去游乐城。”

　　胡闹看着老板来了句：“你不是要死了吗？还有心情玩？”

　　老板阴沉着脸没有理她。

　　谢飞奇怪的看着老板：“爸，你到底怎么了？”

　　老板看着他直叹气：“我不是说过了吗？我阳寿将尽，活不长了。”

　　谢飞有点怀疑的看着我们：“这些道士该不会是想害你吧？谋财害命，然后随便想个办法把你杀了。告诉我们说你阳寿将尽。”

　　无双一脸高深莫测的微笑：“你怀疑我？”

　　谢飞居然点点头，振振有词的说：“我是个无神论者，你们这一套我的确很怀疑。”

　　无双鬼魅的一笑：“你如果不相信，就跟着我们来啊。和你爸寸步不离，看看我们会不会害他？你敢不敢？”

　　谢飞本来已经掏出手机要报警了，看见无双这么问他，有点犹疑不定了。

　　胡闹在旁边一把抢过手机：“跟他们费什么劲啊，直接叫警察来抓走算了。”然后她就要拨号。

　　这时候一道红光闪过。那手机直接被无双的桃木剑扎穿了。

　　胡闹勃然大怒：“你知不知道这手机多少钱？这个可是……”

　　无双把桃木剑收回来，把手机扔在地上，淡淡的说：“再啰嗦，下次被扎穿的就不止是手机了。”

　　谢飞很有男子气概的威胁我们：“你们想绑架我们？”

　　连胖子这种缺根弦的都挥挥手：“谁有那个闲工夫绑架你们啊。你好好地一边凉快去。”

　　老板在一旁徒劳的劝架：“都别吵，都别吵。大家都是朋友。”

　　胖子看看瘦子：“哥，万一他们两个报警，挺麻烦的。”

　　瘦子点点头：“确实挺麻烦的。”

　　胖子贼眉鼠眼的看了看谢飞和胡闹：“哥，我现在聪明了，我想了个好办法。”

　　瘦子淡淡的问：“什么办法。”

　　胖子不怀好意的看着眼前的两个人：“咱们把他们的魂魄勾出来，放在镇鬼符里面。等办完了事再把他们放出来。”

　　老板马上慌了：“别，几位大师，手下留情啊。”

　　谢飞和胡闹倒是不以为然的说着：“勾魂？你们再吹。你怎么不说阎王爷是你二舅老爷呢？”

　　他们话音未落。胖子和瘦子已经掠出去了，这两位绝地不是吃素的，也就几秒钟的功夫，拉拉扯扯，就把谢飞和胡闹的魂魄拽出来了。

　　这两个魂魄一扭头看见自己的肉身直挺挺站在地上，马上吓得发出一声声撕心裂肺的惨叫。

　　胖子还在得意的笑：“哥，他们两个刚进门的时候我就在琢磨了。这个胡闹的魂魄太容易勾出来了。你看看，简直满脸伤口啊。眼皮上有，下巴上有，鼻子上有……”

　　瘦子点点头：“她整过容。”

　　老板听见两个年轻人的惨叫，脸都白了，一个劲的央求我们：“几位大师，小孩子不懂事，你们别和他们一般见识，放了他们吧。”

　　无双不怀好意的看着谢飞和胡闹：“他们是小孩子？我怎么感觉比我还大两岁呢？”

　　老板都快要急哭了，一个劲的央求。

　　张夫人摆摆手：“放了他们吧。你们修道的，和老百姓较什么劲？”

　　胖子嘿嘿笑了一声：“我们开个玩笑。”

　　然后他和瘦子以极快的手法把谢飞和胡闹的魂魄给放回身体里面去了。这两个人在刚才的几分钟里面等于死了一回。这时候睁开眼，满脸的惊恐，他们两个看着我们：“你们，你们，你们是死神。”

　　这次连温玉都笑了：“什么死神，我们是道士，修道之人。”

　　瘦子得意洋洋的拍了拍胡闹和谢飞的肩膀：“我们哥俩是杀手。专门勾人魂魄。你也看见了，作案手法专业，而且不留痕迹。以后有什么仇家，记得通知我们哥俩啊。价格公道。”

　　谢飞已经吓得站不住了，只是机械的连连点头，我猜他也没有胆量找瘦子杀人。

　　老板定了定神，说道：“几位大师，现在怎么办？”

　　我理所当然的说：“逛游乐城啊，这还用问？”

　　老板看了看谢飞：“我儿子怎么办？”

　　谢飞心惊胆战的看着我们：“我怎么办？”

　　我问他：“你打算报警吗？”

　　他连连摇头，信誓旦旦的说：“不报警，不报警。”

　　瘦子拍拍他的肩膀，一脸坏笑：“朋友，既然来了就见识见识吧。我保证这里比西藏好玩。”

　　然后他半胁迫半邀请的，推推搡搡，和谢飞出去了。

　　胡闹目光犹豫，看样子是想跑。无双快步走过去，桃木剑抵在她的后腰上：“姑娘，咱俩一块走。”

　　老板紧张的看着我：“他们这是想干什么啊？”

　　我安慰他：“别害怕，我们捉阴差，不想有警察打扰，等事情办完了就把他们两个放回来。”

　　老板哭丧着脸说：“他们两个不是都保证了吗？不会报警。”

　　我冷笑一声：“你信？”

　　老板不说话了。刚才我们通过勾魂把这两个人给吓住了。但是等我们走了之后，这俩人缓过来，肯定会寻求保护。他们能想到的保护者，除了警察还能有谁？

　　老板跟着我们垂头丧气的走出来。张夫人安慰他：“你放心吧，这两个年轻人不会有事的，让他们跟着我们历练历练也好。以后也能沉稳点。”

　　我们走到外面的时候，天已经黑了。但是距离十二点还有一段时间。

　　我们在外面逛了一会。看看时间也差不多了。然后摆摆手：“走，咱们去游乐城。”

　　游乐城已经黑了灯。我们挨个往里面翻。

　　胡闹好了伤疤忘了疼，惊道：“你们逃票？”

　　胖子来了句：“这里哪有买票的啊，怎么能叫逃票呢？”

　　我们一行人全都走到游乐城里面去。这里黑乎乎的，什么东西都看不到。老板掏出手电，在前面开路。

　　我们在这里慢慢的走着。手电光打到游乐城里面，映照出各种吓人的道具。

　　胡闹和谢飞时不时的惊呼一声。我们几个人倒坦然。因为这些东西没有半分鬼气。这点东西，已经吓不到我们了。

　　无双慢慢的说：“这里没有鬼气。”

　　我点点头：“的确没有。这游乐城没有什么不对劲的地方。”

　　邋遢道士环顾了一圈：“如果这个游乐城是正常的，前两天出现的牌位是怎么回事？”

　　我们正在疑惑，忽然无双说了声：“老板呢？”

　　我们向前一看，老板果然不见了，举着手电的换成了胡闹。

　　胖子摇了摇她：“老板呢？”

　　胡闹像是睡着了一样，迷迷糊糊的看了我们两眼，忽然惊醒过来：“怎么回事？出什么事了？”

　　我们焦急的问：“老板呢？你把人弄到哪去了？”

　　胡闹都快哭了：“我不知道啊，刚才迷迷糊糊的，一睁眼就看见你们了。谢飞呢？哎？谢飞呢？”

　　我们发现谢飞和老板都不见了。

　　胖子说：“谢飞该不会带着老板跑了吧，这小子一直觉得我们要害他爸爸。”

　　胡闹快哭了：“这个没良心的，自己跑了也不叫上我。”

　　我们正在吵吵嚷嚷，忽然听见有个微弱的声音说：“我爸被抓走了。”

　　我举着手电循声照过去，看见谢飞身上多了一张符，他正躺在地上，虚弱的看着我们。

　　我连忙把他扶起来，一把将那张符扯掉，问他：“怎么回事？”

　　谢飞说：“刚才有个人，一下拽住我爸，要把他拉走，我拦了一下。就被贴了一张符。”

　　我们着急的问：“看见谁把他拽走了吗？”

　　谢飞摇摇头，然后指着阎王的雕像说：“他们藏到后面去了。”

　　我们乱哄哄的向阎王像后面跑去，发现这里有一条窄窄的通道。

　　我们乱哄哄的向前跑。跑了没两步，温玉拉了我一把：“慢着，前面有危险。”

　　然后她用桃木剑挑了挑，一张镇鬼符被挑了下来。这种符咒对付鬼效果很明显，如果打在人身上，会行动不便。

　　我暗道一声：“看来对方是个道士啊。”

　　正在这时候，一阵鬼气从前面蔓延开来。

　　我们马上戒备起来，纷纷拿着桃木剑，警惕的看着前方。那鬼气不是很强烈，有些弱，甚至比普通人的还要差上一点。

　　瘦子马上反应过来了：“是老板，老板的魂魄被勾出来了。”

　　我们沿着鬼气追了过去。从通道里面走出来，来到一间屋子里面。这屋子看起来像是值班室，有床，有桌子。而老板的身体，则直挺挺躺在床上。

　　无双看了看外面：“追。”

　　我们从值班室跑出来，看见一个人，正牵着老板慢慢的向前走。

　　无双跑得飞快，桃木剑一横，拦在那人身前。

　　瘦子在他身后淡淡的说：“你就是马三吧。”

　　那人回过头来，满脸堆笑：“道友，你们好。”

　　这人果然是昨天还钱包得那个人。

　　他笑嘻嘻的看着我们：“咱们都是在阴间当差的，话我就不多说了。这个人阳寿到了，我得把他带走。你们不会拦着我吧？”


第二百章 冥界的人

　　我们看着马三：“你是道士？”

　　马三点点头：“是啊，跟你们几位一样，你们也是道士。”

　　我们看着马三，问他：“昨天你是去老谢家勾魂吗？”

　　马三点点头：“没错，昨天我是去勾魂的。”

　　我问他：“后来你为什么又跑了？”

　　马三一副，你自己清楚为什么还要问我的样子，满脸赔笑：“几位大哥，你们凶神恶煞的在旁边埋伏着，我还敢下手吗？我以为老谢从哪里请来了什么高人，正准备对付我呢。”

　　我淡淡的说：“后来你看我们和你一样只是道士，所以放心了，继续勾魂？”

　　马三点了点头。

　　瘦子冷笑一声：“人的阳寿都是有定数的，你晚了一天勾魂，还能这么从容，你到底是什么身份？”

　　马三连连摆手，很无辜的说：“你们几位拦着，我想勾魂也没办法下手啊。我们这管事的还算好说话，我跟他解释一下就行了。”

　　瘦子点点头：“很好，很好，带我们去见你们这的管事人。”

　　马三摇摇头：“我也不知道他在哪里。”无双趁马三说话的工夫，桃木剑猛地向他劈了下来。马三受惊，不由自主的把手松开了。然后无双趁势把老谢的魂魄抢了回来。

　　马三一脸惊诧的看着我们：“几位道友，你们这是要干什么？”

　　我看着他，淡淡的说：“这个人我们保下了，他的魂魄今天你不能带走。”

　　马三看我们的眼神都变了：“你们的胆子也太大了。这样一来，冥界的人肯定会追查过来的。你们不害怕吗？老谢给了你们多少钱，值当的你们这样？”

　　我提起桃木剑：“别废话，魂魄留下，你快走吧。”

　　马三咬了咬牙，看我们人多，估计也打不过，恨恨的向黑暗中逃去了。

　　这时候，不仅仅是老板，就连谢飞和胡闹也对我们深信不疑了。不过，胡闹奇怪的问道：“你们为什么放他走啊，万一那个什么管事的来了，不就麻烦了吗？”

　　我看了看老板的魂魄：“我们正是要把冥界的人引出来。”

　　邋遢道士有些惊慌：“许由，这件事我不能再参与了，不然的话，冥界的人不会放过我的。”

　　我想起来邋遢道士本来就不打算跟我们进入冥界。于是点了点头：“好，你先带着他们两个走吧。”邋遢道士叹了口气：“你们小心点，我师父的魂魄还在你身上，你最好活着回来。”

　　我点点头：“放心吧，我自己的命，我比你更紧张，你就别瞎操心了。”然后，邋遢道士拉着谢飞和胡闹就要走。

　　谢飞着急的说：“那我爸呢？”

　　我冷冷的说：“他阳寿已尽，不能再留在世上了。”

　　谢飞整个人顿时垮了，呆愣愣看着我，过了几秒钟，他像是想起什么来了似得，说道：“你们不是要和阴间的人作对吗？把我爸放了怎么样？反正我爸放不放对你们也没有什么坏处。”

　　我笑了笑：“你还挺聪明，看得出来我们要和冥界的人作对。不过，你爸不能放。冥界的人是冥界的人，规矩是规矩。阳寿尽了就要死。如果所有的人都乱来，岂不是天下大乱了吗？”

　　谢飞咬牙切齿的说：“你们好狠心。”

　　我摆摆手：“不是我们狠心，生老病死，自然规律，天道如此，怨不得我们。再说了，昨天你爸阳寿就尽了。我们已经帮他延长一天了，就是为了见你最后一面。你还想怎么样？”

　　然后我催促邋遢道士：“快点带他们走，一会来不及了。”胡闹在旁边也着急的劝谢飞：“快走吧，再不走待会咱俩也活不了了。”

　　邋遢道士答应了一声，拉着两个人急匆匆的逃走。这三个人走了两步忽然停下来不动了。我催他们：“你们几个干嘛呢？怎么还不走？”

　　邋遢道士哭丧着脸回过头来：“走不了了。”然后他的身子猛的向我倒飞过来。这势头很猛，像是要把我的骨头砸散一样。

　　我吓了一跳，连忙向旁边让了让。邋遢道士的身子重重的摔在地上，还好是修道之人，筋骨强健，这要是换做普通人恐怕早就一命呜呼了。

　　邋遢道士被打飞之后，我们才看见原来他站立的地方出现了两个人影。其中一个正是马三，而另一个，面目模糊，看不清楚，好像这人周身裹着一团黑气一样。

　　胡闹和谢飞也已经躺倒在地上不省人事了。温玉在我耳边轻轻的说道：“马三旁边的那个人不简单。”温玉的实力我们都清楚，她说不简单，我马上紧张起来了。

　　温玉淡淡的看了我一眼：“你不用担心，你身上有老黑给你的力量，实力已经不在我之下了，没有必要怕他们。”

　　我踌躇着说：“力气大有什么用啊，张元只教了我一个月就被关在棺材铺里面了。我什么道术都不会，画符都是跟瘦子学的。”

　　温玉莞尔一笑：“张元不是也教了你控制阴阳二气吗？”

　　我顿时有些无语，愤愤道：“难道我见谁都是这一招不成？阴阳二气，有用吗这玩意？听起来没什么杀伤力啊。”

　　温玉看着我，郑重的说道：“不要小看着阴阳二气，当你的力量强大到一定程度，飞花摘叶，举手投足，皆能杀人于无形。”

　　张夫人也看了看我，说道：“张元很聪明，他既然这样安排，你就练下去，肯定会有好处的。”

　　我们几个人在这里说个没完，而马三和那团黑气始终没有动弹。瘦子几个人把邋遢道士扶了起来，站在我们身后，商量对策。

　　邋遢道士摔得直咳嗽，喘了一会才说道：“那个人很厉害，一抬手我就飞出来了。”

　　瘦子一脸严肃的问邋遢道士：“你看到那个人的样子了吗？”邋遢道士摇摇头：“看不清楚，说实话，根本看不到，只是一团黑气，至于黑气里面裹着什么，我就不知道了。你们小心点，我感觉不到他的任何气息。”

　　无双掂了掂手里的桃木剑，问道：“咱们之前的计划是什么来着？”

　　瘦子冷冷的说道：“捉鬼差，然后问出来进地府的路。”

　　邋遢道士诧异的看着我们：“这些人这么厉害，实力这么强大，你们还敢捉鬼差？”

　　瘦子笑了笑：“他厉害没关系，我们有更厉害的。”

　　这时候，我们前方的马三终于说话了。他冲我们高声叫道：“几位道友，我劝你们还是乖乖的把人交出来。不然的话别怪我不顾同门之谊。”

　　无双冷笑道：“怎么？找来了帮手，马上就硬气了？你这个帮手行不行啊？几斤几两？能够挡得住我们吗？”

　　马三哼了一声：“我干爹是冥界的人，法力无边。你们自己掂量掂量。”

　　马三这么一说，我们忽然明白了。怪不得马三有恃无恐，勾魂的时辰错了都不当回事，原来认了冥界的人当干爹啊。

　　无双给我打气：“许由，要想打败冥界的人，首先要不害怕他们。来，你骂他两句先壮壮胆。”

　　我问她：“你自己为什么不骂？”

　　无双一本正经的解释：“哪有女孩子骂人的？”

　　我看了她一眼：“你算了吧。这里又没有外人，别装了。”

　　马三见我们各顾各的说个不停，丝毫不拿他当回事，不由得气恼道：“你们几个就是找死。”

　　然后他向那团黑气说：“干爹，他们太嚣张了，完全不把您放在眼里，您出手教训教训他们。”

　　我一听这话，心中一动：冥界的人要出手了。我刚要把桃木剑横在胸前，忽然，眼前一花，那团黑气已经停在我面前了。我心中大骇：“好快的速度。”

　　我看着那团黑气。黑气没有动手，我也不动手。我身后的人都没有动。敌不动，我不动，我还要再看看对方的实力。

　　忽然，一阵强大的气息从黑气中蹿了出来。这股气息如有形质，我感觉像是有只大锤子，狠狠的砸在我的胸口上。我的气息为之一滞，刚想站稳抵挡一下，然而，我的身子已经不受我控制了。

　　我迅速的向后倒飞出去，然后重重的砸在地上。好一会都没有爬起来。

　　马三得意洋洋的说：“螳臂挡车，自不量力。你们不是横吗？连我干爹一股阴气都抵挡不了。我劝你们乖乖把人交出来，早点到冥界领罪。”

　　我全身酸疼的从地上站起来，心里惊骇无比：“这就是阴阳二气的力量？”无双跑过来扶着我，一边扶一边嚷嚷：“你行不行啊你？人家都没动，你怎么就摔了？还能走吗？不是我说你啊，你也太丢人了。”

　　我瞪瞪眼，不甘示弱的说：“这也就是我吧，要是换了你，这时候早就吐血了。”

　　温玉一脸微笑的走过来：“怎么样？感觉到阴阳二气的强大没有？”我点了点头：“感受到了。”

　　这时候，那团黑气又逼了上来。无双手里拿着桃木剑，直挺挺的刺了过去。然而，温玉把她拦住了，拉到一边。

　　无双瞪瞪眼看着温玉：“温玉，你想干什么？”

　　温玉摇了摇头：“你不能帮忙，这件事需要许由自己来。”


第二百零一章 驴怪

　　无双回头看了我一眼，面色狐疑的问：“你？你行吗？”

　　我瞪瞪眼：“我试试。”

　　那团黑气并没有出手，只是静静地站在地上，淡淡的看着我们。

　　这时候，我耳朵里面飘进来一个极难听的声音：“准备好出手了吗？”

　　我一楞，旋即点了点头：“放马过来吧。”

　　我挣扎着从地上站起来。然而，那团黑气又散发出凌厉的气势。几乎压的我要重新趴在地上。

　　我两手撑着地面坚持了一会，终于坚持不住，扑通一声，重新倒了下去。等我趴在地上之后，那股气息自上而下的压下来。我更加动弹不得了。

　　这时候，温玉远远地喊道：“阴阳二气，用你的阴阳二气。”

　　我心中一动，想道：“反正现在也动弹不得，不如试试。”

　　我按照张元所教的，趴在地上，慢慢的运转身体里面的阴阳二气，他们汇聚成一股暖流，游走在我的四肢百骸。我感觉到一股汹涌澎湃的力量从心底里面升起来。

　　这股力量支撑着我，慢慢从地上爬了起来。

　　那团黑气显然很诧异我居然能爬起来。然后，他身上的阴气又重了一重。像是打算把我重新压倒。

　　我的两条腿发出咔咔的响声，像是要断掉一样。我不由自主的向地上倒下去。又重新趴下了。

　　这时候的阴气，比刚才重了十倍不止，即使趴在地上，我仍然胸闷气短，感觉要吐出血来。

　　我的身体不足以和这股阴气抗衡，自然而然的，我想化解掉它。我开始尝试着把它慢慢的吸到体内去。

　　没想到，缺口刚刚打开，阴气大量的涌入。我感觉我的身体瞬间膨胀起来，像是要爆炸一样。

　　我摸了摸全身，仍然完好无损，但是那种憋胀感又无比真实。我咬着牙，难受的在地上打滚。一边呼天喊地的惨叫，一边想方设法的把这些阴气化解掉。

　　我引导着它们在身体里面不停的游走，痛苦慢慢的减弱了。我感觉我已经掌握了一些诀窍。从吸入阴气，到化解阴气，最后甚至让它们为我所用。

　　到这种时候，阴差的气势已经没办法再把我压在地上了。我慢慢的站起来，虽然身上还有些酸疼，不过，已经能挺直腰板和阴差对视了。

　　马三一脸诧异的看着我，然后着急的对阴差说：“怎么办啊？干爹，这小子又站起来了。”

　　阴差点点头，说了声：“他的实力不错。能站起来在我的意料之中。干儿子，你放心吧，干爹刚才只是试试他的身手。”

　　阴差叫这一声“干儿子”的时候，极近嘲讽，看得出来，他收马三为干儿子，纯粹是为自己找乐子。

　　这时候，温玉几个人已经退的远远的了。看样子，他们真的打算让我自己解决这个阴差。

　　我叹了口气，想想距离七月十四还有不到一个月。如果连个普通的阴差都搞不定，我们也就不用去冥界救人了。

　　那团黑气以极快的速度冲我飞了过来。这中间挟裹着阵阵阴风，吹到我的脸上，我感觉一阵阵生疼。

　　我知道，阴差这次是真的要出手了。

　　我右手举着桃木剑，左手捏了一张镇鬼符。眼看黑气已经来到我面前，一伸手就要打过去。

　　然而，黑气当中忽然伸出来了一根毛茸茸的东西，像是木棍，但是又可以屈伸，而且长着黑毛。看样子，像是一只驴蹄子。

　　就在我这一愣神的功夫。那只蹄子已经迅捷无比的踩在了我的胸口上。我感觉肋骨发出一声闷响，像是断了一样。

　　我转身就想逃，但是刚刚跑了两步，我感觉到头顶上有一股阴风，自上而下的窜下来，直接灌到我的脖子里面去了。

　　我暗叫一声不好，身子猛地向前一扑。身后铺天盖地一声巨响。震得我耳朵发麻。

　　我一边从地上爬起来，一边回头看。这时候我发现那团黑气就在我的头顶上。从里面伸出来一只巨大的驴蹄子，一下把地面踩了一个大坑。

　　刚才如果我不向前扑那么一下，现在估计已经被踩的四分五裂了。

　　那阴差眼看没有踩到我。把蹄子收了回去，然后自上而下，又狠狠地冲我踹了过来。

　　这时候我已经没有机会再逃了。远处无双发出一声惊呼，挣脱温玉，提着桃木剑冲我跑了过来。

　　我冲她喊道：“别来，你不是他的对手。”

　　正喊着，那蹄子已经到我的头顶上了。

　　我歪了歪头。脑袋太脆弱了，绝对不能让蹄子踹到脑袋上。

　　然后，那蹄子踹在了我的肩膀上。马上，的右半边身子整个用不上力气了。右臂更是软趴趴的垂下来。我意识到，我的右臂可能被这一下给踩断了。

　　右臂受到重创之后，事情并没有结束。我的两条腿坚持不住重压，一下跪到了地上。

　　我把左手抬起来，镇鬼符艰难的向阴差身上打过去。

　　无论我道术多么低劣，镇鬼符始终是鬼物的克星。就像是一把尖刀，即使拿在小孩的手里面，也能把人杀死一样。

　　那阴差见我把镇鬼符打过来，果然有些避讳，把我放开，远远地躲了过去。

　　我得到这个喘息的机会，连忙连滚带爬的从地上站了起来。

　　阴差被黑气包裹着，让人看不清楚他的真面目。但是我能听到他嘲讽的声音：“靠道术和我打，这算什么本事？”

　　我一边使劲的思索退敌之策，一边漫不经心的问了一句：“我是道士，不靠道术靠什么？”

　　阴差冷冷的说：“当然是靠力量，靠对天地阴阳的把握，吸收阴阳二气，为我所用，像我这样，一招一式都带有巨大的威力。完全不是靠道术，投机取巧就可以的。”

　　阴差这一番话，忽然点醒了我。我的脑子正在飞速的运转：“吸收阴阳二气，为我所用？”

　　我心里这么想着，身体也就跟着做了。我周围的阴气被我吸入体内，然后随手一挥，那团阴气向阴差打了过去。

　　阴差叫了一声：“好。”

　　然后，同样是一团阴气打了过来。

　　它们互相碰撞，让我心里一阵剧烈的颤动。周围的空气瞬间降低了不知道多少度。

　　我知道，机不可失，失不再来。趁着阴差对我还有些轻敌。我连忙用刚刚领悟的本事，把一道道阴气朝阴差打了过去。

　　这种感觉很美妙。借力打力，好像永远不会疲倦一样，我有一种四两拨千斤的感觉。

　　对面的阴差轻轻地咦了一声。看样子，已经注意到我的变化了。

　　我阴惨惨的笑了一声，然后高声叫道：“我是许由，张元的徒弟。”

　　显然，阴差知道张元的存在，他声音诧异的说道：“原来你就是许由？那么刚才的那个就是无双了？”

　　我根本没有回答他，趁他心不在焉，以极快的手法从怀里面掏出一张镇鬼符，一言不发的打了过去。几乎是前后脚的工夫，我又挟裹着一团阴气向它冲击过去，把他的退路封的死死地。

　　阴差想要躲开镇鬼符，就会被阴气击中，想要和阴气相抗衡，就会被镇鬼符打中。

　　怪就怪在他太轻敌了，怨不得我。

　　一秒钟之内，我听见一声惨叫，阴差被镇鬼符打中了。他的身子向后趔趄了两步。

　　我没有给他喘息的机会，乘胜追击，聚集起来的阴气像是一个个巨大的拳头一样，一下一下的打在鬼差的身上。

　　我感觉他周身的黑气正在慢慢的减少，终于，露出真身来。

　　我看见一个非常丑陋的人。不，简直不能称之为人。

　　这个怪物根本就是长着两条腿，会自立行走的驴。

　　我从怀里逃出来七八张镇鬼符，手忙脚乱的贴在他的身上了。

　　大功告成，尘埃落定。温玉几个人也走过来了。

　　无双高兴地拍了一下我的肩膀：“许由，你挺厉害啊。”

　　她这一下正好拍在我的右臂上，我顿时疼的一声尖叫，额头上的冷汗吧嗒吧嗒的向下掉。

　　无双也吓了一跳，不过仍然嘴硬的说道：“至于吗？有那么疼吗？”

　　我捂着胳膊说：“要不然你来试试？”

　　无双不屑的看了我一眼。然后低下头，去研究那阴差。

　　温玉和张夫人帮我看了看胳膊，然后扯了一块布条给裹上了。用她们的话说：这一缕布条也就是做做样子，我的胳膊是被鬼差弄伤的，即使医院都治不好，还要靠我自己化解。

　　马三远远地看见阴差都被我们给抓住了，顿时吓得魂不附体，扭头就要逃跑。

　　邋遢道士三步并作两步赶过去，一把将他抓住了。

　　实际上，马三纵使实力再差，也不至于一招就被人给捉住。关键是这时候他已经被吓破了胆子。基本上束手就擒了。

　　我们站了一圈，看着那半人半驴的怪物。无双说：“怪不得这小子要把自己裹在黑气里面，原来是长得丑，怕出来吓死人啊。”

　　那阴差气呼呼的说：“奸诈无耻之徒。我们不是约定好了用力量比试吗？”

　　我不屑的说：“谁跟你约好了？那要是按长相比试，你早就败了。”


第二百零二章 逼供

　　阴差目光灼灼的看着我：“你连我都敢抓，难道想提前进入化魂池吗？”

　　我们笑嘻嘻的看着他，没有说话。

　　阴差忽然自己明白过来了，点头说道：“我明白了，你们几个和张元是一伙的，早就犯了弥天大罪，只要被我们抓住，肯定会扔到化魂池里面。所以，你们就要铤而走险，做出这种大逆不道的事来。”

　　我们点点头：“不错，还算聪明。”

　　阴差的脸色变了一变：“不对。你们几个犯了这样的事，不应该逃得远远的吗？为什么还要和我拼斗？你们想干什么？”

　　张夫人冷冷的问：“告诉我，真正的丰都鬼城在哪。”

　　阴差不屑一顾的说道：“那种地方也是你们这种人可以打听的？”他说完这句话，忽然脸色一变：“你们打听鬼城干什么？不对，现在距离中元节不足一个月，难道，你们想在那人鬼不分得时候作乱吗？”

　　阴差不理会我们的脸色，仍然自顾的分析道：“张元被关押在冥界，你们是他的亲朋好友，应该不会坐视不管。难道？你们要把他给救出来？哈哈哈……”

　　阴差忽然放声大笑起来，看着我们说：“不自量力，不自量力。就凭你们几个？我告诉你，冥界高手如云，举手投足之间都有毁天灭地的力道。你们这些道士，在人间算得上是高手，一旦进入冥界，也不过蝼蚁一般，随时都会没命。你们想找死。我劝你们不用费尽心机的找鬼城了。直接在这里自杀就行了。”

　　无双的桃木剑猛地看在阴差的蹄子上：“话真多。问你鬼城在哪，你啰嗦这么一大堆做什么？”

　　桃木剑是鬼物的克星。阴差被这一剑砍得倒吸了一口冷气。看得出来，桃木剑即使对他没有造成什么伤害，也让他感觉到疼痛。

　　我看着阴差，不以为然的说：“几个月前，我觉得你们冥界来的人就是世上最强大的所在。一股气势就可以压死我。现在呢？还不是照样被我打败了？趴在地上爬不起来？”

　　阴差愤愤不平：“打败我？你只不过趁我分神的时候用了阴谋诡计而已。”

　　我摇摇头：“这不是诡计，这是智慧，动脑不动手，你这种怪物不会明白的。快说，鬼城在哪？”

　　阴差瞪了我一眼，不说话。

　　我看看无双：“咱们碰上一个硬茬，怎么办？”

　　无双手里提着桃木剑，不怀好意的走过来：“那咱们就只好刑讯逼供了，看他能硬到什么时候。”

　　接下来，我们几个人轮番上阵。手里的桃木剑，镇鬼符，一道一道的打过去。阴差开始的时候牙关紧咬，死命忍着。到后来，见我们绝对没有轻易罢手的意思，开始鬼哭狼嚎的叫起来。

　　马三被我们抓着，开始的时候可怜巴巴的喊了几声干爹，到后来，也不做声了。畏缩的站在我们身后，唯恐这一场逼问蔓延到他的身上。

　　阴差一边呼痛，一边威胁我们：“你们居然敢这样折磨阴差，你们全都不得好死。等你们到了冥界，要让你们吃尽苦头。”

　　我们一边打，一边说：“真的吗？我们很想去冥界受苦，快告诉我们鬼城在哪。”

　　这时候，阴差又一言不发了。

　　忽然，一阵狂风平地刮了起来。卷着地上的尘土，吹得我们睁不开眼睛。

　　温玉大呼：“别让阴差跑了，抓住他。”

　　我使劲揉着眼睛里的沙子。凭着感觉，桃木剑摸索着抵在阴差胸口上。然后回应道：“放心吧，这家伙身上贴了不知道多少镇鬼符，跑不了。”

　　几分钟之后，狂风消失，尘埃落定。我们紧张的四处张望了一下。周围没有什么异样。而阴差仍然躺在地上，被我们钳制着。

　　我疑惑的问众人：“刚才那阵风，怎么回事？我怎么感觉有点不对劲？”

　　无双点点头：“确实有点不对劲，但是又不知道具体在哪。”

　　温玉看了看天：“现在不早了，过一会鸡就叫了。要不然我们先把阴差押回去。然后再问他。”

　　我点了点头。看了看身后的游乐城：“反正这地方是马三开的。现在马三落到我们手里了。干脆，咱们就在游乐城落脚吧。”

　　众人都点头同意了。这时候我回头，一眼看见胡闹和谢飞。

　　这俩人一脸惊恐的看着我们，看样子，已经恐惧到极点了。

　　我看看他们：“你们两个怎么办？”

　　我本意是问他们两个去哪。没想到他们扑通一声，瘫倒在地，搀扶着哭起来：“我们保证不说出去，别把我们杀人灭口。”

　　他们两个这么一哭，倒提醒我们了。瘦子看着他们说：“不能放这两个人走。”

　　我想了想：“他们不至于那么坏，有事没事跑去跟阴差告密。就算想告密，他们只是普通的老百姓，也不认识冥界的人啊。”

　　瘦子摇摇头：“许由，你太理想化了。咱们扣留了阴差，这算得上是极轰动的一件事。自从奇才率众攻打冥界以来，还没有谁这么大胆。这两个人回去之后，保不齐就会当成什么奇闻说出来，万一被鬼物听到，马上就会传开。”

　　我摆摆手：“既然如此，你们两个也别走了。等过了七月十四再说。”

　　胡闹和谢飞哭爹喊娘，信誓旦旦的保证：“我们不会说出去的。我们最向往的地方就是西藏，圣洁的雪山洗涤心灵。”

　　无双看着几乎语无伦次的两个人，用桃木剑在他们身上拍了拍：“你们要是思想不肮脏，还洗涤个屁。你看我就不用去。别磨蹭了，赶快跟上。”

　　邋遢道士指了指旁边的老板，问我们：“这小子怎么办？”

　　我说：“他也不能走了。先贴上镇鬼符，关在游乐城吧。”

　　老板感恩戴德：“能和儿子多呆两天，值了，值了。”

　　张夫人看了看老板，向我建议道：“其实我可以把他炼成傀儡。等进入冥界的时候让他给咱们探路。”

　　一句话吓得老板直哆嗦。脸都白了。

　　我叹了口气：“算啦，你看他的样子，变成傀儡也是个怂货。”

　　老板连连点头：“没错，我是怂货，我是怂货。”

　　无双指了指被胖子和瘦子抬着的阴差说道：“有本事，你就把他炼成傀儡。这样的话，到冥界的时候咱们等于多了一个强援。”

　　张夫人眼前一亮：“好，很好。一旦把他炼成傀儡，我问什么他说什么。咱们很快就能知道鬼城的地址了。”

　　阴差面色一变，旋即又说道：“把我炼成傀儡？你当我和这些孤魂野鬼一样吗？”

　　我悄悄地问张夫人：“你有没有把握？”

　　张夫人轻轻地摇了摇头：“很难，我从来没有炼化过这么强大的鬼物。不过……”她扭头看了看我：“你可以在一旁帮我。”

　　我犹豫着问：“有没有什么危险？”

　　张夫人轻轻笑了笑：“你怎么学的跟纸扎吴似得？办事之前先问问有没有危险？”

　　我看了看桃木剑，说道：“我现在才明白了，小心驶得万年船，要想长命百岁，就得胆子小。你看我师父，胆大包天，现在就……”

　　我一提起张元，张夫人的脸色瞬间暗淡下来。像是陷入到了无尽的悲伤之中。

　　我连忙闭上了嘴。不再刺激她了。

　　游乐城挂上了暂停营业的牌子。我们全都躲到鬼屋里面去了。这里虽然没有什么鬼气，但是毕竟是模仿冥间建成的，阴森恐怖，倒有不少的阴气。

　　张夫人找了一间屋子。让胖子和瘦子把阴差抬进去了。吩咐他们两个，轮番殴打阴差。

　　这倒不是为了出气，或者故意折磨人。据张夫人所说，要炼化一个强大的魂魄，一定要等他虚弱的时候，或者意志薄弱的时候。现在的阴差虽然被我们制住，但是力量仍然不可小觑。

　　胖子和瘦子领命，把阴差拖进去了，然后屋子里面传来了一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　我们几个人在外面，或坐或卧。

　　马三尴尬的站在我们面前，吓得战战兢兢，没等我们问话，忽然扑通一声跪在地上：“几位大侠。我可是什么都不知道啊。”

　　我玩着手里的桃木剑，说道：“你都知道什么？现在告诉我们吧。”

　　马三信誓旦旦：“我真的什么都不知道。”然后，他把怎么认识的阴差，怎么认得干爹，平时都干什么，阴差都怎么虐待他，一五一十的讲了一遍。

　　我们听完之后，不由得有些气馁：马三不像是在撒谎，他可能真的不知道鬼城在哪。

　　马三说了一阵，忽然目光闪烁的盯着我。

　　我被他看的有点不自然，不由得有些生气：“马三，你看我干嘛？”

　　马三犹豫了一下，然后一脸谄笑的说：“许大师，你，你想不想收干儿子？”

　　我目瞪口呆的看着他：“你想干嘛？”

　　马三一脸讨好：“你看我怎么样？做牛做马，任劳任怨。”

　　我哭笑不得：“老子才二十多岁，你已经三四十了，开什么玩笑？”


第二百零三章 人质

　　马三忽然要认我当干爹，这事实在是出人意表。我下意识地一口回绝了。

　　邋遢道士嘿嘿的笑：“马三，许由不认你，我认。”

　　马三居然涎着脸，马上转过身，嘴里恭恭敬敬叫道：“干爹。”然后他身子一弯，作势就要向邋遢道士跪下。

　　邋遢道士坦坦然然，准备接受他一拜，满脸笑意，看来是准备认这个干儿子了。

　　无双冷笑一声：“当了邋遢道士的干儿子。等我们进入冥界的时候，你就打头阵吧。”

　　马三吓了一跳，一张笑脸马上变成哭脸，央求道：“我？我本事这么差劲，见了阴差都吓得哆嗦，也起不了什么作用啊。就别让我去了。让我留在阳间照顾大后方吧，怎么样？”

　　无双点点头：“这小子说的也有道理。就他这个怂样子，进了阴间也不过是多认几个干爹，起不了什么大作用。”

　　马三现在巴不得无双骂他，简直骂的越狠越好。他连连点头：“没错，没错，我进阴间也就是认干爹，根本起不了什么作用。”

　　无双一脸高深莫测的微笑，看着马三不说话。

　　马三被无双盯得有点心理没底了，试探着问：“我，我怎么了？”

　　无双冷笑一声：“其实你的身手还算可以，只不过，胆子小了点。”

　　马三连忙说道：“胆子小也会坏事啊。所以我还是别去了。”

　　无双摇摇头：“胆子小没关系，我有办法治。”然后她看了看张夫人：“要不然你把他做成傀儡？傀儡不知道害怕，比他本人好用多了。”

　　张夫人点了点头：“有道理。”

　　马三一听这话，脸色大变，连忙赌咒发誓，愿意跟我们去冥界。只求张夫人别对付他。

　　无双冷笑一声，没有再搭理他。

　　这时候，隔壁屋子里的惨叫声越来越小，终于细不可闻。几秒钟之后，胖子和瘦子推门出来了，对我们说：“差不多了。”

　　张夫人点了点头，对我说：“你跟我进来。”

　　我答应了一声，跟着张夫人走进去了。

　　这时候，我们看见阴差奄奄一息躺在地上，当真是遍体鳞伤。那种惨状，连我看到了都感觉疼。

　　张夫人慢慢的走过去，对我说：“你听说过怎么做傀儡吗？”

　　我想了想：“我曾将见过妖道控制瘦道士，也曾经见过章信控制他的徒弟。不过，那些傀儡都是人。这个阴差，应该属于鬼。”

　　张夫人诧异的看了我一眼：“你见过把人做成傀儡？怎么做的？”

　　我想了想：“在脖子后面画了一道符，然后就把人控制住了。那道符，好像是用血画上去的。”

　　张夫人点了点头，说道：“实际上，把鬼做成傀儡和把人做成傀儡很像，都是在他们身上刻下符咒。只不过，鬼没有身体，不能再用血了。”

　　我问张夫人：“那用什么？”

　　张夫人说道：“用阴气。”

　　我似懂非懂的点了点头：“你让我帮忙，是想让我帮你汇聚阴阳二气？”

　　张夫人点了点头：“差不多是这样。你没有系统的学过道术，只学了一招阴阳二气。这个方法对于你来说，就像是救命稻草一样，所以，你应该比其他人能更好的运用它。”

　　我点了点头：“让我试试吧。”

　　张夫人看了看躺在地上的阴差。然后用手大概在他身上比划了一下。

　　张夫人回头看了看我，说道：“从外面引一些阳气过来，越多越好。”

　　我答应了一声，用之前打斗中刚刚学会的技巧，尝试着把阳气引导到屋子里面。随着阳气的增多，屋子里莫名其妙的让人感觉很燥热。

　　张夫人轻轻地哼了一声。然后我看到她的指甲正在以肉眼可见的速度生长着。一笔一划，在阴差身上刻下了一道符咒。

　　这时候我才发现，张夫人的指甲并没有变长，而是一团阳气，萦绕在她的指尖上。

　　阳气接触到阴差的身体上，像是电烙铁烙印在人的身上一样。空气中弥漫着一股焦味。

　　阴差从昏迷中醒了过来，大声的惨叫着。

　　张夫人点了点头，说道：“现在换成阴气。”

　　我答应了一声，外面大量的阴气被我引导进来。屋子里面的温度马上下降了不少。

　　随着阴气的增多，原本奄奄一息的阴差重新缓了过来。看样子，他甚至想要反击。

　　这时候，张夫人将大团的阴气附着在手掌上，重重的朝刚才刻好的符咒打了过去。

　　阴差惨叫一声，猛地站了起来，向张夫人扑过去。我大惊失色，连忙拦住他。

　　张夫人迅速的闪到一旁，说道：“不用管我，做你的事。”

　　我直勾勾盯着张夫人和阴差。继续把阴气引到进屋子里面。

　　张夫人一边在屋子里面游走，一边时不时在阴差身上打上一掌。

　　阴差的惨呼声越来越凄厉。等这呼声达到顶点的时候，忽然变得缓和了，多了一点犹豫。

　　然后，他慢慢地跪了下来。

　　张夫人擦了擦额头上的汗珠：“行了。”

　　然后，她带着阴差向外面走。

　　我们三个人走到外面的时候，无双和瘦子正在说话，一眼看见阴差行动自如的出来了，顿时大为戒备，把桃木剑抽出来，警惕的看着他，然后问道：“怎么样了？”

　　张夫人点了点头：“控制住了。”

　　无双点了点头，神情稍微放松了一些。不过，手里的桃木剑始终没有放下。

　　邋遢道士问道：“现在时不时可以问他，鬼城在哪了？”

　　张夫人点点头：“只要他知道的，都会说。”

　　然后，张夫人问鬼差：“丰都鬼城在哪？”

　　阴差木愣愣的说：“在水下。”

　　我们都觉得有点奇怪：“在水下？这是什么意思？”

　　张夫人问：“说明白点。什么水下？”

　　阴差恭恭敬敬的答道：“现在的丰都鬼城是新城，近几年才建起来的。真正的鬼城在旧城种的某一处。旧城在多年之前就已经被江水淹没了。”

　　我们若有所思的点点头：“原来如此。这么说，我们要想进鬼城，还要先潜水了？”

　　阴差点点头：“不错。正是这样。”

　　张夫人点点头说道：“等七月十四，你带我们去。”

　　阴差答应了一声。没有提出任何异议。

　　我们全都兴奋不已，有了阴差这个傀儡，我们对冥界简直了如指掌，办事要方便多了。

　　无双问阴差：“你有名字吗？你叫什么？”

　　阴差没有任何情绪的答道：“我叫骡子。”

　　我们哈哈大笑：“骡子。哈哈，怪不得你要让马三当干儿子。因为骡子不能生育。而马又是你的近亲。”

　　我们一边开玩笑，一边看着马三，马三脸上露出尴尬的表情，不过见我们看他，又满脸赔笑。

　　张夫人本来一脸笑意的看着我们，忽然脸色大变，说道：“不好了。”

　　我们全都紧张的问：“怎么了？”

　　张夫人厉声问骡子：“你的魂魄怎么少了一缕？去哪了？”

　　骡子没有半分隐瞒，很坦白的说：“刚才你们殴打我的时候，我用尽全身的力气，护着一缕魂魄逃跑了，当时刮了一阵狂风，你们都没有察觉。”

　　我们意识到事情有点不妙。全都紧张的看着骡子：“你的一缕魂魄去干什么了？”

　　骡子很坦然的说：“通风报信。”

　　我心里一凉，真是怕什么来什么。连忙问道：“向谁通风报信？”

　　骡子答道：“向阴差通风报信。无双和许由是冥界要捉拿的要犯。所以我去报信了。”

　　张夫人厉声说道：“赶快把那一缕魂魄找回来，不许他走漏消息。”

　　骡子一脸歉意：“太迟了，半路上遇到了两个阴差，事情的经过已经告诉他们了。”

　　我们气急败坏的问：“阴差在哪？到什么地方了？”

　　骡子答道：“就在门外。”

　　他这句话刚刚说完，我就感觉到一股巨大的压迫，从外而内，直逼进来了。

　　张夫人拔出桃木剑，英姿飒爽的说道：“现在是白天，咱们一拥而上，只要阴差不太多，完全可以制住他们。”

　　我们点点头，同仇敌忾，举着桃木剑跑了出去。

　　外面的天很阴，阴气很浓郁。我看见游乐城外面的空地上站着两个人。他们的身边还有一道骡子的身影。

　　两个阴差负手而立，神态傲然。他们向我们喊道：“你们几个胆大妄为，还不伏法？”

　　张夫人明知故问：“我们怎么胆大妄为了？”

　　阴差说道：“骡子是被你们抓住了吧？我看你们也是修道之人，应该清楚囚禁阴差是多大的罪过。”

　　张夫人微微一笑，忽然一把将身后的骡子揪了出来，然后桃木剑横在他的脖子上：“现在他在我们手里。你们看着办。只要我的桃木剑轻轻一割，他的命就没了。”

　　两个阴差冷冷的说道：“他没那么容易死。”

　　张夫人一瞪眼：“不相信？那你们就试试。”

　　阴差冷冷的看着张夫人，显然，他们不敢冒险。他们问道：“你想怎么样。”

　　张夫人说道：“把张元放了。我就把阴差还你。”

　　阴差一听这话，哈哈大笑：“你想的倒美。”


第二百零四章 内应

　　张夫人用骡子威胁两个阴差。打算用他作交换，把张元从地府里面放出来。

　　没想到，两个阴差哈哈大笑，说道：“你也太天真了。阴差在你们人间是至高无上的存在，在冥界，也只不过是冥王手下的一个小卒子罢了。你用他换张元？我们怎么可能答应。”

　　张夫人丝毫不恼，好像猜到了这两个阴差不会答应一样。她满脸含笑的看着两个鬼差：“没想到，张元在你们冥界有这么高的地位？”

　　阴差脸色一变，接着说道：“他的地位倒不高，只不过，他犯的案子比较大，冥王比较关注而已。”

　　张夫人点点头，这一切她似乎都了然于胸。然后，他开始讨价还价：“既然不能把张元换出来，那我们换一个别的条件。”

　　两个阴差显然没有见过这么大胆，这么从容的人。不由得都有些诧异。不过，他们还是点了点头：“你说来听听。”

　　张夫人指了指我和无双：“放过他们两个。”

　　阴差摇摇头：“他们的重要程度，不亚于张元。实话告诉你，今天我们两个来。救回骡子倒是其次，首要目的是把许由和无双带回去。”

　　张夫人两眼一瞪：“有我在这，你带不走他们。”

　　两个阴差丝毫没有动怒，他们淡淡的说：“说大话没有用，你的实力拦不住我们两个。”他们平淡的口气中透漏出强大的自信，和对张夫人的不屑。

　　张夫人叹了口气，说道：“我再退一步。胖子和瘦子这两个孩子，曾经弄丢一个灵魂，这件事你们就不要追究了。”

　　两个阴差这次没有断然否决，反而低头商议了一阵，然后说道：“他们两个犯了渎职之罪，本来应该进化魂池的。但是念在他们两个没有其他的劣迹，我们两个就斗胆做主了。只要你们把骡子平安交给我们。他们两个的罪，可以一笔勾销。”

　　瘦子和胖子动容道：“张夫人！”

　　张夫人摆了摆手：“你们两个给我安静点。”

　　然后她盯着两个阴差说：“希望你们二位能说话算话。”

　　阴差点点头：“这个自然。我们两位不知道活了多少年了，还不屑于干坑蒙拐骗的事。”

　　张夫人点点头，在骡子后背上推了一把：“去吧。”

　　谢飞在旁边喊了一声：“张，张夫人……”

　　张夫人回头看了他一眼：“怎么了？”

　　谢飞搂着胡闹，两个人战战兢兢站在游乐城门口，小声问道：“能不能让我爸多活两年？反正咱们有骡子在手里。”

　　张夫人还没有说话。对面的两个阴差就喝道：“不可能。生死有命，即使冥王也不能随意更改。”

　　谢飞身子一僵，面色惨白的点了点头，没有再说话。他也算见过世面的了。知道对面的两个人他惹不起。

　　骡子深深地看了张夫人一眼，然后慢慢地向那两个阴差走了过去。阴差负手而立，显得很是自信，丝毫不担心我们有什么阴谋诡计一样。

　　骡子走过去之后，冲两个阴差点了点头。阴差也淡淡的点了点头。看样子，他们只是认识，并没有深交，不然的话，态度不至于这么冷淡。

　　骡子站在阴差身后，慢慢地和他身边那道残魂合拢在一处了。然后他盘腿坐下来，开始用功。

　　这时候是白天，阳气旺盛。但是他们三个来自冥界，早就不再畏惧白天的阳气了。甚至，他们可以让方圆几百米之内的天阴下来，凉嗖嗖的。

　　骡子打坐片刻，身上的一团团黑气重新浓郁起来。其中一个阴差不满的皱了皱眉：“咱们虽然同在冥界当差。但是出身毕竟不同。这位骡子兄想必以前是在畜生道混的。这一团黑气，怎么看也不像是正派人士。”

　　另一个阴差也一脸嫌恶的看着骡子：“不错。我也觉得这位骡子兄的相貌有损冥界声誉。”

　　骡子坐在地上哼了一声：“勾人魂魄，断人生死，还有什么声誉可言？在下虽然来自畜生道，但是最看不惯你们这些虚伪的人。”

　　两个阴差冷哼了一声，显然连和骡子多话的兴趣都没有。他们两个淡淡的看着我和无双：“你们两位，自己过来吧。咱们谁也别为难谁。我们两个是奉命行事，希望你们能理解。”

　　我看看张夫人，小声的说：“要不然咱们拼了？我能打过一个，就能……”

　　张夫人连忙摇摇头，小声说道：“刚才赢得有些侥幸，现在他们有两个人，咱们不能再大意了，你一会机灵点，去吧。”

　　我失望的点了点头，心里虽然有些不甘，但是知道张夫人所言不假。而且，我感觉她很有自信的样子，似乎能把我和无双救出来。

　　我把桃木剑塞到她的手里：“里面有纸扎吴的魂魄，收好了。”

　　张夫人错愕了一下，然后把桃木剑接过来了。

　　无双出人意料的没有吵闹，她这个暴脾气，现在居然能忍住不说话，真是难得。

　　我们两个慢慢的向阴差走了过去。每走一步，就和死亡接近了一分。

　　我看看无双，无双一脸严肃，可是嘴角微微的向上翘着，像是在偷偷微笑。

　　我们身后的张夫人高声叫道：“两位阴差，你们带走许由和无双之后，咱们之间的事是不是就可以一笔勾销了？”

　　阴差点了点头，大声说道：“如果我们所料不错，你就是张元的妻子吧。”

　　张夫人点点头：“正是。”

　　阴差赞道：“果然有勇有谋，识时务者为俊杰。张夫人运筹帷幄，似乎比张元还要高明三分。我们兄弟二人佩服不已。”

　　张夫人微笑道：“你们两位就别寒蝉我了，自己的女儿都保护不了，还有什么可说的。”

　　阴差摇摇头：“你们身怀绝技，即使到了冥界，冥王也不会轻易让她死掉的。说不定，等她有了孩子，就会把她放回来。”

　　张夫人不以为的随口应道：“那样最好了。”

　　我和无双走到两个阴差身后。阴差看了看张夫人几个，说道：“这里的事情已经了了，我们两人也该走了。你们最好放了那个叫马三的鬼奴，包子摊老板的魂魄，该去哪去哪。你们都是修道之人，我就不多说了。”

　　张夫人点点头：“这个我清楚。”

　　阴差点点头，骡子也从地上站了起来。他们三个人正要走。张夫人忽然叫住了他们，说道：“你们等一等。”

　　阴差回过头来，好奇的问：“怎么了？”

　　张夫人说道：“有一件事，我需要你们两个帮忙。不知道能不能答应。”

　　阴差皱皱眉头：“你们抓了骡子，我们不加追究，已经够宽宏大量了，张夫人，你今天提的要求够多了，还是不要得寸进尺的好。”

　　张夫人摇摇头：“很简单的事。对于你们二位来说，举手之劳。”

　　阴差好奇的问：“什么事？”

　　张夫人笑了笑：“这件事，就是……”

　　阴差正在抻着脖子听张夫人说话。忽然，我听见旁边一声闷响，两个阴差身子忽然向前飞了出去。

　　我回头，看见骡子正把两个蹄子收回来。

　　这时候我才明白了，张夫人已经把骡子控制了，她之所以同意把骡子交给两个阴差，就是要偷袭阴差。

　　我不敢怠慢，和无双呐喊一声，朝倒地的阴差跑了过去。

　　骡子的全力一击自然不容小觑。两名阴差已经身受重伤了。不过，他们实力很强大，我们仍然要慎重对待。

　　张夫人、温玉、我。我们三个人是这些人里面实力最强大的。我们对上了一名阴差，以多欺少，把他死死地压制住了。

　　而骡子对上了另外一名阴差，再加上无双、胖子、瘦子、邋遢道士等等在一旁帮忙，也是稳占上风。

　　这一场打斗，几乎没有悬念可言。

　　两名阴差气得暴跳如雷，连叫叫道：“骡子，你居然投靠鬼奴。”骡子一言不发，两只驴蹄子像是雨点一样打过去。

　　阴差想凭实力打败我们，但是做不到。他们想逃跑，但是又走不了。

　　张夫人高声叫道：“别杀他们，待我将他们做成傀儡。”

　　两名阴差脸色一变，齐声叫道：“难道骡子已经被做成傀儡了？”

　　张夫人得意的笑道：“不然你以为呢？”

　　眼看两名阴差的处境越来越不利，就要被我们打败的时候。其中一人高声叫道：“做鬼奴的傀儡，实在是奇耻大辱，我宁死不肯。”然后，他仰天长啸了一声，样子很是决绝。

　　张夫人脸一沉：“不好，他要自尽。”

　　温玉笑道：“哪有那么容易。”随后，一张镇鬼符打了过去。

　　阴差一趔趄，坐倒在地。我们一拥而上，在他身上贴满了镇鬼符。这时候，任凭他有通天的本领，也使不出来了。

　　我们把阴差制住之后，回头一看，骡子和无双几个，也把另一个阴差按在地上了。

　　张夫人志得意满，极尽畅快的笑道：“张元，我很快就能把你救出来了。”然后她看着鬼差说：“我承认你们实力强大，不过，你们太轻敌了。大白天就想把我们捉走吗？”


第二百零五章 准备就绪

　　两个阴差被我们制住之后，张夫人和我故技重施，把他们两个做成了傀儡。

　　这一场争斗让我们很兴奋，神不知鬼不觉，有了三大助力。这样一来，我们救出张元的把握大多了。

　　我们这一次进入冥界是偷袭，神不知鬼不觉，但是难免被冥界的人发现，万一打斗起来，被人家擒住，就算是失败了。

　　但是现在不同，我们有了三个傀儡，遇上落单的阴差，可以完全把他们制住。只要不闹出太大的动静，一路上应该可以畅通无阻了。

　　无双很是憧憬的对张夫人说：“要不然，咱们偷偷放出消息去，引得那些阴差来捉我们，到时候，咱们就把他们都做成傀儡。等攒够几千个。即使从容的攻打冥界都有很大的胜算了。”

　　张夫人笑着摇了摇头：“傻孩子，世上哪有那么顺利的事？咱们真要那么干，恐怕很快会引起冥界的怀疑，到时候，来抓咱们的，恐怕是成百上千的阴差了。你能打得过他们吗？”

　　无双摇了摇头，只得说道：“打不过。”

　　张夫人又说道：“而且，把阴差做成傀儡，耗费的精力太大了。我实在做不到。”

　　无双点了点头，略微有些失望的说：“那咱们只好偷偷摸摸的进地府了，真是不过瘾。”

　　张夫人微笑的看着无双：“你和他真像。”

　　无双咧了咧嘴，没有说什么。

　　张夫人问道：“你还是不相信我吗？”

　　无双摇摇头：“行走江湖，小心点比较好。”

　　张夫人一脸笑意，爱怜得看着她：“小小年纪，说出来的话倒像是个老江湖。”

　　接下来的几天，我们一直呆在游乐城，像是等死一样等着七月十四。

　　我们曾经问过无数次那三个傀儡，鬼城到底在哪。傀儡信誓旦旦的说：“七月十四到来之前，谁也不知道鬼城的入口在哪。所以，请耐心等几天。”

　　我们只好继续耐心等下去。

　　马三一直苦苦祈求，希望我们把他给放了。无双冷笑一声：“放了你？今天放了，明天你的那些干爹们就得把我们给包围了。”

　　马三满脸赔笑：“哪能呢，哪能呢。”然后，他指了指邋遢道士：“我只有一个干爹。这就是我唯一的干爹。不不不，这是我亲爹。”

　　马三的谄媚实在太明显了。把我恶心的一阵干呕。但是邋遢道士一副很享受的样子。

　　我问邋遢道士：“你不觉得恶心吗？这小子马屁拍的也太明显了。”

　　邋遢道士一副洋洋自得的样子：“许由啊，我知道他说的都是屁话，但是停在耳朵里面真的很爽。你不在我这个位置，不会明白的。谁不爱听奉承话啊，等你换成了我，听上两天，你就不觉得肉麻了，不由自主的你就想信以为真。”

　　我的身子打了个哆嗦：“真可怕，怎么听起来像是吸毒似得。”

　　我对邋遢道士说：“我可提前告诉你，这些话你听归听，可千万别信以为真。你要是把马三放跑了，那后果不堪设想。”

　　邋遢道士摆摆手：“这个我明白。你对我也太没信心了。”

　　除了马三整天焦头烂额的四处说好话之外，还有几个人很焦虑，那就是包子摊老板，谢飞和胡闹。

　　包子摊老板已经知道了，现在我们把他扣下，是为了保密，一旦过了七月十四号，他就会被押入冥界。那时候，才算完完全全的死了。这种感觉，像是判了死刑一样，过一天少一天，醒着的时候舍不得睡，睡着了又要做恶梦。

　　开始的时候老板还试图贿赂我们，希望我们能放他一马。后来见没有什么效果，也就放弃了。

　　谢飞极力帮他爸爸劝说，各种大理论一套一套的。什么我们都是人类，应该互相帮助。什么人之初性本善，我们要焕发出内心的真善美，什么事有定例有特例……开始的时候我们当热闹听，后来实在烦了，人见人揍，谢飞也就不再说话了。

　　而胡闹真的应了她的名字，今天闹肚子，明天感冒发烧，故意给我们制造各种麻烦。她的理由很简单，她要去西藏洗涤心灵。

　　面对一个这么轴的女生，我们没有办法，只能由着她闹去，把她关起来，任凭哭喊。

　　马三的游乐城由我们接手了，每天照常营业。来来往往的游客，进来又出去。每天能挣不少钱。把胖子和瘦子看的眼热。

　　胖子说道：“哥，咱们两个昧着良心杀人，一个月挣得还没有人家一天多啊。”

　　瘦子一边数钱一边说：“哥的良心早就没了。”

　　无双又开始她的计划，他们几个人开始商量着把张元救出来之后怎么办。要不要开一个游乐城。选址，资金，开始热烈的讨论起来。好像张元已经还阳了一样。

　　邋遢道士每天吃了睡，睡了吃，等着白狐出现，取出内丹，把他的师父放出来。这期间我也觉得有点不好意思，曾经取出内丹，帮着邋遢道士找他师父的魂魄。然而，很奇怪的是，其他的人，无论魂魄强弱，都还有一缕魂魄在内丹里面，唯独他的师父，消失的干干净净，像是没有出现过一样。

　　总之，这一段时间，倒成了我们过得最惬意的时候。我们知道要去哪，知道要干什么。唯一差的就是等待。等待七月十四，鬼门关开。

　　这一天，越来越近了。

　　有那么一日，瘦子和胖子正在喜笑颜开的算钱。马三正好在旁边帮忙，忽然，他有点疑惑的说道：“不对，这里边有问题。”

　　我紧张的问：“怎么了？”

　　马三恭敬的对我说：“这些钱的数目不对，以前我开游乐城的时候，一天赚到的钱还不到现在的一半。怎么忽然多了这么多游客？”

　　我听了这话，慢慢的放松下来，说道：“你小子吓死我了，我以为能有什么大事。原来是挣钱多了。多挣钱不是好事吗？”

　　马三犹豫地说：“我也不知道是不是好事，不过，现在挣的钱，比最多的时候还要多。”

　　张夫人和温玉正好经过，他们两个见多识广，马上说道：“小心行得万年船，咱们暗中观察一下，到底是怎么回事。”

　　第二天，谢飞出面卖票，我们几个在冥界有案底的躲了起来，在暗处悄悄观察。

　　来来往往的有很多人。这些人或老或少，或胖或瘦，没有什么特别之处。一天下来，我什么都没有发现。

　　晚上关门之后，我有点奇怪的说：“好像没有什么问题啊。就是单纯的人多了。咱们不用疑神疑鬼了，或许是党的政策好了，大家富裕起来了，喜欢到处玩玩。”

　　无双一脸嘲笑的看着我：“许由，这次你又没看出来。”

　　我瞪瞪眼：“我有什么没看出来的？今天的人明明很正常。”

　　无双摇摇头：“今天的人，有一大半不正常。他们看起来像是正常人，也是买票进来的。但是他们都有一个特点，不会笑。永远都是一副阴沉着脸的样子。游乐城里面的设施虽然简陋，但是对于老百姓来说，还算可怕。但是这些人没有一个害怕的。反而走的很从容，而且，他们走的很快，匆匆转一圈就走了，像是在找什么人。”

　　我疑惑的问：“难道是阴差？除了他们，我不知道谁还会来找我们了。”

　　无双点点头：“很有可能是阴差。马三已经很多天没有出现了，而游乐城却在正常营业，阴差很可能想看看情况，打探一下。”

　　我看了看那扇贴满了镇鬼符的大门：“咱们现在应该还算安全吧。那些阴差应该感觉不到我们。”

　　张夫人摇摇头：“他们既然来了这么多人，就肯定是得到什么消息了。咱们最好赶快离开这里。”


第二百零六章 监视

　　胖子和瘦子见钱眼看，看样子，似乎很不想离开这个好地方。他们抱着侥幸心理问道：“你们确定那些人是阴差吗？我们两个可是一点都没有感觉到他们身上的阴气。”

　　张夫人不满的看着瘦子：“平时你也挺机灵的，怎么一看见钱，反应变迟钝了呢？你忘了？之前那两个阴差来的时候，咱们根本什么都感觉不到，他们把身上的气息收敛了。”

　　瘦子听到这里，只要点点头：“没错，小心驶得万年船，咱们已经无限接近冥界了，不能再惹是生非了。”

　　我们简单地商量了两句，一致打算趁着天黑逃走。

　　这时候，温玉拦在我们面前：“现在不能走。”

　　我诧异的问她：“为什么？那些阴差快把我们包围了，我们还不走？”

　　温玉阴沉着脸说：“你们以为，阴差没有把我们包围吗？他们既然能每天来游乐城查看，就不能在周围设伏？”

　　我想了想，似乎确实是这么个道理。不由得紧张起来：“那咱们怎么办？逃不出去了吗？”

　　温玉指了指屋门上贴着的镇鬼符：“我猜，那些阴差没有来捉我们，是因为我们隐藏的太好了。这些符咒把我们的气息全都隐藏起来。他们猜到我们在游乐城，但是不确定我们在哪，所以迟迟没有动手。”然后，她环顾一圈，看了看电灯下面，我们一个个苍白的脸：“不过，我们迟早会找到这里来的。我们必须得走。不过，走之前要做做准备。”

　　无双的心思转的很快：“我们白天走。趁着白天人多，杂在他们中间，混出去。”

　　温玉点了点头：“这是个好办法，不过，还是不太安全。那些阴差有可能发现我们，把我们捉住。”

　　张夫人微微笑了一声，说道：“我知道怎么做了。”

　　我摆摆手：“快说。”

　　张夫人说道：“阴差之所以没有强攻，是因为他们只是觉得这里可疑，但是不清楚到底发生了什么事。咱们只要稍微透漏出点消息来，他们肯定会好奇的凑过去，看个究竟。”

　　我点点头：“是这个道理。”

　　张夫人接着说：“明天白天，咱们几个人乔装改扮一下。在人群里面混出去，与此同时，让瘦子做几个纸人，故意在那时候跑出来。那些阴差的注意力肯定会被纸人吸引过去，到时候，估计就不会再注意咱们了。”

　　我点点头：“有道理，有道理，就这么办吧。”

　　这一晚上我们都紧张的没有睡觉。瘦子和胖子紧张的扎纸人。最后他们两个急的满头大汗，手都开始哆嗦了。不得已把纸扎吴请出来，三个人忙忙碌碌的在那里忙活。

　　天快要亮的时候，瘦子的纸人总算扎好了。一共三个，一个是骡子，另外两个是阴差。

　　我有点为难的看着这三个纸人：“这么干可以吗？他们是阴差，身上的阴气可不是一般魂魄比得了的。如果我现在帮他们聚拢阴气，恐怕会让外面冥界的人发觉。”

　　瘦子咬破中指，在纸人身上画了一个八卦图，对我说道：“你放心，这个八卦会自动收拢阴气。开始的时候很慢，就算冥王来了都察觉不到。但是渐渐地，它的速度会变快，收拢的阴气也就越来越多，肯定会惊动那些阴差，这时候，咱们趁乱逃走就行了。”

　　我点点头：“好，这样最好。”

　　张夫人看了看天，自言自语的说：“还有三天就是七月十四了。我们只要在外面躲三天不被发现，事情就算成功了。”

　　我点了点头，问道：“怎么去哪躲，想好了吗？”

　　张夫人摇摇头：“先从这里逃出去再说吧。”

　　旁边的骡子说道：“附近有一座山，可以到山上藏身。冥界的人应该不会找到。”

　　张夫人漫不经心的点了点头。她的心情我理解，能不能从这里逃出去还是未知之数，对于逃出去之后去哪的问题，实在没有精力多想。

　　谢飞和胡闹看着我们：“几位大师，你们走了，我们呢？”

　　无双一脸和蔼的冲他们笑，但是这种笑意怎么看都像是不要怀好意：“你们两个不是想走吗？现在可以了。你们自由了。”

　　谢飞眼前一喜：“我们能走了？”

　　无双点点头，说道：“能走了，不过，要在我们几个走了之后。今天你们俩照常卖票，站好最后一班岗。”

　　谢飞愁眉苦脸地说：“今天还要卖票啊。”

　　显然，我们之前说这些游客中混进来阴差的事，谢飞和胡闹已经听到了。他们两个一脸担心地问：“万一那些阴差把我们抓走怎么办？”

　　我摆摆手：“你放宽心，你们都是普通老百姓，这些阴差抓你们干嘛？”

　　谢飞犹犹豫豫不想接这个活。我勃然大怒，心想，你小子吃硬不吃软？好，我就横一个给你看看。

　　我上前一步，一把揪住了谢飞的衣领，恶狠狠地说：“这两天一直是你在卖票。如果你跟着我们跑了。阴差一定会起疑心。所以，你必须在这里。给我老老实实盯着，如果敢出什么幺蛾子，可别怪我手上这把剑不长眼。”

　　谢飞吓得面色苍白。他看看胡闹，胡闹的手紧紧地抓着他的胳膊。这两个人权衡再三，最后还是无奈而点了点头。

　　邋遢道士问我们：“怎么样？都收拾好了没？瘦道士的纸人差不多了。”

　　我点了点头，指了指一直萎缩在墙角的马三：“这小子怎么办？不能把他留在这里，不然的话，他肯定得告密。”

　　无双一脸发愁的说：“带上他？带上他也没什么用啊。一个大累赘，身手又不好，还得防着他反水。”

　　我指了指张夫人：“要不然做成傀儡算了。”

　　张夫人摇摇头：“大敌当前，我还是保留点精力吧，马三这种傀儡，说实话，用处不是太大。”

　　瘦子恶狠狠地说：“要不然杀人灭口算了。”

　　马三一听这话，马上跪在地上，连连磕头。

　　温玉脸上闪过一丝不忍之色：“算啦，他也不容易。”马三像是遇见大救星了一样，连忙向温玉磕头：“干娘，以后你就是我干娘。”

　　邋遢道士在一旁神色一喜：“我是你干爹，温玉是你干娘？我是不是可以……”然后他一脸暧昧的看着温玉。

　　温玉脸色一变，恼道：“无耻。”随即，一掌向马三头顶拍去。

　　马三本来恭恭敬敬的磕头，完全想不到温玉会偷袭他。实际上，即使想到了也躲不开，他和温玉的实力相差太大了。

　　温玉这一掌结结实实拍在马三的脑门上，马三闷哼一声，瘫倒在地了。

　　张夫人皱皱眉，说道：“你把他杀了？”

　　温玉淡淡的说：“只是打昏了而已。我没有用全力。”

　　无双嬉皮笑脸地说：“温玉真是好涵养，气成这样都能留有余力，要是我啊，肯定不管三七二十一，狠狠地打他一掌。打死打不死我就不管了。”

　　无双在想什么，温玉清楚地很，他看了看无双，抬抬眼：“我从小家教好，所以涵养就好。无双你在棺材里面躺了二十年，脾气不太好也情有可原，不用羡慕我。”

　　无双气得直瞪眼。我在一旁暗暗的想：“了不得了，温玉要反击了。”

　　张夫人摆摆手：“都别说了，时候不早了，咱们走吧。”然后，她拿出镇鬼符来，包子摊的老板的魂魄正附在上面。

　　张夫人把镇鬼符塞到了马三的怀里，然后他直起腰来，说道：“咱们走吧。等阴差发现他们的时候，就会把老板弄走了。”

　　我们几个人收拾停当，先打发谢飞和胡闹出去卖票。然后跟在他们后面，正要走出去。这时候，胖子忽然问：“哎，等等，那几个傀儡呢？”

　　张夫人回过头来，一脸笑意的问：“你是在找那几个阴差吗？”

　　胖子点点头：“那个骡子，还有两个人。他们功夫都不错，可别落下了。”

　　张夫人扬了扬手：“放心吧，他们几个在我的锁魂环里面。”

　　我们都吃了一惊：“锁魂环还能把魂魄收进去？”

　　张夫人点了点头：“锁魂环和你的内丹有相似之处。都能把魂魄吸进去。只不过，魂魄在我的锁魂环里面不会受到伤害，而你的内丹会把他们炼化。”

　　我们几个人小心翼翼的走了出去。尽量装扮成普通人的样子。混在人群中，假意被鬼屋里面的设施吓得惊叫连连。这其中胖子的叫声最高，而且据他说，他是真的害怕。

　　为了避免引起怀疑，我们分散成了几拨人，慢慢的向外走。我和无双拉着手，像是逛游乐城的小情侣，看了一圈之后，慢慢的向出口走去。

　　刚刚走了几步，无双忽然在我耳边轻轻地说：“有人盯上咱们了。”

　　我吓了一跳，问她：“怎么回事？咱们露出什么破绽了吗？”

　　无双轻轻地摇摇头，低声说：“这里的鬼差很多。所有的游人都被盯上了。每一个人都在被详细的监视，咱们应该还没有被发现。”


第二百零七章 阴差上岸

　　我们本以为，只要分散逃跑，这些阴差应该不会注意到我们。然而，千算万算，没有算到，这些阴差居然把所有人都监视了。

　　我和无双拉着手，靠在一块，看起来像是亲密的情侣，实际上，我们俩正在一脸紧张，低声的商量。

　　无双紧张的问我：“许由，咱们怎么办啊。你是男子汉，你拿个主意。”

　　我定定神，打算和无双开个玩笑，调节一下气氛，我看着她笑道：“你不是号称聪明绝顶吗？怎么，现在也没有主意了？”

　　无双气呼呼的，一拳打在我腰眼上，嘴里恨恨的说道：“这都什么时候了，你还有心思跟我说这个？快点想办法。”

　　我被这一拳打的闭了一口气，不由自主的弯下腰去。可是无双死死地扳着我的身子，在我耳边说道：“别动。你想引起阴差的怀疑吗？赶快告诉我，咱们怎么办？”

　　我憋了一口气，慢慢的说道：“以不变应万变。咱们只当没有发现他们，该怎么逛怎么逛，该怎么走怎么走，自然一点就行了。”

　　无双微微摇摇头：“他们肯定会一路跟着咱俩，只要咱们走到门口，和其余的人汇合，他们肯定会看出破绽来。”

　　我叹了一口气：“希望其他的人能机灵点，早点发现这些阴差不对劲。然后别在游乐城乱说什么话。只要我们撑到城区，那些阴差应该就会放过我们了。”

　　无双点点头，无奈的说：“现在也只好这样了。”

　　我们两个互相挽着手，一步步向游乐城外面走去。这里已经被我们逛了一个遍，再不走，恐怕就要引起怀疑了。

　　游乐城门口站着胡闹和谢飞。这两个人的手脚都有些发抖，看得出来，他们两个很害怕。

　　他们知道这些有人中有不少是从冥界来的。但是很可惜，他们不知道具体哪个是人，哪个是鬼。于是他们把所有的人都当做了鬼，卖一张票哆嗦一会。

　　我和无双慢慢的走过去，假意要走，然后隔着栏杆对他说：“镇定点，别露出马脚。”

　　谢飞脸色苍白的答应了，一只手却抖得更剧烈了。

　　无双拽了拽我：“现在还顾得上他吗？赶快走吧。”

　　我答应了一声，和无双互相搀扶者向外面走。一边走，一边想：“我们从游乐城一直走到市区，这些阴差肯定会以为我们是普通市民，然后放弃监视。”

　　我正在暗暗放心。无双忽然来了一句：“我还是觉得把马三留在游乐城不妥。他难免会告密。一旦让阴差知道我们的目的，事情恐怕会不堪设想。如果冥王加强戒备，咱们再去冥界就不是偷袭了，变成强攻了。”

　　我一听这话，心里一哆嗦。肠子都悔青了：“是啊，我怎么就没想到呢。把马三留在游乐城肯定不妥啊。”我急的想跺脚，当时我们那么多人在周围围着，怎么就没有一个人想到这一点？

　　这时候，一个声音在我耳边轻轻说道：“放心。马三什么都不会说。”

　　我心里没有防备，这声音在我耳边猛然响起来，我不由得一回头，差点闪了脖子。

　　这时候我发现，张夫人不知道什么时候站在我身边了。

　　我好奇地问她：“刚才你的话是什么意思？为什么马三什么都不会说？”

　　张夫人说：“温玉那一掌，看起来是把马三打晕了。实际上，他的脑子受到了很大的损伤。起码得修养十天半个月。所以，咱们进入冥界的时候，他还在病床上昏迷着，自然不会告密了。”

　　我不由得咋舌：“温玉看起来一脸笑意，没想到，出手这么果断。”

　　无双则很简短的点评道：“好重的心机。”

　　张夫人也附和道：“温玉从哪来的？你们怎么找了这么个同伴？我总感觉这人高深莫测，她是朋友还好，如果是敌人，早就算计了你们几十次了。”

　　我揉揉脸：“她，应该不是敌人吧。”

　　张夫人面色凝重起来：“应该？你和无双进入冥界是为了救张元。胖子和瘦子是为了找回他们师父的半片魂魄。温玉呢？”

　　我一时语塞，想了想说道：“可能她是想破除诅咒。”

　　张夫人摇摇头：“这个理由还是不够充分。许由，你最好小心点。”

　　我点点头，答应了。

　　这时候，我们已经走到游乐城外面了。一直跟着我们的阴差犹犹豫豫的要回去。这时候，远远地胖子冲我们招手：“你们在这啊。我跟你们说，刚才……”

　　胖子的话还没有说完，嘴巴就被瘦子给捂住了。然后他的腰眼上挨了几拳。

　　可是这时候已经晚了，我们身后的阴差重新疑惑的跟了上来。

　　我眼睛瞪着胖子，心里恨恨的暗骂。

　　但是这时候已经晚了。阴差明显把我们两个当成了一伙人，而且看样子，他还想上来盘问一番。

　　我偷偷看了张夫人一眼，悄声问道：“咱们一拥而上，杀了这个阴差怎么样？我觉得胜算不小。”

　　张夫人微微摇了摇头：“不行，附近的阴差太多了。咱们只要一动手，肯定会引起注意，到时候谁也跑不了。”

　　我着急的问：“那怎么办？这小子已经怀疑咱们了，只要他走过来盘问一番，肯定会发现什么破绽。”

　　无双拽了拽我的胳膊：“走，咱们慢慢的向远处走。先把他引到人少的地方去，万一他不长眼，咱们就只好动手了。”

　　我们正要走的时候，张夫人忽然小声的惊呼了一声，然后指了指前面。

　　我和无双抬头，看见两个人正盯着我们，慢慢的走了过来。

　　无双叹了口气：“完了，这是要腹背受敌啊。”

　　然后，她慢慢的把手伸到了怀里。不用看也知道，她握住了桃木剑的剑柄。我叹了口气，也把手伸到怀里，捏了一张镇鬼符。

　　这时候，我忽然感觉身边的阴气正在以极快的速度向后退去。

　　我心中一动，连忙拦住身边的无双：“别动手。”

　　无双莫名其妙的看了我一眼，然后眼睁睁看着前面的两个阴差朝我们跑过来。

　　那阴差并没有抓我们，反而越过我们，飞快的朝游乐城跑过去了。

　　我看着他们的背影说道：“瘦子做的那三个纸人起作用了。”

　　张夫人说道：“这些阴差应该来自不同的地方，他们都想找到失踪的阴差立功，不然的话，只要分出一小半人来继续监视我们，我们也逃不掉，现在趁着他们去看纸人了，咱们赶快走吧，纸人挡不了他们多久。”

　　我们飞快的向远处跑去。胖子和瘦子走了令一条岔路。然后在市区和我们汇合了。

　　我问瘦子：“温玉呢？她好邋遢道士在哪？”

　　瘦子指了指前面的茶棚：“他们在喝茶。”

　　我抬头一看，果然，温玉正和邋遢道士坐在茶摊喝茶。一脸笑意的看着我们。

　　我们几个走过去，微笑道：“你们动作倒挺快。”

　　温玉笑了笑，没有说什么。

　　这时候，骡子忽然出现在我们身边。显然是张夫人把他放出来的。张夫人问道：“咱们躲到哪去？”

　　骡子指着不远处的一座山说：“那里，那座山很安全，而且可以望见去冥界的路。”

　　我们点点头：“那就马上走。”我们打了一辆车，飞快的向那座山上赶了过去。

　　这山也是丰都景区的一部分，出租车很快停在了山脚下。我们买了票，以最快的速度向上爬去。

　　无双焦急的说：“咱们往哪躲？这座山是景区啊。”

　　骡子摇摇头：“这座山有一半是景区，另一半即使是嗜钱如命的人也不敢染指，咱们就是要去另一半。”

　　说到这里，他指了指一面围墙：“咱们翻过去。”

　　我们点了点头，翻上了围墙。

　　从围墙上跳下来之后，我发现这一面很荒凉，和景区简直就是两个世界。

　　这里也有树，也有草。但是树和草都长得不茂盛，像是得了什么病一样，蔫头耷拉脑得戳在地上。

　　我们跟着骡子向前走了两步，忽然发现这里很安静，没有任何声音。

　　我有点疑惑的问骡子：“这里是不是有点不对劲？不然的话，为什么景区老板不在这里拓展地盘？”

　　骡子点了点头，说道：“这里是阴差从冥界上岸的地方。阴差上岸，方圆百米之内，不许有活物。”

　　我指着漫山遍野的草和树：“不允许有活物？这些树是怎么回事？”

　　骡子说：“你听说过有情天和无情天的区别吗？”

　　我好奇的问：“什么意思？”

　　骡子说：“动物，人。这种有血有肉，能跑能跳，有思想的，叫做有情天，算作活物。石头，水，花草，树木。这些没有血肉，没有思维的，叫做无情天，属于死物。在我们看来，植物不算是活物，是死的。”

　　我若有所思的点了点头：“分类不同罢了。”

　　无双问骡子：“既然这里是阴差上岸的地方，那咱们在这里走，不是很容易就被发现了吗？”

　　骡子摇摇头：“不会，附近的阴差都去游乐城了。这里近期内不会有阴差上岸。”


第二百零八章 判官护卫

　　骡子说的很肯定，于是我们都放下心来，跟着他在杂草之间来回奔走。

　　这样走了一会，我听到前面传来一阵水声，汹涌澎湃。

　　骡子带着我们爬到半山腰，向前方指了指，说道：“江水把旧城淹了。冥界的入口，也就沉到水下去了。”

　　我们点点头：“怪不得，阴差来到人间叫做上岸，原来是从江水中爬上来的。”

　　骡子点点头，然后对我们说道：“这个入口只有阴差才能出入。你们不行。”

　　我一听这话，马上就火了。怒气冲冲的说道：“你是不是耍我们呢？这里不能进去，你带我们来干什么？”

　　骡子一脸委屈：“你们也没问啊。我知道的都告诉你们了。”

　　张夫人冲我说道：“许由，这事不怪他。他并不太了解咱们的计划。”

　　无双皱皱眉，说道：“世上的魂魄，是由你们这些阴差带到冥界去吗？”

　　骡子点点头：“没错，是这样。”

　　无双喜道：“那就好办了。你把我们当做魂魄，带到冥界去不就可以了吗？”

　　骡子摇摇头：“只有阳寿已尽的魂魄能够通过这里。生魂是不能进入的。”

　　无双恨道：“这破规矩是谁订的？冥王吗？我们是去冥界行刺的，还管这些破规矩做什么？”

　　骡子恭敬的说道：“不是冥王，是天地初成的时候，世上就形成的一条规矩，不论是人、鬼，甚至仙佛，都改变不了。你们是道士，应该知道道法自然这句话吧。”

　　我有点怀疑的问：“不可能啊。当初把张元抓走的时候，他的阳寿还没有耗尽。为什么他可以入冥界？”

　　骡子说道：“张远的话，我也听说过一点。他的魂魄，是判官亲自带走的。或许冥界有另外的入口，但是那就不是我们这些小小的阴差所能知道的了。这次我们来抓你和无双。一旦抓到手，也不能马上带到冥界，而是暂时扣留在人间，等着判官把魂魄取走。”

　　我们点了点头。谁也没有说话。

　　本来已经燃起的希望全都熄灭下去了。我们去不了冥界，而且得罪了阴差，惹了一身骚。即使在世上苟延残喘，生时做鬼奴，死后进化魂池也不行了。

　　骡子带着我们走进一个山洞里面。我们藏在这里，商量了几天几夜。始终没有什么办法。

　　骡子做了张夫人的傀儡，自然对她无比忠诚。我们提出来让骡子和其余的两个鬼差进入冥界，忽然偷袭冥王，把张元给救出来。

　　骡子没有反驳，毫不犹豫的答应了。但是他肯答应这件事，并不是因为这件事可以轻松做到，而是出于傀儡的愚忠。

　　在我们的追问下，骡子坦诚：“靠他们三个偷袭冥王。成功的可能性基本上是零。实际上，以他们的地位，根本不足以接近冥王。”

　　温玉说道：“我已经活了几百年，寿数应该早就到了。或许，我可以下去。”

　　骡子看了看她，摇摇头：“一般人的寿数到了我可以看出来。但是你……我感觉你和普通人不一样，好像不属于冥界管辖。”

　　一句话把我们说懵了：“不属于冥界管辖？这是什么意思？”

　　骡子摇摇头：“或许，只有到了冥界才能解开这个谜题。”

　　我们在山洞里面躲了三天。第三天的时候，我感觉外面的阴差渐渐地多了起来。

　　骡子对我们说：“中元节到了。表现好的鬼魂可以回到人间，接受后人的供奉祭祀。外面不仅有阴差，还有鬼奴。”

　　我们几个点点头，都很失落，一副心不在焉的样子。

　　邋遢道士作为局外人，一直很在意他自己的身家性命，这时候，他紧张地问道：“外面那么多阴差，万一感觉到咱们的阳气，来抓我们怎么办？咱们是不是先把孝服穿上？”

　　邋遢道士嘴里的意思是征求我们意见，手底下已经把孝服从包里拿出来了。

　　骡子正在解释：“放心吧，有我在这，你们的阳气……哎。这孝服你们从哪来的？”

　　骡子两眼看着邋遢道士手里的衣服，眼睛都快放光了。

　　说实话，这些衣服只有我们扮鬼的时候才会穿一次，穿完了就随手塞起来。所以这衣服皱皱巴巴，脏污不看。

　　可是骡子把那衣服一把抱过来，露在怀里又是摸又是亲。虽然他一张驴脸很丑陋，但是抱着这么一见脏衣服，仍然很奇怪。

　　过了几秒钟，骡子把衣服放下来，连连道歉：“我失态了，失态了。”

　　张夫人问道：“这衣服怎么回事？”

　　骡子说道：“这衣服是宝贝啊，无价之宝。是判官护卫的制服。”

　　我诧异道：“判官护卫？”

　　骡子点点头：“他们也是阴差。但是身份与众不同。是阴差中一等一的人物。专门作为判官的护卫，陪着他出行。我们见了判官护卫都要绕着走，绕不开就要恭恭敬敬的行礼。这衣服你们是从哪得来的？”

　　我们尽量平静的把方丈替人哭坟，然后稀里糊涂进了判官的队伍，偷了几件衣服的事说了出来。

　　骡子听得目瞪口呆，连连惊呼：“千古奇闻，千古奇闻，大机缘，大机缘。居然有人能以这样的办法得到护卫制服。”

　　我们看骡子这么宝贝这几件衣服，于是试探着问道：“怎么样？有了这件衣服，我们能进入冥界了吗？”

　　骡子连连点头：“当然，当然。简直畅通无阻，即使见了判官，只要小心点，恐怕都不会露出马脚。”

　　我们大喜，你争我抢，把衣服穿了起来。

　　然后我们催促骡子：“马上带我们去冥界入口。不然等天亮了就来不及了。”

　　骡子站起来，诚恳的对我们说道：“肉身不能进入冥界。你们得灵魂出窍。”

　　我们点点头，这个好办。

　　我们都是修道之人，灵魂出窍对于我们来说不是什么难事。只有张夫人没有练过道术，不过，她本来就是借尸还魂的孤鬼，只要褪下锁魂环，想要灵魂出窍并不难。

　　我们几个的魂魄脱离了肉体。一眼看见邋遢道士手里拿着寿衣，仍然站在地上发呆。

　　我不解的问他：“邋遢道士，你想什么呢？”

　　邋遢道士脸上露出尴尬的笑容：“许由，我就不去了。我想在外面等着。万一白狐来了，我还得救我师父呢。”

　　我看了看我的身体，正盘腿坐在地上。我叹了口气：“你留在这里也好，白狐的内丹还在我身体里面。如果白狐来了，你就让它想办法取出来吧。”

　　邋遢道士跟我们在一块时间长了，现在临阵脱逃，估计也有些不好意思，他向我说道：“许由你放心，我在这呆着不走，帮你们守着身体，等着你们回来。”

　　我点点头：“好。”

　　我回头对骡子说：“走吧。”

　　这时候我才发现，无双正在奇怪的看着我。

　　我问她：“怎么了？怎么用这种眼神看着我？”

　　无双指了指我身上：“你自己看。”

　　我低头看了看，发现那间孝服仍然在我身上套着。然而，从衣服里面露出来的部分，手腕，手掌，上面都长着一层黑乎乎的毛发。

　　我吓了一跳：“这是什么回事？”

　　我身后一个声音轻轻的说：“别担心，是兽血。等你的魂魄把兽血炼化干净了，魂魄上野兽的痕迹也就消失不见了。”

　　说这话的人，正是温玉。我回头看了看她，她的情况要比我好多了。只是两只手有些兽爪的样子，牙齿比较尖罢了。

　　无双替我打抱不平：“温玉，你也太欺负人了。和许由订了血契，把他弄得这么丑，你自己身上的野兽模样倒不见了。”

　　温玉悄悄说了一声：“许由很快就会复原了，用不了多久。”

　　张夫人催促我们：“时候不早了。咱们快点走吧。”

　　外面的阴差都没有怀疑我们的身份。有的甚至远远地冲我们行礼。看来骡子对于判官护卫制服的说法很准确。

　　骡子走在最前面。一边带着我们向前走，一边说道：“冥界的入口每一天都不同。我们这些阴差都存活了几千年。对这一片水域很熟悉。所以只要扎个猛子进去，凭着水流的感觉，就能准确地找到入口。”

　　我问道：“我们呢？”

　　骡子说道：“你们毕竟没有去过冥界，经验有些不足。贸然寻找入口，很有可能被激流冲走，无功而返。所以，一定要等到七月十四。这一天，冥界入口的位置会被标注出来。”

　　我们好奇的问：“标注在哪？”

　　骡子伸出手指，向山脚下指了指：“就在那里。看到没有，一条土黄色的路。”

　　我从山上向下望去。山下只有江水流过，浪花拍打着山脚。哪里有什么土黄色的路。

　　我正要开口询问。无双在我身边说道：“我看见了。我看见了。这条路在水里面。”

　　我疑惑的回头，向水里面望去。

　　这一下，我也看清楚了。月光和远处的灯光照在江水上。它显得白花花的，亮晶晶的。然而，在这一条白练中间，有一条黄色的暗流，在里面不屈不挠的流动着。像是一条土黄色的路一样。


第二百零九章 黄泉

　　我看着这一条黄色的暗流。不由得疑惑：“这是水吗？为什么它能在江水中一直飘着，而不会散掉？”

　　骡子说道：“七月十四，鬼门开，黄泉涌。这水是地下黄泉。以前旧城尚在的时候，每当这一天会有某一口井冒出黄色的水，如果有人误饮，会得到一双阴阳眼。可以看见鬼物。不过，三天之后，自然就恢复正常了。据说，这是为了让世人警醒，知道世上有冥界存在。活着的时候不要为非作歹，以免死了之后受尽苦刑。

　　后来古城被淹，黄水从井中冒出来之后，就混在江水中了。江水势大，会把黄泉水冲散，不过，黄泉涌出的水源源不绝。所以看起来，像是在水中一直飘着，不会消散一样。”

　　我点点头，问骡子：“你的意思是说。黄泉的尽头，就是冥界了。”

　　骡子点点头：“正是如此。”然后他看着张夫人，恭恭敬敬的说：“请把另外两个阴差放出来吧，我们三个打头阵。”

　　张夫人点了点头，一扬手腕，她手上的锁魂环发出一团光芒。两个阴差马上出现在山上了。

　　我看着张夫人手腕上的锁魂环，不由得想道：“难道她的锁魂环和我的桃木剑一样，也是养起来的？即使我们化为魂魄，也可以将它们带在身上？”

　　我还没有想清楚，张夫人轻轻推了我一把：“你在想什么呢？赶快跟上。”

　　我点了点头，眼看着其余的人已经扑通扑通跳进水里。朝着黄泉的入口处游了过去。

　　一路上，随着慢慢的接近那条黄色的暗流。我就觉得身子越来越阴冷。这里当真是阴气逼人。

　　幸好，这时候我是魂魄状态。阴气越重，我的魂魄也就越有力。

　　终于，我们到达了泉眼所在的位置。三个傀儡冲我们说道：“不用担心，现在大家是魂魄。可以在这水中自由的呼吸，交谈。现在，我们要进入泉眼了。”

　　说完这话，他们三个人一扎猛子，向水底游去了。

　　诚如阴差所言，即使我们不会游泳，魂魄也能在水中自由自在的游动，潜水，说话。这种感觉不像是在水中嬉戏，甚至有点像是在空中飞。

　　随着我们的高度慢慢下降，我看见一片荒凉的断壁残垣。这里的房子式样很老，而且大半都坍塌了。一些奇怪的鱼在房子中间来回穿梭着。

　　瘦子说道：“这里大概就是丰都旧城。没想到，整个被江水淹没了。”

　　骡子指着不远处一道暗黄的水柱说：“那里就是黄泉入口，大家快来吧。”

　　我们跟了过去，发现这是一口井。井里面喷涌而出黄色的水流。这些水不屈不挠的冲破江水的重重阻扰，像是钢铁筑城一样，愣是在湍急的江水中形成了一条黄色的水柱。

　　骡子对我们说：“黄泉的出口，就是冥界的入口。但是这个入口每日一变，而且不会喷出黄泉。今天是咱们唯一的机会，一定要在鸡叫之前下到黄泉最底层。”

　　我们点了点头。然后随着阴差跳到井里面去了。

　　这口古井并不大，井口是圆的，比人的身子粗了一圈。我的身子在慢慢地下坠。当井口挡住我视线的那一刻，我眼前的景色瞬间一黑。我心里默默地念叨：“再见了，人间。我来了，冥界。希望一切顺利，平安回来。”

　　等我的眼睛适应了井中的黑暗，我看了看其余的几个人。他们也很紧张，个个嘴巴里念念有词。

　　我的脚下有一股黄色的水流在向上泛，水流甚至把我的衣服都冲的飞了起来。

　　我死死地抓着身上的孝服，慢慢的向下落。这身衣服可不能被冲走，不然的话，我卡在人家和冥界之间，天知道会发生什么悲惨的事。

　　我这在向下降落。忽然右手一痛。我看见一条黄色的鱼，摇头摆尾的游到黄泉里面了。两者都是黄色，很难区分。

　　骡子对我说：“这些黄色的鱼生长的黄泉之中，以吞噬人的魂魄为生。过往的阴差回到冥界的时候，往往要用刚刚抓到的魂魄喂这些黄泉鱼。久而久之，他们看见阴差就会冒出来。刚才，估计是把我当做进入冥界的魂魄了。”

　　张夫人笑道：“进入冥界先要贿赂这几条鱼吗？”然后她从锁魂环里面随便取出来一道魂魄。自然是早年制成的傀儡了。这些傀儡只是普通的恶鬼，放在冥界根本不够看的，所以张夫人很痛快的把他丢了出来。

　　几秒钟之后，我看见十几条黄色的鱼冲了出来，对着那具魂魄撕咬起来。

　　这道魂魄是张夫人的傀儡，不过，他被黄鱼撕咬身体，仍然不由自主的惨叫起来。

　　几秒钟之后，惨叫声越来越虚弱，终于细不可闻了。

　　黄鱼终于吃饱了，从新藏身到黄泉里面。而我们几个，也来到了井底。

　　我们看到了一座城郭。这里和人间很像，不过，比人间更加古意盎然。

　　我看着这城郭里面来来往往的行人。他们身上穿的衣服，简直历朝历代都有。局限在几百年甚至几千年不等。

　　我问骡子：“这些魂魄不用投胎吗？我看见几个很古老的魂魄。”

　　骡子说道：“这些魂魄生前做了一些事。冥界一天查不完，就一天不能定他们的罪名，也不能决定到底是送他们去做六畜，还是重新为人。”

　　我目光一寒，不由自主的想到：“这些人活着的时候都得罪了谁？死了还要受这样的痛苦。”

　　我们从这些人的身边走过。看见他们个个面色狰狞无比，与刚才的黄鱼不遑多让。

　　我们不想喝这些厉鬼结仇，纷纷避开，向远处跑去了。

　　几分钟之后，那些冤鬼被我们狠狠地甩在后面。这件事才算告一段落了。

　　骡子领着我们继续向前走，一边走一边解释道：“刚才的事，发生在黄泉路上，那些鬼有眼不识泰山，冲撞了我们有可能。但是接下来，我们就真的要进入冥界了。”

　　我问骡子：“怎么，刚才我们经历的那些黄鱼，厉鬼。并不算是冥界吗？”

　　鬼差点了点头：“黄泉路，只是给无法进入的冥界留一个栖身之所，认真说来，它并不算是冥界。”

　　我们几个人跟着骡子后面，慢慢的，进入了冥界。

　　这里很黑，但是又不是黑的伸手不见五指。这里很冷，但是又不至于冻得人手脚发麻。这里时不时闪出一道闪电，但是又不至于把人吓得心惊胆战。

　　忽然，远处传来一阵锣鼓声。骡子脸色大变，冲我们说道：“不好，咱们刚一进来，正好赶上判官出巡。你们身上穿着判官侍卫的服装，一旦被他发现，肯定会追查到底的。还是马上藏起来的好。”

　　我们几个马上脸色一变，顺从得在冥界中藏了起来。我们一群人躲在一块巨大的岩石后面，希望这个对判官有所作用。

　　盘管的侍卫抬着一口大棺材，像是我们当初见到的那样，奏着哀乐，正在冥界里面耀武扬威的走着。所到之处，所有的鬼魂都俯身下拜。

　　这一行人走到我们附近的时候，忽然停住脚步，不再走了。

　　我们个个都很紧张，心想：难道判官发现我们了？

　　我的手不由自主的握住了怀里的桃木剑。但是我心里明白，在这种地方，和判官硬拼简直是找死。

　　我们无法发挥道术，只能握着桃木剑用普通的剑招对敌。而判官的功夫高深莫测，没有人见过他的真正实力。


第二百一十章 饿鬼

　　我把手伸到怀里，握住了剑柄。而温玉伸出手来，轻轻地按住了我的胳膊。

　　我看了她一眼，她朝我摇了摇头，那意思很明显，她是在告诫我，不要和判官为敌，以我们现在的实力，根本不是对手。

　　我看了她两眼，终于松开剑柄。把手慢慢的抽了出来。

　　温玉轻轻地点了点头，然后把脑袋靠在石头上，慢慢感知外面的情况。

　　判官的队伍在石头前面停留了一会。忽然，棺材里面发出了一道命令，他们侧了侧身子，抬着棺材，和石头擦肩而过。就这样轻易的放过我们了。

　　我们都长舒了一口气，个个瘫倒在地上。

　　说实话，刚才判官并没有出手，甚至没有释放出气息。然而，就是这“判官”两个字的威名，就足以让我们全身冒汗，紧张的手脚僵硬。

　　张夫人心有余悸说道：“幸好判官没有发现我们，不然的话，这一场偷袭真的要失败了。”

　　然后，她问骡子：“冥王在哪？张元又关在哪？你知道吗？”

　　骡子点点头：“我知道，不过，那里很危险。你们去的话，很难说能不能活着回来。”

　　我们听了之后，不以为然的说道：“冥界不照样也是九死一生吗？我们都过来了。现在去见冥王，哪有退缩的道理？”

　　骡子点点头：“好。既然如此，我就带你们去见冥王。”

　　骡子的话刚刚说完。忽然，周围传来一阵呐喊声。骡子侧着耳朵听了听，忽然脸色大变，对我们说：“快走。”

　　我们不明所以，但是看骡子的脸色，知道大事不妙。连忙跟着他一路奔逃。

　　冥界很空旷，比人间的光线要暗一些。就像是一直在阴天一样。作为一个魂魄，行走在这里，是很舒服的。如果不是一直在逃跑，我甚至会认为，这里是个四季如春，温暖舒适的好地方。

　　逃跑的路上，骡子让我们把判官护卫的衣服脱掉了。据他说，刚才冥王感应到了这几件丢失的衣服，但是不确定到底在哪，所以命令冥间的阴差大肆搜捕，一定要找出来。

　　我们跟着骡子逃了很久，这一场飞奔，不知道经历了几天几夜。阴间没有日升日落，我已经完全分不清楚时间了。最后，我们终于逃到一座破败的城池。

　　骡子瘫软在地上，大口大口的喘气。

　　张夫人问骡子：“追兵甩掉了吗？”

　　骡子点了点头：“甩掉了。这里要相对安全一些。”

　　我靠在墙角，微闭着眼睛，想要休息一会。

　　我刚刚有点迷糊，忽然感觉有一只热情如火的手在摸我。脖子，胸口，肚子，一路摸下去。

　　我蓦然惊醒，回头看了一眼。发现身后什么人也没有，只是一堵普通的土墙而已。

　　我又看了看对面的几个人。他们全都靠在墙上。喘着气休息。

　　我刚想闭上眼接着睡觉，忽然感觉无双有点不对劲。她的姿势好像有点别扭。我睁开眼仔细打量她。她靠着墙躺着，两条腿向前伸直。这都没什么，很正常。关键是她的手。怎么在后背露出来，而她的两个胳膊却在……哎？她怎么有三只手？

　　我惊了一身冷汗：“不对劲，多出来的一双手是谁的？”

　　我摸出身边的桃木剑，一长身站起来，就要向无双斩过去。

　　然而，我刚刚站起来，还没有迈步子。忽然有两只手搭在我的肩膀上，硬生生把我拉回去了。我猝不及防，扑通一声，重新坐在地上。

　　我心里又惊又怒。忍不住大叫了一声。然后掉转桃木剑，猛地向身后刺了一把。

　　只听见一声惨叫。一只断手从墙壁里面掉了出来。

　　我这边的动静已经把其他的人惊醒了。大家互相搀扶着站起来。这时候，墙壁里面伸出来了几双手，像是盲人一样。正在向前摸索。

　　胖子动作慢了一点，被这手一把抓住。使劲的向墙壁里面拽过去。

　　胖子大叫：“这是什么鬼东西？你们快帮忙啊。”

　　周围的几个人七手八脚的向外拽他。而我手起刀落，一把将那只手斩断了。

　　我们不敢再靠近那些已经快要塌掉的墙壁了。而是躲在空旷处，看着这里。

　　墙壁上的那些手抓不到我们。开始慢慢的向外伸长，渐渐地，出现一只完整的胳膊，然后是头，然后是整个身子。

　　我们眼睁睁看着一个瘦骨嶙峋，佝偻着背的鬼从墙壁里面走出来。而他的身后，还有其他的鬼源源不断的冒出来。

　　我们个个把桃木剑抽出来，严加戒备。大家都看得出来，这里不太正常。

　　几分钟之后，我们周围全是这种鬼了。他们看我们的眼神很贪婪，同时又有点畏缩。我感觉他们很阴沉。和我面对面的时候，他们不敢直接较量。但是他们会不停地骚扰我。绕着我转，并且会在我不留神的时候偷袭我。

　　这些小鬼长着人多势众，慢慢的向我们逼近。而骡子喝道：“你们都老实点。这几位可都是人间来的大人，身份尊贵，武艺过人。你们如果再不知好歹，落个魂飞魄散的下场，可别怪我提前没有跟你们打招呼。”

　　那些小鬼一听这话，有些迟疑，脚步停了停。可是片刻之后，他们又凑上来。只是看我们的眼神，更加躲躲闪闪了。

　　张夫人有些恼怒的看着这些猥琐的小鬼，向骡子喝道：“你带我们来什么地方了？”

　　骡子有些无奈的说道：“这里是恶鬼地狱的最外围。关押着生前贪念最重的人。这些还算是轻的，咱们再往里面走走，还有更多的饿鬼。”

　　张夫人恼道：“好端端的，来这里做什么？”

　　骡子解释道：“昨日判官护卫一路追捕，咱们匆匆逃跑。身上的衣服虽然脱去了。但是阳气还在。很容易被他们发现。所以，我带大伙来到饿鬼地狱，若论怨气，这里最重，可以轻易遮住你们身上的阳气。不被发现。”

　　张夫人皱皱眉头：“难道我要在这里躲一辈子吗？”

　　骡子恭敬地说道：“大家先在这里稍待片刻，我去打听打听冥界的情况怎么样？毕竟我已经有段日子没来了。”

　　无双犹豫地看着周围的小鬼：“你要走？这些小鬼怎么办？你该不会是设了一个圈套，要在这里害我们吧。”

　　张夫人摇摇头：“骡子是我的傀儡，他不会做多我们不利的事。这里只是饿鬼地狱的外围，如果我们连这里都呆不下去的话，也就不用去杀冥王了。”

　　我们点了点头，对骡子说：“你去吧。”胖子又紧张的加了一句：“早点回来。”

　　骡子答应了一声，转身走了。

　　那些饿鬼眼睛里露出一丝难以察觉的喜色。然后他们重新凑了上来，畏葸的看着我们。

　　我见他们饿的皮包骨头，肚皮像是松弛的水袋一样挂在身上。腮帮子更是耷拉下来，简直要把脖子都遮住了。

　　看得出来，他们生前都是有钱人，一个个吃的珠圆玉润，脑满肠肥。死后下了饿鬼地狱，饱受饥饿之苦。一张皮也随之松弛下来了。

　　这时候，距离我们最近的一只饿鬼带着无尽的哭腔说了声：“饿。”

　　我无奈的摊摊手：“饿有什么办法？我也没有吃的啊。”

　　那只鬼忽然两眼放光，急切的说道：“你就是吃的。”然后，他猛地向前扑了过来。

　　我心中一惊，果断的把桃木剑挥了出去。一剑刺在他的心口上。这饿鬼马上魂飞魄散了。

　　我满意的看着桃木剑。现在我们是魂魄。道术起不了作用。桃木剑是唯一的依仗了。

　　杀鸡儆猴，周围的饿鬼无形之中后退了一步。纷纷畏惧的看着我们。然而，畏惧归畏惧，他们却没有散掉的意思。

　　这些猴子胆子不大，之所以不怕我们杀鸡。是因为他们太饿了。饥饿让他们什么都做得出来。

　　几分钟只有，又有两只饿鬼一左一右的向前试探。同样被我和无双一剑一个，杀掉了。

　　但是这些饿鬼悍不畏死，前赴后继的走过来。

　　瘦子终于被激怒了，他大喝了一声：“你们就这么不怕死吗？”

　　然后他随手抓过一只距离他最近的饿鬼。手里的桃木剑一剑一剑的削饿鬼的肉。这简直就是凌迟了。

　　那只饿鬼疼的嚎叫不已，凄惨的声音传到半空中，余波未消，惨呼又起。即使是我们都听得色变。那些饿鬼更是有些害怕。慢慢的向后退了几步。但是他们却没有散去。

　　而其中有些饿鬼已经忍不住在啃食身后的墙壁了。这时候我才明白，为什么这里是一处处的断壁残垣，估计全是被这些饿鬼咬成这样的。

　　我们和饿鬼对峙了不知道多久。忽然，我感觉身子越来越热，像是大夏天晒着太阳走路一样，汗水吧嗒吧嗒的流下来。

　　我扭头看看身边的无双，她也好不到哪去。满脸红晕，汗水已经把头发都打湿了。

　　温玉忽然说道：“事情有点不对，咱们好像在移动。”

　　我惊讶的说：“没有啊，我们没有动。”

　　张夫人淡淡的说：“不是我们在动，是我们脚下的地面。”


第二百一十一章 烈火

　　骡子去了很久，都没有回来。我们被这些饿鬼围攻。不知道怎么办的好。

　　忽然，我感觉身子周围很热，好像有人点了一把火，正在烤我们一样。我有点奇怪的说：“怎么回事？这些饿鬼还想吃热乎的吗？”

　　张夫人淡淡的说：“这里整块地面都在移动。”

　　我仔细看了看，果然是这样。我们脚下的地面正在分崩离析。它出现很多裂缝，从缝隙中伸出很多手和很多嘴。那些手正在一块块的掰碎土块，然后填到嘴巴里面。那些嘴，一边咀嚼着土块，一边贪婪的撕咬着地面。

　　无双叫道：“脚下也有饿鬼？这里被他们吃空了？”

　　她的话刚刚说完。忽然扑通一声巨响。尘土飞扬起来，遮住了我的视线。

　　灰尘中传来无双焦急的叫声：“许由，帮我，许由。”

　　我着急的趴在地上，循声摸索：“无双，你怎么了？无双？”

　　无双大叫：“快点拉我一把，我要掉下去了。”

　　我连忙答应，然后在地上摸索着，去抓她的手。

　　然而，我摸到了无数的手，那些手是饿鬼的。这些饿鬼伸着手拉我，想把我拉下去。

　　我满头大汗仔细的辨别着：“阳气，阳气，阳气。我心里默默的念叨。”

　　我们几个人虽然来到了冥界，但是毕竟是灵魂出窍，肉身未腐。魂魄中还有一丝阳气。而这些饿鬼就不同了。他们在这饿鬼地狱中不知道呆了多少年，也已经死了不知道多少年，身上半点阳气都没有了。

　　我一只手一只手的摸过去，又一只手一只手的甩开。

　　忽然，我摸到一只温热的手，我心中一喜，大声喊道：“无双，是你吗？”

　　这时候，尘土已经渐渐的落下去了。

　　我看见无双一只手紧拉着我，另一只手抓着地面。她身后的地面已经陷落下去了，几乎变成一座断崖。

　　无双咬牙瞪着身下，有几十只饿鬼串成一串，正挂在她的脚上。这些饿鬼正在向上爬。饿鬼虽然是魂魄，很轻很轻，但是我们现在同样是魂魄，我感觉无双的身子正在一点点的加重。

　　我大喊：“桃木剑，用桃木剑把饿鬼砍下去。”

　　无双冲我翻白眼，咬着牙说道：“放屁你的桃木剑，老娘一松手就掉下去了。”

　　我正要再说话。我们脚下的地面终于崩了。

　　无双不用再苦苦支撑了。这块地面完全塌陷，我们所有人都掉了下去。地下将近百米的高度都被饿鬼吃空了。这里出现了一个巨大的陷坑。像是道理的锥形体一样。

　　在向下落的过程中，我感觉下面越来越热，像是有一把火一样。

　　我低头向下一看：火光，延绵不绝的火光，正在下面燃烧着。不慎掉到烈火的饿鬼被烧得鬼哭狼嚎，变成一个火人，仍然在前赴后继的向上爬着。但是他们爬到一半，又重新掉到火海中去。一直烧到哀嚎声越来越低，彻底变成灰烬为止。

　　我的身子急速的下坠，眼看就要掉到火海中去。这时候，有一只手拉住了我。

　　我抬头一看，无双的桃木剑插在土层里面。整个人挂在坑壁上。她的手紧紧地抓着我，一张脸憋得通红。咬牙切齿的努力着。

　　这时候我才想起来，下落的时候我和无双的手是拉在一块的。

　　无双见我两眼直勾勾的看着她，骂道：“你发什么呆？我快拽不动你了。”

　　我马上反应过来，手里的桃木剑用力的向坑壁上插进去。

　　这个陷坑全是黄土构成，桃木剑很轻易地插进去了一半，我的身形也稳定住了。

　　然后，我和无双爬到一块凸起上面，总算把身子固定住了。

　　这时候我发现，温玉、张夫人、胖子、瘦子。他们几个人虽然散落在各处。但是总算都没有掉下去。

　　那些饿鬼纷纷在坑壁上爬动着，他们嘴里发出一阵阵野兽才有的咆哮声。他们的两眼泛着饥饿的光芒。这些人已经退化成没有意识的野兽，只知道把能看到的东西全都塞到嘴巴里，借以制止腹中的饥饿。

　　我和无双站在一块，两把桃木剑上下翻飞，护住周身。那些饿鬼不是被我们扎中心脏，就是被我们踹下去，掉在火海中烧的鬼哭狼嚎。

　　我喜道：“这些饿鬼好像也不难对付。无双，咱们把他们全都赶到火中去。”

　　我刚说完这句话，身后的土墙里面忽然伸出来一只手。一下攥住了我的手腕。

　　我大骇：“不好，土墙后面也有饿鬼。”

　　我的手腕被攥住了。没有办法再挥舞桃木剑。也就在这时候，身旁一道白影闪过。以极快的速度夺过我手里的桃木剑，然后猛地向土墙刺过去。

　　我听见墙里面一声闷哼。估计那只饿鬼已经被扎的魂飞魄散了。

　　这道白影不是别人。正是一直躲在桃木剑里面的纸扎吴。

　　纸扎吴除掉饿鬼之后，就把桃木剑还给我了。我苦笑一声，看着他说道：“吴老头，你总算舍得出来了。”

　　纸扎吴一脸的不情愿：“我不想出来啊。谁知道你这么差，居然能被人逼到这份上。”

　　我们两个正说话，忽然，胖仔在远处大声喊道：“师父，救命啊。”

　　我抬头，看见两三个饿鬼已经把胖子给围住了。他顾前顾不了后，顾头不能顾尾。身上被那些饿鬼狠狠的咬了几口。样子很是痛苦。

　　纸扎吴心中急道：“我得去救他。”

　　我一把拽住他，指指坑底的火焰：“你怎么去救？这个坑有问题。魂魄在里面重逾千斤，根本飞不起来。难道你要从火焰中趟过去吗？”

　　纸扎吴正在发愁，我忽然感觉脖子一热。还没弄清楚什么回事。感觉一阵巨大的力量缠住了我的脖颈，然后把我用力的向后拉去。

　　我根本喘不过气来，生死关头，心中大骇的伸出手，去摸脖子。这一摸才发现，是一道铁链。这条链不知道为什么，滚烫滚烫。我虽然没有身体。但是在这种地方，魂魄的感觉不亚于身体。我被烫的心肝都要焦了。当真是难受无比。

　　纸扎吴高叫一声：“仰头。”

　　我来不及反应，只是机械的照做。

　　纸扎吴拿过我手里的桃木剑，当的一声，斩在铁链上。

　　那铁链应声而断。而我的脖子完好无损。

　　我喜道：“吴老头，好剑法。”

　　可是我高兴了没多久。因为身后的土墙正在大块大块的脱落。连我们站立的地方都不稳了。

　　我们在这里来回的游走，不停地躲避。土墙上是时不时的深处一只手来。要么去抓我们的手脚，要么用铁链栓我们。只要被他们逮到了，难免就要被咬上一口。

　　渐渐地，土墙完全坠落。露出一直隐藏着的内容来。

　　我发现，这个大陷坑，实际上是一口铁锅。巨大无比的铁锅。

　　它的四壁都是铁的。上面镶着无数的铁链，拴着一个个的饿鬼。锅底的火焰不分白天黑夜的燃烧着。不知道已经烧了几万年。锅壁通红通红，烫的那些饿鬼哀嚎不已。

　　我们一直沿着这巨大的坑壁游走。几个人早就聚集在一块了。无双看着眼前的景象，必有得急呼：“地狱，这是地狱。”

　　我们急呼没有落脚的地方，因为土层已经完全脱落。铁质的锅壁又烫得要命。我们只能不停地走动，尽量不让同一只脚在锅壁上的时间过长。

　　这时候，我才真心体会到了热锅上的蚂蚁是什么感觉。

　　温玉眯着眼睛看了看头顶。即使是这种时候，她仍然挂着淡淡的微笑：“咱们必须得上去。不然的话，在这里撑不了多久。”

　　我皱着眉头看了看锅壁上锁着的饿鬼。这些饿鬼比那些能够自由活动的更大，更强壮，也更凶狠。偶尔有一两只小鬼想要逃出去，他们必然会伸手把他们拽下来，然后丢在锅底。

　　不得不说，这些被锁着的饿鬼一方面是被囚禁的可怜犯人，另一方面，又充当了这地狱的狱卒。而让他们这么做的，无非是心中的不平罢了：凭什么别的鬼可以自由行走，他们就要在这里锁着？凭什么别的鬼可以逃出去，他们就要生生世世在这里？既然我们逃不掉，大家都不要逃了。

　　我不由得叹道：“咱们能穿过这些饿鬼吗？他们密密麻麻，简直没有缝隙，肯定会把我们拉下来的。”

　　张夫人皱着眉头说：“我的锁魂环里面还有两个阴差傀儡，应该可以顶一阵。想要逃出去，也不是没有可能。”

　　我们正要动手。忽然，身子周围一阵清凉。好像不像刚才那般热了。

　　我低头，看见锅底的那团永世不灭的烈火似乎减弱了几分，收敛了气息一样。

　　无双拽拽我，指着头顶上说：“你快看。”

　　我抬头，看见永远半阴的天空中飘来一朵祥云。一个金芒万丈的仙人飘了过来。

　　我的心剧烈的跳动，忍不住惊呼：“神仙，是神仙。神仙来了。”

　　温玉摇摇头：“不是真的神仙，只是一道幻象而已。”


第二百一十二章 仙人

　　我惊讶的看了温玉一眼：“只是一道幻象？”

　　温玉点点头，目不转睛的看着天上那位仙人，她淡淡的说：“这世上已经将近千年没有神仙出世了。后人虽然编造了吕洞宾，韩湘子种种得道成仙的故事。但是我却知道，那都是假的。今天虽然没有看到真正的仙人，但是能够看到仙人的幻象，也算是大机缘了。”

　　我问温玉：“仙人的幻象出现，是不是就一定有他的真身存在？”

　　温玉目光迷离，似乎被那耀眼的金光晃得眼睛都看不清了。她有些犹豫地说道：“也不能完全这么说。或许，这道金光是仙人逝去的时候留下的。又或许，他的真身在远方。总之，这道幻象至少可以证明，仙人曾经出现过。”

　　我有些诧异的问：“仙人也会死吗？”

　　无双插话：“你这话问的，实在太傻了。仙人怎么就不会死？就算他们长生不老，我一把桃木剑插在他们的胸口上，他们还是得灰飞烟灭。”

　　张夫人摸了摸她的脑袋，爱怜的说道：“傻丫头。那些仙人举手投足就能毁天灭地，怎么是你一把桃木剑就能杀死的？”

　　无双很不服气的说：“你之前不是说了吗？只要实力到了一定程度，飞花摘叶都能杀人。早晚有一天，我要用桃木剑杀一个仙人给你们看看。”

　　张夫人微笑着说：“志气倒是不小。”然后，她皱了皱眉头，说道：“不过，谁也不知道世上还有没有仙人，毕竟，他们已经几千年没有出现过了。究竟发生了什么事，让这些仙人都绝迹了呢？”

　　仙人幻象的出现，让我们全都笼罩在一片金光之中。锅底的火焰减弱下去。我们的身体也不再像之前那么疲惫。而周围的那些饿鬼似乎也不再可怕了。

　　我们不由自主的，像是身处阳光照映下的草地上一样，悠闲的谈论起来。

　　这时候，半空中的仙人忽然一扬手：“饿鬼，你们可愿意忏悔？”

　　那些饿鬼不说话，只是抬头仰望着半空。

　　仙人挥挥手，大量的食物从半空中飘了下来。那些饿鬼纷纷争抢，急不可耐的塞到了嘴巴里面。

　　这些食物已经相当于一座大山了。可是对于这些永远不能果腹的饿鬼来说，实在是杯水车薪。

　　很快，那些食物被吃的一干二净。饿鬼们张着嘴，冲半空中嚎叫着。被铁链绑在锅壁上的饿鬼同样嚎叫着。手脚不停地挣扎。那些铁链一晃一晃的打在铁壁上，发出咣咣的响声。

　　仙人再问：“饿鬼们，你们可愿意忏悔？”

　　那些饿鬼根本不答话，个别的甚至高高跃起来，伸长了手臂，像是要抓住仙人。

　　忽然，锅壁上飞出一条铁链。一下把仙人缠住了。

　　锅里面的饿鬼发出一声欢呼：“吃，吃，吃……”

　　这是我第一次听见这些饿鬼说话。说的第一个字居然是“吃”，而这个“吃”字，居然是对天上的仙人说道。

　　无双惊得目瞪口呆：“他们连神仙都要吃吗？”

　　张夫人淡淡的说：“他们已经没有神智了，除了果腹以外，没有任何念头了。这个仙人也真够固执，居然一遍一遍的问这些失去神智的饿鬼，是不是已经忏悔了。”

　　我们说话的工夫，又有几条铁链飞了出去，把半空中的仙人死死地缠住了。然后他们用力的一拉。仙人从半空中跌落下来。重重的撞在锅壁上。

　　那仙人没有呼痛，只是叹了口气，无比失望的说道：“看来你们还是没有忏悔。”

　　他说完这句话，就被一拥而上的饿鬼包围住了。那些饿鬼拉手拽脚，很快把饿鬼的身子拽的四分五裂，然后向嘴里塞去。

　　我们目瞪口呆地看着这惨相，怔怔的说：“这些饿鬼。他们把仙人吃了？”

　　那仙人的身体已经消失在饿鬼的肚子里面了。这里只剩下一道充满失望的哀叹：“明日老衲再来问你们。”

　　然后，锅底的火焰猛地升腾起来。重新剧烈的燃烧。周围的温度重新升高。

　　忽然，天上像是下雨一样，扑簌扑簌的掉下大块大块的土来。很快把这个坑填上了，把我们活埋在里面。一切都恢复了原样，似乎什么都没有发生过。

　　幸好，这些饿鬼又开始新一轮的啃食。他们正在以肉眼可见的速度把这土坑慢慢的吃空。

　　我们借着坑底的火光，慢慢的看着这一切。我不由得有些心惊：这些饿鬼，就这样日复一日，年复一年的重复这样一件事吗？

　　无双瞥了我一眼：“觉得他们可怜了？你还是先可怜可怜自己吧。”然后，她用桃木剑把身边的一只饿鬼一剑刺死了。

　　我们商量着杀出一条血路。把钉在锅壁上的饿鬼一剑一个杀死。然后再穿过去。可是试了几次，都失败了。我们无论杀其中哪一个，都不得不同时对付它身边的七八个饿鬼。更何况还有一些自由的饿鬼是不是窜到我们身后偷袭我们。

　　张夫人把两个阴差傀儡放了出来。我们几个人合作，不知道杀了多久，但是进展很是缓慢。更何况，还有胖子这个怂包，时不时就被饿鬼给拽下去，我们还要返回头去重新救他。

　　杀到后来，我已经有点手脚发软了。我有些丧气的说：“连几只饿鬼都对付不了，咱们能杀的了冥王吗？”

　　张夫人微微一笑：“傻小子。如果你和温玉使出全力，咱们早就出去了。不过，现在还不应该过早暴漏实力，不然的话，万一被冥界的人围攻，咱们偷袭的目的就不能达到了。”

　　我若有所思的看了她两眼，然后疑惑的问道：“温玉保存实力的有可能。我没有啊，我已经用尽全力了。”

　　无双白了我一眼，嘟囔道：“咱们这里，除了胖子以外，就你最笨了。”

　　张夫人含笑看着我：“你那点功夫，算不上什么。手里的桃木剑还不如我们家无双。不过，你的阴阳二气练得倒是不错。冥界阴气无边无际，如果能利用这里的阴气，可以很轻松的杀死这些饿鬼。不过，这样一来，肯定会惊动冥王。”

　　我恍然大悟：“对啊，我倒忘了，可以利用这里的阴气。”

　　我问张夫人：“咱们现在怎么办？不能动用实力，就不能离开这，怎么偷袭冥王？一旦动用实力，又会暴露目标。真是两难的选择啊。”

　　张夫人闭上眼，想了想说：“咱们再等等。骡子已经向这里赶过来了。我们先听听他带来的什么消息，再做决定不迟。”

　　我们点了点头。不再可以进攻周围的饿鬼。

　　两个阴差护在我们身前，把来犯的饿鬼逼退了大半。

　　渐渐地，周围的土层消失、塌陷，渐渐地露出来里面的铁锅。

　　然后，天边又出现一抹金色。那仙人又重新飘过来了。

　　无双嘟囔了一句：“这幻象怎么像是韭菜一样？割了一茬还能再长一茬？昨天的幻象不是被饿鬼给吃了吗？怎么又来了一个？”

　　温玉的神色有些动容：“看来，这个仙人还活着，他每日打出一道幻象，来度化这里的饿鬼。”

　　我们说话的工夫，仙人已经坐着祥云来到半空。火焰被压制，半空中传来了他的声音：“饿鬼，你们可愿忏悔？”

　　那些饿鬼很不长记性的继续向天上嚎叫着，似乎在乞食。或许，这些饿鬼已经把每日一来的仙人当成投喂食物的饲养员了。

　　仙人挥了挥手，大量的食物又从半空中落了下来。那些饿鬼纷纷抢食。忽然，我脑袋上一痛，有个馒头砸在我的脑袋上，然后滚落在我脚下了。

　　我把馒头捡起来，怔怔的看着它。

　　这时候，仙人的声音又响起来了：“饿鬼，你们可愿意忏悔？”

　　那些饿鬼还在大吃特吃，根本没有人搭理这个仙人。

　　鬼使神差的，我接了一句：“愿意。”

　　这一下，似乎是触发了什么一样。那仙人脸上居然露出一丝喜色，他朗声问道：“还有谁愿意忏悔？”

　　我们身边的无双等人纷纷举手，表示愿意忏悔。

　　这时候，仙人身上的金芒更胜。饿鬼的铁链向他打过去，全都被金光挡住了，再也不能伤害他半分。

　　那仙人一派宝相庄严的气象，缓缓说道：“铁山万仞，四面环绕。一片火海，不毛之地。是为‘饿鬼地狱’，世人有悭贪吝啬者，虽有万贯资产，依然滴水不舍。遂坠此地狱。骨瘦如柴，双目如铃，肚皮空大，犹泄气皮袋。因贪而饥，因悭无福。日日夜夜，折磨不休。或心起刹那善根，合掌诵经，尽改前非，则顿时嗔火熄消。可享施食，可得超生。”

　　仙人念着这一段之后，就静静地看着我们。

　　无双歪着头，眨眨眼，然后问我：“哎，大学生。这老头之乎者也的说什么呢？”

　　我看着仙人，慢慢的说：“他的意思说。这里叫饿鬼地狱，凡是掉到这里来的人，生前都是为富不仁的吝啬鬼。只有痛改前非才能让我们出去。”


第二百一十三章 闭关

　　胖子挠挠头：“哥，我刚才好像听见说要念经啊。”然后他嘀嘀咕咕的想：“念经啊，我只会一句‘色即是空，空即是色’……”

　　无双点点头：“我也听到要念经了。哎，要是大圣庙的方丈在这里就好了。这小子虽然是假和尚，但是念经念得倒挺熟的。”

　　温玉在旁边说道：“不用念经，我知道怎么做了。”

　　然后，她把手里的馒头随手抛给在一边虎视眈眈的饿鬼。那饿鬼满心欢喜，借住馒头，狼吞虎咽的吃下去了。

　　半空中的仙人合十念道：“善哉，善哉。”

　　然后一道金光照下来，温玉身上散发出熠熠光辉，她从从容容的向外走去，那些饿鬼无法伤害她分毫。

　　我们剩下的人有样学样，把手里的食物全都喂了饿鬼。然后，我们也很轻松地从饿鬼地狱走出来了。

　　那仙人并没有离去。而是一脸微笑的看着我们，和蔼的说道：“你们想要投胎转世为人？还是跟着老衲修行？”

　　转世为人对我们没有什么诱惑力。但是跟着仙人修行，这就意味着，我们也有成为仙人的机会。不过，很可惜，我们有要事在身，恐怕不能答应了。

　　张夫人向前一步，说道：“仙人，请恕我等无礼，不能聪明。我斗胆问一句，我们所图谋的事，能不能成功？”

　　张夫人所谓的“所图谋的事”自然指的是救出张元了。

　　仙人脸上露出惊异的表情，他仔细看了看我们，忽然面楼笑容，点点头道：“原来是你们几个。”然后他长叹一声：“何谓成功？何谓不成功？万事皆有因果。昨日之因，生成今日之果。今日之因，又生成明日之果。你们好自为之。”

　　说完这番话，仙人金光收敛，看样子，似乎想要离去。

　　温玉上前一步，问道：“仙人。世上真的还有仙人存在吗？每过一百年助我投胎的仙人是你吗？”

　　那仙人的表情更惊异了，不由自主的说道：“你也在这里？”然后他点点头：“看来，几千年的糊涂账，终于要有个了结了。”

　　说完这话，仙人就消失在半空中了。对于温玉的问题，他一个字都没有回答。

　　胖子挠挠头，一脸懊悔的说：“我还没有拜师呢。”然后他愤愤不平的看着张夫人和温玉：“你们两个啰啰嗦嗦的乱问，把仙人给气跑了。不然的话，我已经拜师修仙了。”

　　无双拍拍胖子的肩膀，怜悯的看着他，学着那仙人的口气说道：“你好自为之。”

　　瘦子一直冷眼观察，这时候忍不住问道：“温玉，这个仙人好像是僧人。”

　　温玉点点头：“他自称老衲，又让我们诵经，可能确实是僧人。只可惜，不知道他的真身在哪里，不然的话，有些问题可以向他讨教一下。”

　　瘦子问道：“他是帮你轮回的人吗？”

　　温玉摇摇头：“不是，那个人的感觉我很清楚。和这个仙人完全不同。”

　　我回头看了看，身后的大坑已经被尘土重新填满了。那些饿鬼也被深埋在地下，暂时不会再被发现了。

　　我们终于有时间好好看看这里了。我发现这里很宽广，也很荒凉。基本上是不毛之地。遍地黄土，一点植物都没有。

　　我们在饿鬼地狱折腾了几天。已经精疲力尽了。虽然作为魂魄，不需要像肉身一样按时休息、进食。但是，精力的消耗是很明显的。

　　我们纷纷坐下来。在地上休息。

　　我问张夫人：“咱们接下来去哪？有什么主意吗？”

　　张夫人淡淡的说：“骡子就要回来了。到时候咱们问问这里的情况，看看张元到底关押在哪里。再详细计划一番。”

　　我点点头：“这样也好。”

　　我躺在地上，看着灰蒙蒙的天空，心里暗暗地想到：“这种天气，也实在够让人压抑的，怪不得大家都不喜欢呆在地狱，千方百计要回到人间。”然而，我转念一想，没想到冥界之中也有这么安静的所在，能让人见缝插针休息一会，我还有什么可抱怨的呢？

　　然后，我感觉我的眼皮越来越沉重。脑子渐渐地发沉。然后我躺在地上，一歪脖子，睡着了。

　　我也不知道自己睡了多久。但是我听到一阵打斗声、喝骂声。

　　我一咕噜身坐起来。揉揉眼睛，看见胖子，瘦子，张夫人。他们三个盘着腿坐在地上。而不远处，有两个人影正在拼斗。

　　我眨了眨眼，看见远处的两个人不是别人。正是温玉和无双。

　　我着急的拍拍胖子的肩膀：“怎么回事？她们怎么打起来了？”

　　胖子嘿嘿一笑，一脸的幸灾乐祸：“许由，你见过女人打架吗？赶快看看吧，可好玩了。”

　　瘦子托着腮帮子，兴味索然的说道：“这算什么？一点都不好看。几年前我见过真正的泼妇打架。揪头发，拧胸口，精彩极了。”

　　我见这两个人没有什么正形，恨恨的走开了。然后，我蹲在张夫人身边，着急的问：“到底怎么回事？他们为什么打起来了？”

　　张夫人目不转睛的盯着那两个人，对我的问题似乎并不在意，她淡淡的说道：“无双的身手还是不够好啊。哎，这也不怪她，我们这一脉人，从来没有修炼道术的。无双能够达到这个高度，已经很不容易了。”

　　我叹了口气，向温玉和无双走过去，一边走一边大声的问她们两个：“到底怎么回事？你们为什么打架。先停一停。”

　　无双手里的桃木剑暴风骤雨一般的猛攻一阵，然后回头向我说：“许由，她骂我。”

　　温玉空手入白刃，轻轻松松把无双凌厉的剑招全部化解，然后不满的反驳道：“是你先说话刺我的。”

　　无双大声的喊道：“许由，你帮我还是帮她？”

　　我为难的说：“你们俩一定要这样吗？”

　　我本以为温玉稳重一点，没想到，这次她也真的急了，冲我吼道：“必须选一个，你帮谁？”

　　我踌躇了一会，犹豫的说道：“大家以和为贵，和气生财。我不选行不行？”

　　打斗中的两个人齐声说道：“不行。”

　　我有些不好意思的说道：“我选无双行不行？”

　　无双向后跳了一步，仰天大笑：“哈哈，温玉你真可怜。谁也不帮你，连个朋友都没有。”

　　无双确实够招人恨的，连我都有点不好意思了。刚想说两句话，替无双解释一下。

　　没想到，温玉大喝一声，手里的桃木剑递出去，一剑刺进无双的胸口里面了。

　　我惊呆在地上了。无双也满脸诧异的看着温玉。张夫人惊呼一声，快步的抢上来。

　　而温玉脸上没有半分的悔意，那张脸和平时温婉的样子颇有不同。她恶狠狠地说道：“没有人帮我，我就自己帮我自己。我武艺高强，道术精深，我谁也用不着。”

　　然后她把桃木剑抽了出来，无双的身子软软的倒了下去。

　　莫名的，我心中一痛。我忍不住仰天吼了一声：“温玉！”

　　这一声带着极大地怒气。我双眼圆整，恶狠狠的盯着温玉。温玉神色中露出一丝恐惧之色。

　　我心中怒火中烧。猛地把桃木剑抽了出来，然后，一剑刺穿了温玉的身体。

　　温玉没有半点反抗，脸上先是恐惧，然后是痛苦，然后是失望，然后是苦笑……

　　我心里一惊，忽然睁开了眼睛。

　　原来，我仍然在地上躺着。刚才的一切，只是一场梦而已。

　　我拍拍脑袋：“俗话说，日有所思，夜有所梦。难道说，最近无双总和温玉拌嘴，所以我才做了一个这样的梦吗？”

　　我正在思索，无双一脸不会好意的凑过来，瞪着我说：“刚才我听见你叫温玉的名字了。你到底怎么回事？”

　　我看看温玉，她正含笑低着头，似乎没有听见我们的对话。

　　我摆摆手：“我也不知道。哎？骡子回来了吗？我睡了多久？”

　　无双指了指张夫人：“已经回来了。”

　　我向张夫人的方向看过去。果然，骡子已经回来了。他正和张夫人说着什么。

　　我走过去，看见骡子正半躺在地上，那样子虚弱的要命。

　　我奇怪的问他：“你怎么了？”

　　骡子叹了口气：“我被人发现了，差点被抓住。”

　　我心中一动，说道：“他们发现你了？”

　　骡子点点头，接着说道：“不过没关系。我把他们全都杀了，没有人知道是谁干的。”

　　张夫人对骡子说道：“你把你看到的情况和许由说说吧。”

　　骡子点点头，然后说道：“我出去打探了一圈，最后发现，冥王已经几百年没有露面了，据说是在闭关参悟。一切事务，基本上都交给判官打理。如果遇见极大的事，判官会禀报冥王。除此之外，一般由判官定夺。这次把张元从人间抓回来，大概是判官的意思。冥王还不知道。而判官一直在等着冥王出关。所以，张元就由判官做主，关起来了。”

　　我点点头说道：“这是个好消息啊。毕竟对付判官比对付冥王容易多了。”


第二百一十四章 骡子的发家史

　　我们终于从饿鬼地狱中逃出来。而骡子也终于回来了。这里暂时安全，我们开始谋划下一步的行动。

　　骡子带回来一个好消息。冥王还没有见到张元。张元仍然扣留在判官手里面。

　　我问骡子：“你觉得我们一拥而上，所有人加起来，能不能打败判官？”

　　骡子点点头：“我觉得可以。”

　　我心中一喜。想到：“看来，救出张元有五六成的把握了。”

　　瘦子在旁边提醒我们：“许由，咱们来这一趟，不光是为了救出你师父。”

　　我点点头说道：“我知道，还要救你师父，纸扎吴。”

　　瘦子摇摇头：“我不是说这个。我师父当然要救，他和张元关在一块。而且也不是冥王的要犯，只不过帮了张元，作为陪绑被押过来而已。想要救我师父应该不难。刚才我要说的是，我们这一次不单单是为了救人。还要查出诅咒的真相。”

　　我一拍脑门：“对对对，还有诅咒。不然把人救回去了，将来也得进化魂池。”

　　我问骡子：“我们修道之人身上都有一个诅咒，你知道吗？”

　　骡子点点头：“我知道，你们死了之后要进化魂池。”

　　我挠了挠头：“既然你知道，那就好办了，我也就不用过多解释了。我问你，你知道为什么我们身上会背着这样一个诅咒吗？有没有什么办法解开？”

　　骡子的神色很忠诚：“其实这次我回去打探张元的消息，也听到了不少关于诅咒的事。”

　　我心中一喜：“有线索吗？都是怎么说的？”

　　骡子想了想说道：“实际上不仅你们人间流传着各种关于诅咒的传说。就连冥界也有不少。上到判官，下到小鬼。都喜欢把这诅咒当做茶余饭后的谈资。然而，说来说去始终是那么几句话。大家似乎都不知道这个诅咒是怎么来的。或许，整个冥界，只有冥王知道诅咒的成因了。”

　　我有点失望的说：“整个冥界都不知道？这诅咒，会不会根本就是冥王设下的？”

　　骡子摇摇头：“我也不知道。不过，这件事肯定和奇才攻打冥界有关。大家纷纷说，自从那一役之后，诅咒就开始了。”

　　我有点感兴趣的看着骡子：“奇才攻打冥界，你有没有在场？”

　　骡子的神色有点不好意思。他说道：“实不相瞒，那时候我只是一头驴。死后来到冥界。因为生前偷吃了主人半袋黄豆，所以判官罚我在阴间拉磨。直到所做的苦工能够抵得上一座豆子山，方才送我轮回转世。我低着头做苦工做到一一半的时候，奇才就带着道士攻进来了。”

　　我眼前一亮：“你看见他了？”

　　骡子摇摇头：“没有。当时天崩地裂，地动山摇，整个冥界几乎被摧毁了大半。我从来没有见过这种可怕的景象，早就吓懵了。只知道闭着眼睛拉磨，连四处张望的勇气都没有。”

　　我不由得有些失望，拍拍他的肩膀：“你也太怂了。”

　　骡子尴尬的笑了笑：“等一切都风平浪静的时候，已经是几天之后了。这些天我一直闭着眼专心拉磨。那座豆子山都被我磨成豆粉了。这时候我睁开眼，发现地狱里面一片残垣断壁，打斗的很是激烈。而且，我几乎听不到任何声音了。不知道哪些阴差，判官，冥王是不是还活着。

　　我不知道要去哪，只好拉着空磨继续转。几天之后，有一个判官来找我，问我说，愿不愿意跟着他做阴差。只要我答应，可以在人间、阴间两界随意行走。还可以拥有几乎无穷无尽的寿命。我当场就答应了。”

　　我有点奇怪的看着他：“你当时是一只驴？”

　　骡子点点头：“是啊，不过那位判官好像分不太清楚驴和骡子的区别，直接叫我骡子了。后来我就顺着他的意思，自称骡子。”

　　我有些奇怪的看着他：“冥界好端端的，为什么要让你当阴差？因为你拉磨拉得好吗？”

　　骡子说：“当时我也很奇怪。后来我才知道。奇才率众攻打冥界。实在让冥王措手不及。一场突袭，让冥界死伤无数。虽然最后冥王大发神威，把奇才一伙人降服住了。但是冥界的力量也被大大的削弱了。阴差的数量锐减，明显的不够用了。因此这位判官就到处招募新的阴差。有了奇才的事，他挑选阴差的时候开始注重品行，而不是能力。他看我勤勤恳恳，任劳任怨的把一座豆山磨完，仍然不停，继续拉磨，觉得我是个可靠的老实人，于是问我愿不愿意当阴差。”

　　我点点头：“原来如此。”

　　骡子接着说道：“从那件事之后，诅咒就开始了。时不时就有修道之人的魂魄被投进化魂池。而与此同时，冥王也开始闭关不出。除了少数几个判官，谁都没有再见过他。有的人说，这是为了躲避暗杀，有的人说，冥王在那一次受伤不小，一直在养伤。”

　　我点点头，思绪纷飞，不由得叹道：“如果冥王始终哎养伤，那可真是太好了。趁他病要他命，我们正好把他挟持住，让他把诅咒给解了。”

　　骡子劝我们道：“虽然我没有见过冥王，不过，他曾经散发出来过通天的气势。这种气势很强大，绝对不是我们能够抗衡的。所以，你们要想杀冥王，可千万要小心再小心。”

　　我站起来冲骡子点点头：“咱们先易后难。先把张元和纸扎吴救出来。多两个人，也多一点力量。骡子，我师父被关在哪了？快带我们去吧。”

　　骡子苦笑一声：“现在还不能去，得再等等。”

　　我有点诧异：“为什么？”

　　骡子说道：“七月十四刚刚过去。判官会巡视那里。咱们得等他巡视完了之后再去。不然的话，被他撞个正着，那可真是吃不了兜着走了。大家别着急，最晚过了今天，咱们就可以去了。”

　　张夫人和无双问骡子：“张元还好吗？他被关在哪里？”

　　骡子挠挠头：“他的性命应该无碍，但是应该不太舒服。”

　　无双问骡子：“什么叫不太舒服？这是什么意思？”

　　骡子答非所问的说：“冥界有十八地狱。十八大地狱中又有无数小地狱。各个地狱所受的苦刑不同。对应十八大地狱，一共有十八位判官，各自管辖一处。抓走张元的那个判官，恰好是管辖无间地狱的。张元，也被他顺手关在无间地狱了。”

　　无双一脸关切的问：“无间地狱怎么样？很苦吗？”

　　骡子点点头：“无间地狱没有时间概念，无时无刻都在受苦，是为无间。”

　　无双着急的一把抓过我手里的桃木剑，喊道：“纸扎吴，你给我出来。”

　　吴老头出现在众人面前，问道：“叫我干什么？我的另外半片魂魄找回来了？”

　　无双没好气的说：“找回来个屁。谁有空找你的破魂？我问你，你之前说冥界没有为难我爸，他也没有受到拷打。怎么骡子说他被关在无间地狱，一直受苦？”

　　纸扎吴解释说：“原来是因为这个事。我说的也没错啊。我们俩确实在无间地狱受苦。不过，也确实没有人拷打我们啊。冥界就是这样嘛，难道你以为我们俩来了，这里的小鬼会好吃好喝的招待我们？”

　　无双说不出话来了，只是死死地盯着纸扎吴。

　　张夫人淡淡的问骡子：“我们应该怎么救张元？你有什么计划吗？”

　　骡子点点头：“既然他没有被关在冥王那里，自然就一切好说。咱们只要趁判官不在的时候，把看守的阴差制服，然后偷偷进去，找到张元，带出来就可以了。”

　　张夫人满脸疑惑：“就这么简单？”

　　骡子说道：“说简单，实际上也不简单。因为无间地狱的冤魂有成千上万。想要在这里面找到张元，真是千难万难。”

　　骡子的后半句话我们都没有当回事。无双欢呼雀跃：“我要见到我爸了。”

　　张元和纸扎吴终于要救出来了。不枉我们这几个月东奔西走。我们都很兴奋。只有温玉，她一直看着仙人消失的方向，不知道在想什么。

　　这样过了一夜。骡子对我们说道：“你们几位把阳气收敛起来，尽量装扮成刚刚进入冥界的小鬼。我试着让你们蒙混过关，进入无间地狱，把张元救出来。”

　　我们几个人答应了。将身上的阳气收敛干净，跟在骡子身后。骡子不知道从哪拿出来一根铁链，三绕两绕，把我们绑成一串，然后稀里哗啦的向前走。

　　我有点担心：万一骡子反水。我们现在被绑着，可是一点办法都没有啊。

　　张夫人似乎知道我在想什么，在我耳边轻轻的说：“别担心，他身上的符咒还在，他仍然被我控制着。”

　　我们跟着骡子，像是犯了重罪的小鬼。一路上从这片不毛之地走出来。再慢慢地走到相对来说热闹一些的城郭。

　　我们没有在这里逗留，而是慢悠悠的穿了过去。随后，来到另一片荒野。


第二百一十五章 无间

　　我们跟着骡子来到一片荒野。和饿鬼地狱一样。这里没有任何植物。只有一片黄土。实际上，好像整个冥界都是如此，到处是阴沉沉的天，黄飘飘的土。万年不变，透着苍凉和孤独。

　　而就在这黄土之上。有一扇门。

　　只有一扇门。没有围墙，甚至没有门框。这扇门孤零零的立在天地间，说不出的诡异。

　　我看着这扇门，上面画着一个丑陋的小鬼。正在恶狠狠地盯着我们，似乎要从门里面钻出来。这小鬼画的当真是栩栩如生。

　　骡子放慢了脚步，回过头来对我们说道：“一会见到了守门的阴差。能蒙混过关最好。如果不能的话。我一抖铁链，把你们放开。咱们就要一拥而上，把这个阴差解决了。一定要斩草除根，不能让他跑掉，不然的话，咱们要图谋的事就被发现了。”

　　我看了看周围：“哪里有阴差？这里根本没人啊。”

　　骡子一边走，一边轻轻的说：“无间地狱，是冥界刑罚最重的地方。这里的鬼也最凶恶。其余的地方没有看守不算什么。这里肯定有。不过，看守在哪呢？我也没有看到。”

　　我们走到那扇门跟前，正在疑惑。忽然，周围传来一阵大笑声。

　　这笑声围绕着我们，像是有一股无形的气势压着我们。我感觉我的身体几乎要被压扁了。

　　不自觉的，我想用身上的阴阳二气相抗衡，然而，在最后关头，我忍住了。一旦动用阴阳二气，就会被人发现端倪。想要混进去，无异于痴人说梦了。

　　于是我咬着牙，靠身体硬扛着这一阵气势。黄豆大小的汗珠子从脑门上流下来，吧嗒吧嗒掉在地上。终于，我再也坚持不住了，扑通一声，倒在地上。

　　这时候我发现，其余饿人早就躺下来。无双甚至冲我眨眨眼，露出狡黠的目光。

　　这时候我忽然明白了。估计其他的人早就想明白了其中的关窍，故意示弱，假意被这一股气势压得躺在地上。只有我没有想明白，白白受了这么多苦。

　　等我们全都躺在地上之后。周围的那阵笑声慢慢的收敛，终于聚拢在一处。由虚幻变得真实。

　　然后，我看见原本画在门上的小鬼动了起来。随后，他从门上走了下来，威风凛凛的站在我们面前。

　　骡子冲他一抱拳：“老鬼，怎么是你？该你来这里守门了？”

　　老鬼也有点诧异：“骡子？你不是失踪了吗？我听见很多同僚说到处找找不到你。”

　　骡子摆摆手：“别听他们胡说八道。我这不是好好的吗？只是有一天喝醉了，没有来报到而已。这些人就听风是雨，到处传谣。”

　　老鬼点点头，亲昵的和骡子勾肩搭背。他看看我们几个，问道：“给我这带来了点新货色？”

　　骡子点点头，指着胖子和瘦子说：“这两个滥杀无辜。”然后指着我和无双说：“这两个谋财害命。”又指着张夫人和温玉说：“这两个亵渎神佛，迫害出家人。”

　　总之，给我们每个人都安了罪名。

　　老鬼点点头：“听这意思。他们几个犯的罪都够下无间地狱了。不过，公事公办，我还是需要照一照。”

　　骡子拦住他：“这就不用了吧？赶快把他们送进去，我也好回去交差。”

　　老鬼摆摆手：“这又用不了多长时间。我也是不想让好人被冤枉。”

　　然后，他两眼忽然泛出一道光芒，把我们几个人罩住了。

　　我瞬间感觉自己这一辈子的经历都被翻出来了。一年级的时候上树偷枣，二年级的时候抄作业，三年级的时候家人失踪，中考的时候作弊，四六级的时候买答案……一幢幢，一幕幕，直到挥剑和张元并肩作战，杀小鬼，救无双……

　　然后，那道光芒忽然收敛。

　　老鬼冲骡子急道：“不对劲啊，兄弟，你带回来的这几个人有大问题，他们好像是……”

　　老鬼的话还没有说完。骡子忽然一抖铁链，喝道：“动手。”

　　我们纷纷从地上弹了起来。呼喝着朝老鬼打了过去。

　　老鬼猝不及防，几秒钟之内就被我们给制住了。然后他愤怒地看着骡子：“你要干什么？你这是干什么？”

　　张夫人也不废话，抽出桃木剑向老鬼扎了过去。

　　骡子面露不忍之色，叫道：“等一等。”

　　张夫人眉毛一竖，面露不悦，问道：“怎么？”

　　骡子扑通一声跪下了，满脸哀求的说道：“主人，这老鬼是我的好友。我本是一头驴，偶尔得了大机缘，能够当了阴差。实际上仍然被同僚看不起。只有这老鬼，平等待我，将我引以为知己。今日若杀了他，我实在羞愧难当。”

　　张夫人不悦道：“骡子，你可要清楚，你是我的傀儡，一言一行，都要按照我的吩咐来做。”

　　骡子低头：“是，是。”

　　旁边的老鬼怒喝：“老子不用你求情。骡子，你这个大逆不道的东西。”

　　张夫人一脸玩味的看着老鬼：“既然你们两个兄弟情深，那么，我把你也炼化成傀儡好了。”

　　骡子大喜，跪在地上，连连称谢。

　　老鬼还在怒吼：“谢个屁。当了傀儡还这么高兴，你还要不要脸了？”

　　张夫人微微一笑：“老鬼，等你当了傀儡，思想为我左右的时候，就不会这么想了，所以，你稍安勿躁。”

　　然后，张夫人手腕一翻，把老鬼的魂魄收入锁魂环里面了。

　　我看着张夫人手段，不由得喜道：“片刻之间就把老鬼关起来了？”

　　张夫人摇摇头：“他已经被你们给制住了。不然的话，我的锁魂环奈何不了他。现在咱们四处逃窜，没办法把他制成傀儡，就让他现在锁魂环里面呆一段时间吧。”

　　然后，张夫人指了指那扇门：“别耽搁时间了，咱们走吧。”

　　我们几个人推开那扇门，慢慢的走进去。

　　门外的时候，我们感觉这里很安静，似乎什么声音也没有，然而，刚刚进门，我忽然听到一阵哀嚎声，怒喝声，砍杀声。伴着浓浓的血腥味，震耳欲聋。

　　我们心中一惊，再看身后的时候，那扇门已经不见了。

　　我着急的问骡子：“怎么回事？门呢？”

　　骡子面色也有些不对劲，犹豫地说道：“传闻中无间地狱永不超生，凡鬼物来此，有进无出。一日之间，受千百次生死之苦。这些都是传闻，我也没有进来过。照现在看来，难道这扇门只能进来，不能出去吗？”

　　我心中惊诧不已，仔细思量着骡子的话，希望找出什么破绽，证实这条传言是假的。

　　忽然，我心中一动，似乎想到了什么。然后向骡子问道：“一日之内，受千百次生死之苦？对于鬼来说，死就是魂飞魄散，怎么会有千百次？”

　　骡子还没有答话，无双拍了拍我的肩膀：“你看那里就明白了。”

　　我扭头，看见一个恶鬼，他的半截身子都被一个石磨碾着，发出一阵撕心裂肺的惨叫。在他旁边，有一个红发小鬼正在努力的推着石碾子，打算把石磨下面的恶鬼碾成粉。

　　而被碾的恶鬼不甘心，手里拿着一根铁链，拴在推磨的红发小鬼脖子上，死死的拉着，打算勒死他。

　　这两个小鬼就这样自相残杀，毫不相让。

　　片刻之后，恶鬼被碾得只剩下一只手，而那只手仍然在死死地拉着铁链。

　　推磨的红发小鬼被铁链绞的双目突出，腥红的舌头露出来，脖子都要断了。但是他的手仍然在努力的推着石磨。

　　终于，石磨下面的恶鬼完全化成了一堆粉末。而推磨的红发小鬼，脖子被铁链绞断，脑袋咕咚一声，掉在地上。

　　随后，我看见他的身子摸索着把自己的脑袋接了回去，又搓又揉，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　然而，他还没有完全复原，忽然被另一个全身赤裸，肌肉强健的小鬼一把抓过来，摁到油锅里面去了。他刚刚发出半声惨叫，就被炸的焦黄。

　　再看被石磨碾成粉的恶鬼，居然慢慢的聚拢，重新有了形状。然后他不挂三七二十一，把刚出锅的红发鬼，连带着守油锅的赤身小鬼，一股脑抓过来，塞在石磨下面，欢快的推了起来。

　　我们在一旁看的目瞪口呆：“他们在自相残杀？刚刚死去又活过来？”

　　骡子点点头：“无间地狱里面关着的都是穷凶极恶，罪大恶极的坏人。这里也是戾气最重的一个地狱。这些小鬼无时无刻不在自相残杀。自己受苦的同时，也在想方设法的让别人痛苦。他们的魂魄不会死，也就必须永远在这里受苦。”

　　我忽然想起前两天看到的那个仙人，心里面是升起一丝希望：“有仙人来这里度化他们吗？虔诚忏悔就可以逃出去？”

　　骡子居然露出一丝诧异：“仙人？”

　　我很奇怪的看着他：“是啊，我曾经在饿鬼地狱看见过仙人。”

　　骡子摇摇头：“十八大地狱，阴差从来只管守门，不曾进去。我没有见过仙人，而且，阴差之间也没有传言。”


第二百一十六章 问路

　　骡子居然从来没有见到过仙人的幻象，这让我有点惊奇：“难道说，那道幻象只有受苦的鬼魂才能看到吗？”

　　骡子摇摇头：“我也不知道。”

　　我有些无奈的看着骡子。这个阴差跟了我们这么久，说的最多的一句话就是“我也不知道。”

　　我不由得有些气结，问他：“你真的是阴差吗？怎么什么都不知道？”

　　骡子有些尴尬：“你知道，我原本是驴，虽然当上了阴差，自然也比其他人低一等。虽然判官不说什么，但是我自己还是有点自卑的，所以一直埋头做事，老老实实的干活。这么多年了，唯一一件还算出格的事就是认了马三那个马屁精当干儿子。”

　　我摆摆手，向张夫人说：“要不然把其余的两个阴差放出来，问问他们？”

　　张夫人点头同意了。

　　然而，剩下的两个阴差出现后，都对无间地狱的事连连摇头。他们对这里的了解很少，只知道这地方很恐怖，很堕落，很邪恶，即使阴差也不敢轻易踏足。

　　张夫人叹了口气，把两个阴差收进去了。

　　我看了看手里的桃木剑，把纸扎吴找出来了。我问纸扎吴：“吴老头，你知不知道你的另一半魂魄在哪？”

　　纸扎吴看了看，然后挠挠头说道：“就在这里啊。我感觉已经很近了。”

　　我看着他：“说具体点。大概在哪个方向。”

　　纸扎吴言辞闪烁，随手指了一个方向：“在这里？不对，好像不是在这里。在那里？好像也不是。”

　　我有点怀疑了。看着纸扎吴：“吴老头，到底怎么回事？你跟我说清楚。”

　　纸扎吴面色苍白，神情尴尬，终于说了实话：“许由啊，我和张元的魂魄被判官押到冥界之后，基本上就断了联系了。我能感觉到我还活着，也没有受到什么酷刑，到底它到底在哪。我真的不知道了。哎，我真是老了，不中用了，想到年我……”

　　我不理会纸扎吴自吹自擂，絮絮叨叨说他的往事，我踌躇得看着这里的小鬼，有些烦恼的说：“难道这无间地狱，还能割断你两半魂魄之间的联系不成？”

　　我扭头看了看骡子：“你确定张元和纸扎吴的魂魄被关在这里了吗？”

　　骡子点点头：“千真万确。这个我绝对不会弄错。”

　　无双踮起脚来，使劲的向小鬼中间张望。可是这里的鬼太多了，而且个个忙的要命。忙着杀人和被杀。无双根本看不了多远。

　　随后，她深吸了一口气，大声的喊道：“爸……你在哪……”

　　声音飘出去，但是很快被小鬼们的喊杀声和哀嚎声盖住了。

　　无双气愤不已的看着这些小鬼，正要再喊，我把她拦下来了。

　　无双眼睛一瞪，看着我说：“许由，你想干嘛？”

　　我连忙解释道：“别这么看着我，我是为了你好。”

　　无双一脸不爽的看着我：“你不帮我找人也就算了。你还拦着我？你还是不是我爸的徒弟了？”

　　我看她越说越生气，挥舞着手臂，大有把桃木剑拔出来的架势。我连忙伸手握住他的手腕，说道：“你看看你这脾气，还让不让人说话了？我刚才拦着你，不是想阻拦你找师父。不过你得想想，张元认识你的声音吗？”

　　无双没好气的说：“不认识，怎么了？我都没跟他见过面。”

　　我点点头：“这不就结了？你在这喊‘爸，你在哪啊。’张元就算听见了，也不知道是在叫他啊。”

　　无双歪着头想了想，然后说道：“有道理。”

　　我脸上露出笑意，正要自夸几句。忽然无双喊了一嗓子：“张元，你在哪啊。”

　　这一嗓子突如其来，没有半分预兆。我被吓得一激灵，差点倒在地上。

　　无双喊了这一嗓子之后，前面仍然空空荡荡的，没有半点声音。

　　张夫人无奈的挥挥手：“走，咱们一路找过去。只要张元还在这里，咱们就一定能有办法找到。”

　　无双走到小鬼堆里面，拍了拍推磨小鬼的肩膀，大大剌剌的问道：“小哥，你知不知道张元在哪？”

　　那小鬼本来一脸凶狠的看着石磨下面的两个鬼。听见无双叫他，猛地抬起头来。瞬间，脸上的凶狠之色不见了。变成了淫笑：“哎呦，小妞长得不错。你要是陪陪我，我就告诉你。”

　　无双大怒，拔出手里的桃木剑来，一剑把小鬼的脑袋削掉了。

　　那小鬼哀嚎一声，剩下的身子扑通一声，倒在地上。然后两只手不断地向前摸索。想要把自己的头安回去。

　　胖子飞起一脚，促狭的把小鬼的头踢飞了。

　　那颗头哀呼一声，撞到了一个光头大汉。那大汉勃然大怒，一脚把那颗头踩碎了，然后大踏步的走了过来。

　　原本在摸索头颅的小鬼停了下来，他捂着自己的脖子不住的颤抖。过了片刻，上面慢慢的长出来一颗新的头颅。

　　这时候，那光头大汉也已经赶到了。他愤怒地吼了一声，伸手提起那小鬼，塞到磨盘里面，推着石磨转了起来。

　　眼看着这小鬼的身子一点一点的被碾成了粉末。

　　面对小鬼们的自相残杀，无双毫不为意，她又拍了拍这光头大汉的肩膀：“大哥，你有没有见过张元？”

　　说完这话，她握了握手里的桃木剑。我猜，只要这大汉再敢说些不三不四的话，无双肯定会一剑把他的头颅砍下来。

　　然而，这光头大汉似乎丝毫不知道怜香惜玉，他回头恶狠狠地盯着无双。随即，一伸手，把无双揪了起来，顺手塞到石碾里面了。紧接着他的另一只手开始迅速的推动石碾，无双眼看着就要被碾碎了。

　　我大喝一声，手里的桃木剑递出去。想把无双救下来。

　　不过，无双显然不是任人宰割的人。她已经迅速的踢了几脚，把大汉逼退，然后从石碾上站了起来。

　　随即，手里的桃木剑挥出，向光头大汉的脑袋上削过去、气势凌厉，大汉的脑袋很快就要搬家了。

　　然而，张夫人喝道：“等等。”

　　无双不满的看着张夫人：“怎么了？”

　　张夫人说道：“别杀他。问问他，有没有张元的消息。”

　　无双点了点头，一剑削掉了光头大汉的胳膊，问道：“张元在哪？”

　　光头大汉被我们几个抓着，根本没有反抗的能力。胳膊被人砍断，疼得他哀呼起来。然而，对于无双的问题，他却没有回答，只是恶狠狠地盯着无双。

　　无双皱皱眉头：“还是个狠角色？”然后，她的桃木剑重新挥了下去。

　　剑尖划到大汉皮肤上面的时候。那大汉忽然开口说道：“我不知道，我真的不知道，从来没有听说过这个名字。”

　　无双冷笑一声：“我还以为你们这些小鬼只知道杀人，都不会说话呢。”

　　光头大汉嘟囔了一声：“那倒不是……”他说话的声音很小，无双没有听清楚，忍不住凑了过去：“你说什么？”

　　这时候，那大汉忽然张开嘴，猛地向无双脖子上咬过去。

　　我们惊呼一声，连拉带拽，总算把大汉给拽开了。饶是如此，无双也被这突如其来的变故吓得微微变色。

　　张夫人扬扬手，一掌打在大汉胸口上，把他打飞了。光头大汉跌落到小鬼最密集的地方，很快被人五马分尸了。

　　张夫人叹了口气：“事到如今，只好提前把老鬼做成傀儡。只可惜，这里环境不好，勉力为之，恐怕会惊动外面的人啊。”

　　骡子说道：“其实，老鬼应该不知道。这种地方，判官进来都很勉强。阴差肯定是不会来的。更何况，老鬼在判官那里并不受宠。这么内幕的消息，应该不会让他知道。”

　　张夫人失望的点了点头：“既然如此。也就不必冒险了。只是不是道，这样挨个找下去，要多久才能找到张元。”

　　无双又悲愤的喊了一声：“张元，你在哪？”

　　这一嗓子引来五六个小鬼。无双挨个的问了一句：“你们见过张元吗？”见几个小鬼没什么反应，又把他们一剑一个杀掉了。

　　我们正在发愁的时候。忽然，脚下传来一阵颤动。紧接着，一个小鬼满身尘土的从地下钻了出来。

　　他刚刚出现，就被周围的恶鬼捉住，又拉又拽，眼看就要被杀死。

　　这小鬼临死之前，又是痛苦，又是欢喜的叫了一声：“地道挖通啦，老子要逃出去了。”

　　这小鬼刚喊完，就死掉了。

　　这世上，有两个地方，生命是廉价的。一个是这里，因为每个魂魄都有无数次死的机会，又有无数次活的机会，对他们来说，活着简直是一种折磨。另一个地方，这里不让说，手中掌握的人命多了，无论定价多少，都显得有些廉价了。

　　这个小鬼死了之后，其余的恶鬼并没有觉得有什么不妥。他们重新寻找其他的对手，打算重新杀人。

　　我死死地盯着小鬼死掉的地方，片刻之后，他重新活了过来。然后扯着脖子重新喊道：“地道挖……”

　　他的话没有说完，脚下的地道里面涌出一股水流，马上把他淹没了。


第二百一十七章 魔王

　　我们看着那小鬼被地道里面涌出来的水淹没了。他扑腾了几下，终于没有爬上来，淹死在水里了。

　　我们几个大感头痛：“这个小鬼想挖地道逃跑？结果把地下水挖出来了？”

　　瘦子在旁边评论道：“这小鬼真是不拘一格啊。周围的人都在想到方设法的杀人，唯有他，一心一意的想着逃跑。难得啊，在这些疯子中间，总算有一个还算清醒的人了。”

　　胖子接话说道：“而且他好像不会水，给淹死了。”

　　我们眼睁睁看着小鬼淹死的地方。这无间地狱的特点就是，每一个魂魄都不会真的死亡。他们呆在这里。会不停的被杀。一遍遍的品尝死亡的痛苦。

　　我们知道这个特点，所以死死地盯着小鬼消失的地方，等着他重新出现，然后把他给揪出来。

　　然而，我们等了很久，小鬼始终没有出现。

　　胖子不由得疑惑道：“怎么回事？小鬼不见了？他该不会是从水底下跑了吧？”

　　我疑惑的看了看那片水，说道：“如果是那样的话倒好了。咱们找到我师父，正好可以带着他从这里逃走了。”

　　温玉悠悠的来了一句：“如果这个地洞真的能帮助魂魄逃出去的话，张元恐怕早就已经逃走了。”

　　无双烦躁的挥舞了一下桃木剑：“怎么会这样？咱们千辛万苦来到冥界，都白忙活了吗？”

　　我们几个人正在讨论。忽然，扑通一声。周围一个小鬼在和人打斗的时候不慎一脚踩在了那汪水里面。

　　他挣扎着想爬上岸来。然而，他抬了抬脚，我发现他的脚已经不见了。只剩下光秃秃的脚腕。

　　这小鬼自己倒浑然不觉，还在挣扎着爬上去，想要继续打斗。

　　然而，他少了一只脚，站立不稳，身子猛地向后一仰，整个的倒了下去。

　　然后，我们眼睁睁的看着他的身子浸泡在水中，越来越稀薄。他正在被地下涌出来的水慢慢的侵蚀。终于消失不见了。

　　我们看了很久。这个人始终没有再出现。

　　张夫人惊讶的说道：“他们，该不会是魂飞魄散了吧。”

　　我看着这一汪水，心中想到：“这水这么厉害？真是一件利器啊。如果我们和冥王打斗的时候，冷不防泼上这么一盆水。他肯定得丢掉半条命啊。”

　　骡子毕竟在冥界呆的时间不短了。他犹豫地说道：“这水，该不会是从化魂池出来的吧。”

　　我们有些惊讶的看着他：“什么意思？这水是化魂池来的？”

　　骡子点点头说道：“我也不确定。不过，我曾经看见修道之人的魂魄被扔进化魂池。那些人的魂魄扑通一声，溅起水花来。不过，还没等他们呼喊，那水就把他们的身体侵蚀的干干净净了。我们都不敢站的距离化魂池太近。曾经有一次水花溅出来，沾到一个同僚身上了。他身上马上出现几个窟窿，像是被火烧了一样。一直休养了十几天才缓过来。不过，即使缓过来也元气大伤了。”

　　我若有所思的看着那些水：“你的意思是，化魂池和这里是相通的？如果这样的话，咱们把这里挖穿，化魂池里的池水流尽，就不会有修道之人被扔到化魂池，魂飞魄散了？”

　　张夫人摇摇头：“想法很好，不过实行起来太难了。首先，挖坑的时候万一不小心沾上了这些水，不死也要丢掉半条命。另外，你只是把化魂池里面的水转移到这里了而已。化魂池废了，这里会成为新的化魂池。”

　　我们正站在旁边讨论着。忽然，温玉淡淡的说：“那池水不见了。”

　　我们连忙向那个方向看过去。可不是吗，那些池水像是在几分钟之内凝固了一样，变成一大块光洁的石头。

　　我小心翼翼的走过去，伸出手想摸摸这块石头。

　　无双在我身后喊道：“小心。”

　　我点了点头，然后伸出手指，小心的在石头上按了按。有一些温热，像是还没有完全冷却下来。手感有一点软，至少不像真正的石头那样硬。

　　我正在疑惑。无双在不远处喊道：“这里还有。”

　　我快步走过去。果然，那里有几块类似的石头，全都是平铺在地上，露出光滑的平面。很明显，它们也曾经是一池清水，然后冷却下来，形成一块石头的。这些石头形成的时间够长了，已经变凉、变硬，和真正的石头没有什么区别。

　　我粗略看了看这里，至少有几百块这样的石头。这也就是说，这里曾经出现过几百个这样的坑。

　　张夫人看着这些坑，发愁的说道：“希望张元没有挖过坑。不然的话，他肯定已经魂飞魄散了。”

　　这时候，前方传来一嗓子：“魔王又来啦。赶快逃命啊。”

　　那些小鬼果然四散奔逃。随后，我们看见四个极其雄壮的恶鬼，气势汹汹的跑了过来。

　　这四个鬼实力很强大，几乎已经接近阴差了。他们一路上所向披靡。凡是遇到的小鬼，无不是一撕两半。很快，他们身前传来屁滚尿流的逃跑声，求爷爷告奶奶的哀求声。这些小鬼一边逃跑，一边央求。虽然他们知道死了能够重新活过来，但是很显然，谁也不想挨这一下。毕竟被人拽着大腿，一撕两半，这种感觉不是太好。

　　这四个人如入无人之境，一路上杀了不知道多少小鬼。可怜那些小鬼虽然人数众多。可惜只是一盘散沙。

　　这样过了几分钟之后，终于有些强壮的小鬼停止了自相残杀，聚拢在一块，硬碰硬的和这四个饿鬼撞在一块。

　　几乎没有任何悬念，完全是一边倒的形势。

　　这些小鬼在四个恶鬼的手底下根本坚持不了几秒钟，被撕得断肢残臂，四处乱飞。

　　眼看这四个人已经来到我们面前，我不由得说道：“这四个就是魔王？果然很厉害。”

　　温玉摇摇头：“我看，他们更像是魔王的奴隶。”

　　我看了她一眼：“你怎么知道？”

　　温玉指了指那四个小鬼，说道：“你没有看见吗，他们四个人身上都拴着铁链，明显是被人锁起来的。这几个人的行动受到限制，完全被人钳制着。”

　　她徐徐叹了一口气：“真不知道这些奴隶背后的魔王到底是一个什么样的人物。难道，他住在这无间地狱里面吗？”

　　温玉正说着。那四个小鬼已经发现她了。估计觉得被人指着说话是一种很大的侮辱。这四个小鬼嚎叫一声，向温玉冲了过来。

　　温玉丝毫不惧，目光一凝，喝道：“你们找死。”然后，两只手掌迅速的向他们拍了过去。

　　或许，这四个恶鬼感觉到温玉的强大。不想与她正面对敌。本来猛扑过来的身子忽然一转，反而向我扑了过来。

　　我猝不及防，没想到这四个恶鬼说来就来，转眼已经到了我的面前。我举起桃木剑，仓促迎敌。

　　只是这时候已经晚了。他们中的一个已经抓住了我。我感觉我的一只手，一只脚被它抓住了，然后倒提起来。

　　一阵头晕目眩，我根本不知道恶鬼在什么方向了，更别提用桃木剑刺过去了。

　　我知道，下一步我就应该被这恶鬼给撕了。然而，我等了几秒钟，这恶鬼并没有下手，反而把我抛起来，向一个方向重重的扔了过去。

　　我在半空中旋转着，看见无双正站在前面。只要一秒钟，我的身子就会不偏不倚的撞上她。

　　不知道为什么，在这种生死关头我居然有心动了一会歪念头。撞到无双身上是什么感觉？她会被我撞倒吗？我是趁势晕倒在她的身上还是……

　　事与愿违，还没等我想明白，无双已经眼疾手快的向旁边一让，躲开了。

　　我哀呼一声，身子重重的掉在地上。登时摔得筋骨都要散架了。

　　偏偏这时候无双跑过来，一脸关切的问我：“怎么样？摔伤了没有？”

　　我摆摆手：“还好，还好。那几只恶鬼呢？”

　　无双向前方努了努嘴：“在那边打架呢。”

　　我一扭头，看见张夫人的三个傀儡阴差，再加上温玉。他们一对一，斗得正激烈。

　　平心而论，这四个恶鬼不是我们的对手，更何况他们身上绑着铁链，行动受到限制。几分钟之后，他们就败象显露。

　　偏偏在这时候，我看见那一截铁链猛地一紧。拽着众小鬼猛地向后退去。

　　温玉呼喝道：“想跑？”

　　她一跃而起，拦在其中一个恶鬼身前，然后一掌劈下去，硬生生将铁链斩断了。

　　我胆战心惊的看着大发神威的温玉。我感觉，她的实力远远要比她表现出来的强大。

　　我看着她用一双肉掌斩断铁链，不由得有些呆了。脑子里全是她曾经说过的话：“实力达到一定高度。举手投足，飞花摘叶，都可以取人性命。”

　　其余的三只恶鬼逃走了。瞬间无影无踪。温玉拎着最后一只恶鬼走了过来。

　　我们几个人抽出桃木剑，紧抵在恶鬼身上，喝问：“你是什么人？为什么要在这里大开杀戒？对无间地狱，你知道多少？”


第二百一十八章 决斗

　　那恶鬼被我们制住，满脸戾气。死死地盯着我们。

　　我们一连问了他几个问题，本以为他不会回答。

　　没想到，恶鬼开口了。而且谈吐流利，甚至比那些普通的小鬼清楚了不少。

　　他挑衅的看着我们，说道：“你们打败我算什么好汉，有本事，去打败我家主人。”

　　我皱皱眉：“你家主人是谁？”

　　恶鬼一脸自豪：“我家主人就是这无间地狱的主人。”

　　我看看骡子：“无间地狱不是判官的吗？难道这小子的主人是判官？”

　　恶鬼不屑的看着我：“判官算什么？和我主人比真是差得远了。恐怕整个冥界，也就冥王勉强可以和我家主人平起平坐。”

　　张夫人一脸平静的问：“想必你家主人就是魔王吧？”

　　恶鬼诧异的看了张夫人一眼，也没有隐瞒，反而镇定的说道：“不错，我家主人就是魔王。你们敢和他斗一场吗？”

　　张夫人摇摇头：“我对什么魔王不魔王的不感兴趣。你只要告诉我。这里有没有张元。”

　　恶鬼摇摇头：“没听说过。”

　　张夫人失望的叹了口气，又问道：“你的主人呢？他有没有听说过？”

　　恶鬼显然对他的主人很信任，用力的点点头，说道：“他是这里的主人，对这里的事了如指掌，自然知道。不过，你们想让他帮你们找人，可不大容易。”

　　张夫人问道：“不大容易？这是什么意思？”

　　恶鬼说道：“魔王是这里的主人，向来只有别人为他办事，没有他为别人办事的道理。你们想向他打听人。他自然不会轻易告诉你们，除非……”

　　张夫人见恶鬼言辞闪烁，着急的问道：“除非什么？”

　　恶鬼慢慢的说道：“除非你们能打败我家主人，自己当上新一代的魔王。到时候，他自然会听命于你，你想问什么，他肯定知无不言，言无不尽了。”

　　张夫人皱着眉头说：“打败他，当他的主人？这样也可以？”

　　恶鬼理所当然的说道：“当然可以。想当初我家主人没有来之前，我可是这里的魔王，后来被他打败，心甘情愿把位子让出来，并且当了他的仆人。”

　　无双心思转的极快，问道：“难道，和你一块来的另外三个人也是魔王？”

　　恶鬼点点头：“他们曾经都是魔王。只不过，都被后来人打败，做了对方的仆人。后来我家主人把我打败，连带我的仆人，也都屈服于他了。”

　　张夫人嘴角露出一丝笑意：“有意思。没想到在阴曹地府，也能看见用拳头打架，争权夺利的人。我现在有点好奇，要见见这位魔王了。”

　　我们一边说着，一边跟着恶鬼向前走。当然，我们的桃木剑始终抵着他，只要他敢刷什么花样，我们肯定会出手。只不过，我们不会杀了他，反而会把他折磨的求死不能。

　　恶鬼一边向前走，一边倨傲的看着躲在远处的众小鬼。他冲那些小鬼指指点点，颇有些指点江山的意思。

　　恶鬼冲我们说道：“这些小鬼之中，每隔几年会诞生一个最强者。这个最强者会挑战魔王。如果他成功，会成为新一代的魔王。如果失败，会被扔回来。成为我们的重点照顾对象，每天无论躲在哪里，都会被我们找出来，把他弄死几次。如果他从此退出争斗，每天心甘情愿被人欺负，那就罢了。如果他还想再争抢魔王的位子。嘿嘿，看见那些石头没有？”

　　恶鬼指了指那些光滑的石头：“她们曾经是一池水，魂魄掉进去，片刻之间就会魂飞魄散。如果有哪个落败的魂魄不安分。我们就会在地上挖个坑，把那种水引出来，然后把他按下去，让他永远消失。”

　　瘦子很有感触的说：“你们这里，倒有些像是狼群啊。”

　　恶鬼忽然回过头来，很动容地说：“不，比狼群要狠多了。你不要以为，这里的魂魄死后还会活过来，所以我们才会肆无忌惮的互相杀伤。实话告诉你，就算人人只有一条命，杀戮也不会停止，甚至会比现在更加激烈。因为谁都不想死，一出手就是全力。”

　　说道这里，恶鬼忽然看了看我们，然后淡淡的说：“你们几个人，不需要参加那些小鬼之间的争夺，直接向魔王挑战。已经算是特例了。毕竟，这女子能在瞬间压制住我。不过，丑话说在前面，如果你们战败了，一样要受到惩罚。到时候，没人能坏了规矩。”

　　我们都点了点头，没有人表示异议。

　　骡子替我们回击道：“你等着换主人吧。我的主人，可是连阴差都不怕，打败你们的什么魔王，简直是探囊取物。”

　　恶鬼不屑的看了他一眼，慢悠悠的说道：“阴差算是什么东西，也配和我家主人相提并论吗？”

　　我心中更加疑惑了：“这恶鬼的主人到底是什么人？当真能强大到连阴差都不屑一顾吗？既然他有这样打的本事，为什么又躲在这无间地狱之中，而不寻一个更好的去处呢？”

　　我正想着，恶鬼指了指前方说道：“到了。”

　　我抬头，看见一块巨石。这巨石中央，有一道一人宽的裂缝。难道魔王住在这里？

　　我怀疑了一秒钟，马上释然了。这无间地狱，荒凉无比，既没有木材，也没有石头。只有这样一块孤零零的巨石。魔王既然是这里的主人，把这块巨石当成屋子住进去，也算合理。

　　恶鬼不知道我在想什么。他冲我们摆了摆手，然后带领着我们站在裂缝前面。

　　那恶鬼扑通一声，跪倒在地，随后说道：“主人，有几个人要挑战你。”

　　那石缝之中没有任何声音。

　　恶鬼的声音提高了一些，说道：“主人，有几个人要……”

　　这次他的话还没有说完，裂缝中忽然传来愤怒的吼声：“杀。”

　　伴随着这一个字，还有浓浓的杀气传了出来。我们几个人久经沙场，但是面对如此浓郁的杀气，还是有点心惊胆战。我感觉对方真的是从死人堆里爬出来，真正的杀人不眨眼的魔王。或者单纯的讨论实力，我们中有人和他在伯仲之间。但是两人比试，比试的比仅仅有力量，招数，还有气势。如果自己的气势比对方弱，还没有开打就已经惧了三分，还有什么机会赢？

　　那恶鬼跪在地上，战战兢兢的说：“主人，我实力不济，杀不了他们，所以想请主人你出山……”

　　恶鬼的话说道一半，石缝中忽然飞出来一道人影，重重的砸在恶鬼身上。他痛苦地叫了一声，随即躺在地上，看样子被砸的不轻。

　　我看看恶鬼，以及从石缝中飞出来的人影。这两个都是魔王的仆人。第二个人，估计是魔王将他丢出来的。

　　他们两个人头晕眼花的站起来，然后扑通一声，跪下了。

　　石缝之中又发出浓郁的一声：“杀。”

　　紧接着，另外两道人影飞了出来。这两人不偏不倚，向地上跪着的两个仆人砸了过去。

　　他们两个根本连躲都不敢躲，只能硬着头皮挨着。随后，两声闷响，他们全都倒在地上了。

　　我正要问问怎么回事，忽然感觉眼前一黑。一个人从石缝中跳出来了。这人头发蓬连，脸上厚厚的一层黑泥。那邋遢劲简直赶上邋遢道士了。

　　这人身上绑着铁链。每走一步路，都稀里哗啦的一阵响声。而这人的步伐又极快，走在路上，铁链丁丁当当的。我望了望，发现这铁链一直伸到石石缝里面去了。

　　我忽然有一种预感，这个魔王，似乎是被什么人锁在石缝里面的。

　　话说这魔王以极快速度走到四个恶鬼身前，嘴里发出一声大喝：“杀。”浓郁的杀气从他身上散发出来。我不得不向后倒退了两步，不然的话，只是这一声大喝，就已经震得我的魂魄很难受了。

　　然后。魔王不等四个恶鬼说话，他抓起其中一个，一手提着他，另一只手拉拉扯扯，将他的手脚撕了下来。然后狼吞虎咽的塞到自己嘴巴里面了。

　　我惊诧的看着魔王：“他连鬼都吃？”

　　张夫人像是没有看到魔王吃鬼一样。她的声音仍然很平静，慢慢的说道：“魔王，我们打败你，然后，我们有一些事问你。”

　　魔王吃掉一只恶鬼，酒足饭饱，正在歪着脖子找事。忽然听见张夫人说话，想也不想，一扭头，冲了上来。他的嘴里发出一声怒吼：“杀。”

　　连个招呼都没有打，他就已经动了杀机。

　　伴随着魔王的奔跑，他原本挡在脸前面的乱发也被风吹开了。露出一张脏兮兮的脸来。

　　我一看到这张脸，顿时惊得五雷轰顶，身子都僵硬了。

　　这张脸虽然脏，但是我仍然能毫不犹豫的认出来，这个人是张元。

　　显然，正在急速后退的张夫人也把他认出来了，她的声音透着喜悦：“张元？是你吗？”

　　然而，回应张夫人的，是一声无情的大喝：“杀。”


第二百一十九章 张元

　　我们本来想找到魔王，向他打听一下张元的下落。没想到，等魔王出现的那一刻，我们才发现他就是张元。

　　张夫人满脸喜悦，倒提着桃木剑，兴冲冲叫道：“张元，是你？怎么是你？”

　　然而，张远的饿脸上却没有多少欢喜的样子。他满身杀气，冲着张夫人大吼了一声：“杀。”

　　张夫人一愣，似乎没有反应过来。她一路千辛万苦的赶过来，终于见到了朝思暮想的人，没想到，这个人却对她横眉冷对。任谁在这时候都要柔肠千结，痛不欲生了。

　　张夫人一脸苦涩：“张元，没想到多年不见，你对我说的第一个字竟然是杀。”

　　张夫人这句话刚刚说完。张元已经冲到她的面前。两只眼睛恶狠狠地盯着她。

　　张夫人双眼蒙上一层水雾：“张元，你为什么这么看我？”

　　我忽然感觉到有点不对劲，连忙说道：“小心，我师父好像……”

　　我的话还没有说完，张元一扬手。张夫人马上被这股巨大的冲力撞得倒飞出去。

　　我惊呼一声，飞快的向张夫人跑了过去。和我一块跑过来的，还有无双。

　　我们两个把张夫人扶起来，关切的问：“怎么样？有没有受伤？”

　　张夫人脸色苍白，苦涩的摇了摇头：“罢了，罢了。落花有意，流水无情。可惜我痴心枉付，等了这么多年。”

　　说道这里，她的气色更差了。然后，我看见她摸索着桃木剑，就要向自己身上扎过去。

　　我连忙拦住她，说道：“师娘，你别伤心，师父很明显是失去神智了。他绝对不是有意要打你的。”

　　张夫人刚才被张元打了一掌，又是伤心，又是气苦，急火攻心，才有了寻短见的念头。

　　现在经我这么一说，她马上恢复神智了。点点头说道：“对，对。你说的没错。你师父很明显是失去神智了。咱们快去救他啊。”

　　无双叹了口气，眼睛里面全是不忍，她冲张夫人说道：“你就别管他啦，管好你自己吧。看看身上都流血了。”

　　这么多天的相处，若说无双不关心张夫人，是不可能的。只不过她性格倔强，不肯承认罢了。

　　实际上，我们扶起张夫人的同时。温玉和胖子、瘦子三个人，已经向张元冲了过去。第一时间把他拦下来了。

　　现在我们不远处传来一阵乒乒乓乓的打斗声。

　　我安慰张夫人：“不用着急。等温玉几个人把我师父抓住了。咱们再找找原因。”

　　张夫人微微点了点头，然后向张元的方向看过去。忽然，她脸色大变，使劲拽了我一把，叫道：“小心。”

　　与此同时，我也听到一阵破空声。背后一阵阴风袭来。借着张夫人的拉力，我顺势向旁边一闪。

　　紧接着，一个庞然大物擦着我的衣角飞过去了。他重重的撞在地上，激起一层尘土。

　　我们目瞪口呆的看着地上那人。这家伙分明是胖子。

　　我走过去，使劲把他拽了起来，嘴里说道：“你也太差劲了。我师父身手是不错，不过有温玉在旁边掠阵，你都能被打飞了？”

　　胖子还没有说话。忽然前方的温玉一阵惊呼：“快帮忙，快……”

　　温玉表面上温婉，骨子里却刚强。我们屡次遇到强敌，都不曾见他呼救。这一次，大叫着让我们帮忙，实际上已经等同于喊救命了。

　　我们向哪里望了一眼。发现张元气势大盛，逼得温玉连连后退，如果不是瘦子在一旁神出鬼没的偷袭，骚扰张元，恐怕温玉已经糟了毒手了。

　　我心中波涛汹涌：“张元什么时候这么厉害了？想当初我们对付棺材铺的哑巴。张元根本没有还手的能力。”

　　就在这一愣神的工夫。瘦子偷袭失败，挨了张元一脚，身子重重的飞出去，正好砸在那几个恶鬼身上。

　　看得出来，那恶鬼怕得要命。跪在地上根本连动都不敢动。

　　没有了瘦子，张元终于可以专心致志的对付温玉了。也就是几秒钟的工夫，温玉连连遇险，几次险些被张元抓住。

　　我举起桃木剑，就要奔过去。然而，张夫人把我拽住了。

　　她手腕一翻，把三个阴差傀儡全都放了出来。然后吩咐道：“抓活的。”

　　三个阴差领命，向张元奔了过去。

　　有了阴差的加入，温玉身上的压力顿时减轻。她一步步的后退，逃了回来。

　　我看见她身上大汗淋漓，头发都被打湿了，贴在脸上，和以往的温婉端庄极不相称。

　　她咬着牙说：“张元，太厉害了，我不是对手。”

　　说完这句话，她努力地张大嘴，深吸了一口气。然后，扑通一声，软绵绵的倒在地上了。

　　张夫人蹲下身去，帮她看了看，说道：“没有大事，刚才一番打斗，她损耗太多精力了。而且，张元暴风骤雨的一番攻击，温玉是拼尽全力挡下来的。这中间，我猜测他连换气的时间都没有。刚才终于停下来，她深吸了一口气，却不想，自己的肺已经承受不住了。”

　　我担忧的看着她：“不会留下什么病根吧。我听说伤了肺就一直咳嗽，又是吐血又是什么的。”

　　张夫人摇摇头：“放心吧。温玉是修道之人，不会留下病根。”

　　我们一边讨论着温玉，一边目不转睛的看着张元。很明显，即使三个阴差，也不是张元的对手。他们三个被张元逼得左支右绌，身上已经伤痕累累了。

　　如果他们不是傀儡，这时候恐怕已经逃了。幸好张夫人已经将他们炼化。在他们的脑子里。只有主人的命令。只要张夫人不下令，他们会一往无前的攻过去。

　　现在眼看阴差败象明显，一旦他们失败，我们就再也没有什么依仗了。

　　张夫人喊了一声：“所有人一块上，一定要把张元给我拿下来。”

　　无双的神色很复杂。这是她第一次见自己的父亲。没想到，竟然要用这样的方式。

　　不过，复杂归复杂，她没有半分的犹豫，举起桃木剑，奋勇争先的冲了过去。

　　我们人多势众，一拥而上。张元被我们围在正中间，虽然气势汹汹，但是毕竟双拳难敌四手。很快败下阵来。

　　几分钟之后，我们七手八脚的把张元给制住了。有人的抱着胳膊，有的人抱着腿。总之，这时候的张元纵使身上有通天的本领也使不出来了。

　　张夫人一脸哀怨的看着张元：“张元，你这是怎么了？为什么身上会有这么重的杀气？他们对你做了什么？”

　　张元目光闪烁，脸上瞬间变幻了十几种表情。不过，每一种表情都极尽凶狠。

　　无双略有些失望的看着张元：“这就是我爸？”

　　我对无双说：“你别灰心，他现在失去神智了。他正常的时候还算是可以。”

　　无双看看张夫人：“有办法让他恢复过来吗？”

　　张夫人歪着头看张元：“这个……”

　　她的话还没有说完，忽然，一阵阴风从我后脑勺上吹了过来。

　　我的脑袋一歪，连忙躲了过去。

　　不成想，这股风本来就不是冲着我来的。它越过我，直接砸到了张元的头上。

　　是一块石头，被抓在一只粗大的手里面。这石头重重的拍在张元的脑袋上，力道之大，很明显是想置张元于死地。

　　石头碎了。张元被我们抓着，根本没有反抗的能力。他脑门上结结实实挨了这一下，晃了两晃，扑通一声，向地上倒去。如果不是有我们几个在旁边拽着，他已经躺下了。

　　我诧异的回头，循着这只手，看到一只恶鬼站在我们身后。

　　这恶鬼是四个仆人中的一个。他仰天大笑：“我打败魔王了，我是新一代魔王，哈哈哈哈……”

　　我愤怒的喝道：“你找死。”然后，我放开张元，举起桃木剑向这恶鬼刺去。

　　然而，我的身形刚刚一动，就感觉到有点不对劲。我身边好像凭空出现了浓浓的杀气。

　　不对，这些杀气不是凭空出现的，而是从四面八方聚拢过来。聚拢到我身上？好像不是，应该是在我身后。

　　我回头，看见张元已经从地上站起来了。他身上的气势已经不是我们中的任何一个可以比拟的了。

　　我还没来得及逃跑。张元挥了挥手，手掌像是轻描淡写一样印在我的胸口。

　　可是我感觉五脏六腑都要被压断了。我的身子向后倒飞出去。痛苦万分的摔在地上。

　　等我再爬起来的时候，地上已经没有站着的人了。所有的人都已经被张元打倒了。

　　他比刚才，又厉害了几分。

　　张元一步步的走过来，眼睛里面全是杀气。作为唯一一个站着的人。我实在太显眼了。我想重新躺下，不过，已经晚了。张元看到了我，就不打算放过我。

　　我艰难的迈动步子，想逃跑，可是根本走不了。这时候，地上传来无双的一声低呼：“许由，快走。”

　　我回头，看见无双躺在地上，两只手紧紧地抱着张元的腿。

　　张元皱了皱眉头，一只大手向无双的头上按了下去。我目瞪口呆的看着这只手，手上的气息不是向外发出来的，而是向内吸的。怎么？难道张元打算把无双的魂魄吸到体内去吗？


第二百二十章 复生

　　我看见张远的手掌按在无双的脑袋上。心中有一种不祥的预感。

　　这里的魂魄死后都会重生，可是我感觉，无双的魂魄恐怕不会再出现了。张元手掌散发出来的吸力，甚至有点像我身上的内丹了。

　　我知道无双的性命就在旦夕之间，举着桃木剑想冲上去。可是身子不听使唤，使劲挪动步子，怎么也跑不快。

　　眼看那只手已经按到无双的头上了。

　　忽然，另一把桃木剑伸了出来，从张元的后心插进去，从胸前透了出来。

　　张元怒吼一声，挥手打了一掌。

　　张夫人就站在张元身后，眼看就要被打飞了。

　　但是她伸手拽住了张远的胳膊。整个身体极灵活的窜上来，死死地抱住张元的身体。

　　张元胸口上带着桃木剑，双目潮红，吼叫连连。他的手伸过去，用力的拉扯张夫人。

　　然而，张夫人死死地抱着他。就是不肯松手。

　　张元大怒，手掌一下一下的在张夫人身上拍打。

　　我看见张夫人的魂魄越来越不稳，恐怕几分钟之后，就会被张元拍的魂飞魄散。

　　张夫人惨叫一声：“张元，你睁开眼看看，我是谁。”

　　然后，她忽然张开嘴，使劲的向张元喉咙上咬过去。

　　张元和张夫人纠缠在一块。两个人吼叫不休，翻翻滚滚。

　　几分钟之后，张夫人的魂魄在张元的重击之下终于崩溃了。她仰天惨叫了一声，然后艰难的回头，看着地上的无双。她张张嘴，想说话，可是发不出一点声音来。随后，一声闷响，我几乎能见到她的魂魄碎片，向四面八方飞了过去。

　　我心里一寒：“完了。估计是不可能再活过来了。”

　　果然，张夫人并没有再出现。她和那些死掉的小鬼不一样。她的魂魄被张元打得魂飞魄散，掉落到四面八方了。

　　我想起来和张夫人认识的这十几天。她为人冷静，有谋略，又显得坦坦荡荡。爱憎分明，却又不冲动。不由得，我有些伤感，我不希望她死，但是又不知道怎么救她。

　　无双蹭的一声从地上跳起来，嗓子嘶哑的喊了一声：“妈……”

　　张夫人活着的时候，无双不肯认她。现在她死了，无双喊得再悲伤她也听不到了。

　　张元打死张夫人之后，也像是受到重伤一样，瘫坐在地。

　　无双怒气冲冲的跑过去，一下把张元身上的桃木剑拔了出来。然后，又狠狠地插了进去。

　　张元坐在上没有反抗，任由无双一剑一剑的刺着。他的身上出现了十几个透明窟窿。

　　我着急的跳过去，一瘸一拐，总算接近无双的身旁，然后一把将她抱住了。急道：“别再捅了。他是你爸。”

　　无双哭的泪雨滂沱：“狗屁，我又不认识他，他杀了我妈。”

　　我着急的把她手里的桃木剑夺下来：“你不是一直在找你爸吗？这个就是啊。”

　　无双桃木剑没了，干脆用脚踢张元：“反正第一次见他，认不认他都无所谓，我跟他很熟吗？他杀了我妈，我要他偿命。”

　　无双正在气头上，怎么劝都没用，我干脆一咬牙，把她抱了起来。打算把把抱到别的地方去。

　　可是无双又哭又闹，使劲挣扎。我本来腿脚就不太利索。她这样一闹，我们两个马上倒在地上了。

　　我躺在地上正要爬起来的时候。看见张元的身子也躺下来了。不仅躺下了，手脚还在一个劲的抽搐。

　　我心里一惊，哀呼一声：“不会死了吧。”

　　无双刚在气得拿桃木剑刺张元。这时候见张元躺在地上，有出气没进气，又是着急又是生气。大哭了两声，随手抓起桃木剑就要抹脖子。

　　我手忙脚乱，头都大了，一把将她的桃木剑夺下来，仍的远远地。

　　然后我指着张元说：“还活着呢，还活着呢。你别着急。”

　　实际上，张元是死是活我根本不知道。我这么说，只是转移无双的注意力罢了。

　　没想到，无双向张元的方向望了一眼，忽然大叫一声：“这是怎么回事？”

　　我扭头，看见张元的喉咙里面冒出来大团大团的黑气。

　　我看着那个伤口。分明是刚才被张夫人咬出来的。

　　那些黑气含有浓郁的杀伐气息。现在从喉咙里面大团大团的冒出来，显得无比诡异。

　　躺在地上的张元一直手脚发抖。那些黑气渐渐地稀薄，终于消失不见了。而他也终于从地上坐了起来。

　　眼睛却恢复了清明。

　　他一眼看见我。神色中露出了一丝诧异。紧接着，又是我曾经见惯了的表情。嘴角上翘，带着嘲讽意味的微笑：“徒弟，你来找我了？”

　　我还没有说话，张元忽然一眼瞥见了无双。然后他的身子不由自主的哆嗦起来。

　　在棺材铺，张元曾经见过无双的样子。隔了这么多天，他仍然一眼把无双认出来了。

　　张元爬起来，眼睛中闪着一样的神采：“女儿，你也来……哎呦。”

　　张远的话说了一半，无双一脚踹出去，把他踢到了。

　　张元一门心思全在父女相逢的喜悦中，全没料到无双会踹他。所以冷不防挨了一脚，顿时躺在地上了。

　　张元和无双的脾气很像，气呼呼的爬起来，冲无双吼道：“你怎么回事？神经病了？”

　　无双也气呼呼的站起来：“你才神经病了。”

　　这父女两个第一次见面。左一句你神经病右一句你神经病的吵起来了。

　　我把他们两个拉开，对张元说：“师父，师娘没了。”

　　张元大惊失色：“她也来了？”

　　我有些惊讶的看着他：“你不知道？”

　　张元摇摇头：“我不知道。”

　　我简明扼要的把刚才的情况讲了一遍。

　　张元跌足大呼，在地上摸索起来。

　　我问他：“你在找什么？”

　　张元摸索着：“锁魂环，锁魂环可以救她。她身上肯定有锁魂环。”

　　我听说张夫人还有救，心中一喜。但是又听见张元要找锁魂环。不由得心中一凉，对她说道：“那锁魂环是师娘用魂魄养起来的。她的魂魄没了，锁魂环也散了。包括关在锁魂环里面的阴差，老鬼。也不见了。”

　　张元跌坐在地上：“是啊，是啊。我忘记这件事了。”

　　忽然，他一眼瞥见无双：“你可以救她，你也能雕锁魂环。”

　　无双也是一脸着急：“我不会啊，没人教我。都怪你，让我在棺材里面躺那么久，什么也没学到。”

　　张元一脸沮丧：“都怪我，都怪我。”

　　张元一脸懊恼的自责着。而无双已经用桃木剑在削一块石头了。用血养起来的剑，果然不同凡响。

　　无双吧石头雕刻成一个歪歪扭扭的环状，然后尝试着聚拢魂魄。可惜他失败了。一点作用都没有。

　　她把石环扔了，重新雕刻起来。

　　瘦子和胖子搀扶着从地上爬起来，他们两个都被张元伤的不轻。瘦子问张元：“我师父在哪？”

　　张元打量了瘦子一番：“莫非你是纸扎吴的徒弟？”

　　瘦子点点头：“是啊。”

　　张元一脸落寞的指了指石缝：“在里面。”

　　胖子和瘦子满心欢喜的走了进去，片刻之后扶出一个老头来。这老头神色萎靡，身上绑着几条大铁链。不是纸扎吴是谁？

　　纸扎吴出现的那一刻，原本呆在桃木剑里面的半片魂魄也出现了。他们两个自然而然的合二为一。纸扎吴的魂魄重新变得完整了。

　　纸扎吴长舒了一口气，志得意满的说：“总算大功告成。”

　　我看看温玉。她已经爬起来了，盘腿坐在地上。正在一言不发的看着无双。

　　而无双则在用桃木剑飞快的雕刻着一个又一个锁魂环。

　　她的身子周围已经扔了七八个石环，一个成功的也没有。

　　温玉走过来，拍了拍无双的肩膀，坐下来说道：“我听说锁魂环是人间的第一至宝。我猜，打造这种至宝的时候，恐怕要专心致志，心神合一。”

　　无双看了看她，像是有所悟一样说道：“有道理。我太急躁了。”

　　然后，无双把桃木剑扔掉了。随后，捡起一块石头来。她用两只手把石头抱在怀里，不停地摸索着。

　　我看见她的手掌中间爆发出一丝光芒，这光芒比世上任何神兵利器都要锋利。

　　她手里的石头渐渐地成型，变成一个光滑无比的石环。甚至比刚才桃木剑雕刻出来的还要好。

　　我们看着神色平静，紧闭着双眼的无双。感觉很是惊奇。

　　这时候，无双忽然轻轻说了一声：“妈，我感觉到你了。”

　　然后，一个虚幻的人影出现在我们面前，分明是张夫人的样子。四面八方飞来了无数的碎片，像是拼图一样。张夫人的样貌渐渐地清晰。

　　我们一阵激动：“活了，活过来了。”

　　十几分钟之后。张夫人终于缓缓落地。她的魂魄看起来很脆弱，似乎几秒钟之内就会散掉一样。

　　无双把锁魂环拿出来，套在张夫人手腕上，轻轻的说：“你戴上这个，免得过一会魂飞魄散了。”

　　张夫人点点头，把锁魂环戴在手腕上，微笑的看着无双：“你肯认我了？”

　　无双点了点头。


第二百二十一章 功成

　　无间地狱虽然相对封闭，但是张夫人的魂魄被打散，如果长时间不施救的话，即使有锁魂环也回天乏术了。

　　幸好，关键时刻无双如有神助，当真制出了锁魂环。把张夫人给救了。

　　张夫人看着手上带着的石环，点点头说道：“第一次做成这样，也算是不错了。”

　　无双有些不满：“这是什么意思？嫌我的锁魂环做的不好？老实说，它可是实实在在救了你一命。”

　　张夫人摸摸无双的头，然后看了看手上的锁魂环：“这锁魂环威力还是不够。幸好这里是冥界，它对魂魄的感应无比灵敏。我猜，恐怕从冥界走出去之后，它就会失效了。”

　　然后张夫人看了看一脸不爽的无双，问道：“你是怎么领悟了制作锁魂环的办法的？”

　　这下该无双支支吾吾说不出来了。她想了想，说道：“我也不知道。我想救你，然后脑子里就想着锁魂环的形状。好像有人在帮着我一样，等我再张开眼睛的时候，锁魂环已经雕成了。”

　　张夫人脸上神色闪烁：“没道理啊，听你的意思，你好像根本没有掌握制作锁魂环的要领。你是怎么雕出来的？”张夫人疑惑的问了一句，然后又自问自答的说道：“难道因为这里是冥界，所有关于魂魄的事，都会得心应手吗？”

　　无双问张夫人：“那你告诉我，制作锁魂环的要领是什么。”

　　张夫人一脸爱怜的看着她，然后摇了摇头：“这个必须要靠你自己领悟。如果我告诉你了，可能你一辈子都雕不出来真正的锁魂环了。”

　　无双不解的问：“为什么？”

　　张夫人目光柔和：“有些事，旁人是无法代劳的。凤凰浴火，蝴蝶破茧。这个过程不能少。”

　　张夫人和无双母女两个说的热闹。旁边一个不满的声音响了起来：“哎，你们两个，把我当透明人吗？”

　　说话的，正是张元。他站在地上，正微笑的看着张夫人和无双。

　　张夫人皱皱眉，含怒说道：“一见面就要杀人，我真后悔来救你。”

　　无双也瞪了瞪张元，显然附和张夫人的说法。

　　张元有些无奈的看着这两个人，陪笑道：“我徒弟在这呢，能不能给我点面子？”

　　张夫人怒道：“给什么面子？无双，给你爸长点记性。”

　　无双两眼放光，欢快的答应了一声，举着桃木剑走过去了。

　　张元的实力比无双不知道高了多少。但是面对无双，他没有办法还手。毕竟刚才是他有错在先，如果不让张夫人出了气，恐怕不知道要闹到什么时候。

　　我、胖子、瘦子、纸扎吴。我们几个人勾肩搭背，乐呵呵的在一旁看热闹。

　　张元瞪了我一眼：“看什么看？去一边玩会。”

　　我有些不满：“这里有什么可玩的？”

　　张元没头没脑的来了一句：“找个没人的地方，去练练阴阳二气。”

　　我无可奈何的走开了。

　　这一转身，看见温玉站在不远处，一脸落寞的望着我。

　　我走过去，问她：“怎么了？”

　　温玉叹了口气：“无双一家人，可真是其乐融融啊。”

　　我看看被无双追的上蹿下跳的张元，一边求饶一边发出快意的笑声。时不时还要故意挨上几下打，再夸张的发出惨叫声。果然是乐在其中。

　　温玉说道：“我从小跟着师父修行，然后跟着章信学习秘术。活了七百多年。却从来没有亲人。现在我觉得，这七百年加起来，甚至不如无双这一天快乐。”

　　温玉说的很凄凉，我却不知道怎么劝解，只能站在那里，陪着她发呆。

　　温玉沉默了一会，又看了看我：“许由，你小时候，父母也不见了？”

　　我吃了一惊：“你怎么知道？”

　　温玉看了看我：“咱们在无间地狱外面，被老鬼的法眼照看生平经历的时候，我看了看你的。”

　　温玉这么一说，我马上觉得我想是一只被拔了毛的鸡。什么秘密都没有了。我大感尴尬，扭头就要走。

　　温玉却拉住了我，一脸平淡的说：“你不用不好意思，我什么都没有看到。”

　　她不说还好，她这么一说，我更加笃信她已经得知我的什么秘密了。

　　我挣了两挣，快步逃走了，留下温玉在我身后发出了一声叹息。

　　我回到人群中的时候，张元一家人已经和好了。正在絮絮叨叨的说话。

　　我看了看纸扎吴，问道：“你和我师父怎么回事？稀里糊涂的，他怎么变成魔王了？”

　　纸扎吴一拍手，叹道：“我跟你说，这里可真是地狱啊。”

　　我点点头：“我知道这里是地狱啊。无间地狱嘛。”

　　纸扎吴摆摆手：“我知道这里是地狱，我是跟你形容一下，我们俩刚刚来这里的时候有多么惨。这里的小鬼见人就杀，我和你师父被判官锁在石缝中，那些小鬼简直轮番欺负我们。不分白天黑夜，死了一次又一次。”

　　我似乎猜到了什么，问纸扎吴：“后来呢？后来你们两个奋起反抗，做了魔王？”

　　纸扎吴摆摆手：“哪有这么容易。开始的时候，我们两个本来想逃跑，可是这铁链不知道什么做的，始终弄不断。后来我们横了横心，开始杀那些小鬼，来一个杀一个，来两个杀一双。这中间，小鬼不知道死了多少，我们也不知道死了多少次。后来我们两个终于惊动了这里的魔王，他带人来杀我们。喘气的工夫都不留给我们，一遍一遍的杀戮。”

　　我听得嘴角有点抽搐：“刚刚活过来就被虐杀？死之前是何等的痛苦。这种痛苦要一遍遍的承受，这魔王可当真够残忍的。”

　　纸扎吴说：“后来你师父动了怒，要调动阴阳二气和魔王斗。不过，他的实力还是差了点。即使有阴阳二气相助，仍然不是魔王的对手。几天之后，张元忽然领悟了一门法术，把阴阳二气稍微做了改进，改为吸收魂魄。他的体内吸进去了不知道多少冤魂，实力也成倍的增长。很快，那魔王就被他打趴下了，臣服于他。”

　　我点点头：“怪不得，我们最初见到他的时候，他已经失去神智了，原来是被那些冤魂的戾气闹得。”

　　纸扎吴点点头：“没错，他被那些冤魂反噬，已经走火入魔了。如果不是你们来救他，恐怕早晚有一天他会彻底迷失本性。”

　　我看看纸扎吴：“我师父当了魔王，你的日子过的滋润多了吧，再也不担心其余的小鬼欺负你了。”

　　纸扎吴一脸委屈：“哪啊。小鬼们是不敢欺负我了。可是你师父六亲不认啊。我只有半片魂魄，根本不是他的对手。而且我们俩身上都带着铁链，想跑也跑不了，只能眼睁睁的被他揍。这几天我简直度日如年啊。”

　　纸扎吴说的一把鼻涕一把泪，张元却不耐烦的挥挥手：“吴老头，你这人怎么这么小心眼呢？事情都过去这么久了，还总提它干什么？”

　　纸扎吴一脸不满：“我小心眼？敢情被揍的不是你。我都这么一把老骨头了……”

　　张元打断他：“别说那些没用的了，还是赶快想想怎么从这里逃出去是正经。”

　　我看了看张元和纸扎吴身上的铁链：“想要逃出去，得先把这两条铁链弄断。”

　　纸扎吴垂头丧气的说：“我和你师父办法都想尽了，始终弄不断。”

　　我看了看那铁链，不知道什么材料做成的，在手里掂了掂，似乎比平常的铁要轻一些。

　　我问张元：“你们有没有试过用水泡？”

　　张元诧异的看着我：“什么意思？水能把铁链弄断？”

　　我惦着铁链说：“我也不确定，不过，我刚才我们看见有小鬼在地上挖坑，然后冒出来一些水，能把魂魄侵蚀掉。骡子说，那是化魂池里面的水。”

　　显然这个情况张元并不清楚。他和纸扎吴被关在石头里。只能在周围活动，还不太了解外面的情况。听了我的话之后，很是感兴趣的问：“直接在地上挖坑就可以？”

　　我点了点头。

　　然而，张夫人拦住我了：“不行。那些水毫无预兆的冒出来，一旦沾到身上，你这条命还要不要了？”

　　我得意地一笑，说道：“师娘，谁说我要亲自挖坑了？”

　　张夫人看着我，问道：“你不挖坑？谁来挖？”

　　我指指仍然跪在地上的恶鬼：“让他们几个挖。”

　　片刻之后，那些恶鬼小心翼翼的挖开了。那些水的威力他们见识过了。他们不想挖，但是又不得不挖。他们的动作很慢，一直小心翼翼，有什么风吹草动就想逃跑。

　　可是我们几个人在旁边监视，他们又没有办法逃跑。

　　我走到张元身边，悄悄地问他：“师父，你喉咙被师娘咬破，冒出来的黑气，是那些冤魂吗？”

　　张元点了点头。

　　我放低了声音问他：“既然这样，你身上的实力还在吗？”

　　张元哈哈一笑：“你放心吧，那些冤魂已经被我炼化了。放出去的，多半是戾气。这一次，你师娘可是实实在在救了我一命。”


第二百二十二章 脱困

　　张元展示了一下他的实力。这一手，马上把那几个持观望态度的恶鬼镇住了。他们发现，他们的主人仍然很强大。顿时不敢怠慢，即使挖坑的速度也快了不少。

　　无双走过来，轻轻地对张元说：“你这几个仆人信不得。刚才咱们内斗的时候，其中一个偷袭你来着。”

　　张元点点头说道：“这些恶鬼在无间地狱明争暗斗不知道多少年了。他们从来不知道什么叫忠诚。即使屈从于实力强大的魔王，也不过是权宜之计，我从来没有真的信过他们。”

　　我问他：“这么说的话，你不打算把他们带出去？”

　　张元摇摇头：“这些人信不得，时刻都有可能把咱们给卖了。”

　　我看着那几个忙碌的身影，若有所思的点了点头。

　　这时候，纸扎吴走了过来，轻轻地说道：“张元，咱们想办法从无间地狱逃出去，然后就回去吧。”

　　张元瞪着眼：“回去？回哪去？”

　　纸扎吴说到：“回人间啊。这一趟咱们也看见了，冥王实在太强大了，咱们不是他的对手。只是他手下的十八大判官，就能把我们几个人给弄死了。你想要杀冥王，破解诅咒，想法虽然很好，但是太难了，倒不如回到人间，躲一辈子算了。”

　　张元不屑的看着纸扎吴：“吴老头，你又害怕了？现在咱们到了冥界。冥王近在咫尺，无论打不打得过他，我都要当面问一问，他为什么要诅咒我们，让我们修道之人几千年来，受这种痛苦。就算当年奇才大逆不道，与我们又有什么关系？我不服！”

　　纸扎吴很着急的劝道：“张元，这不是赌气的时候。你想和冥王讲道理，冥王会和你讲道理吗？恐怕你这番话等不来答案，等到的是化魂池啊。”

　　张元站在地上，神色傲然：“死又怎么样？魂飞魄散又怎么样？几千年了，这番话也该有人跟冥王说了。今天，我就做了这个人。我要让冥王知道。咱们人间的修道之人，也有不少有骨气的。不是所有人都甘当鬼奴，唯唯诺诺，蝇营狗苟，了此一生。”

　　张元这番话说得正气凛然，听的人钦佩不已。

　　纸扎吴想了想，叹道：“好吧。”

　　张元神色一喜：“你愿意留下来了？”

　　纸扎吴摇摇头：“我的意思是，你愿意留在这里，就留下来吧。至于我，我回到人间，给你立祠堂，每天三炷香。”

　　张元瞟了他一眼，幽幽的说道：“既然我已经魂飞魄散了，每天三炷香也收不到。你又何必多此一举？你是想让自己良心好受一点吧。”

　　纸扎吴连连摆手：“我有什么良心过不去的。你小子要找死，关我屁事。”

　　张元嘿嘿一笑，一副洞察一切的样子，他劝说道：“吴老头，你还记得在人间的时候我跟你说的话吗？你躲了一辈子了。我知道你也想快意恩仇一把。怎么样，跟着我干一场吧。谁说这件事一定是找死呢？世事无绝对，没准咱们两个就能破解诅咒。”

　　纸扎吴目光有些闪烁，他张张嘴正要说话，我们身后忽然传来几声惨叫。

　　我回头，看见那几只恶鬼已经把化魂池里面的水挖出来了。

　　他们中的几个沾上了这些水，被腐蚀的肢体残缺，躺在地上打着滚逃开了。

　　我看了看那一汪水，对张元和纸扎吴说道：“赶快把铁链浸到水里面。不然等一会这些水变成石头，就没有办法了。”

　　张元和纸扎吴依言，把铁链放到水里面了。那些水发出一阵轻微的响声，冒出一团团白气来。

　　片刻之后，他们把铁链提了出来。这时候再看，铁链已经被腐蚀的只剩下一丝相连，稍微用力一拽，就断掉了。

　　张元和纸扎吴哈哈大笑，拍拍我的肩膀：“这个笨徒弟没白收啊。一来就把我们俩给救了。”

　　我满脸不爽的看着张元：“师父，既然你这么聪明，那就快点带我们出去吧。”

　　我这一句话，把张元给问住了。

　　张元有些无奈的叹气：“出去？谈何容易啊。我神智清楚地时候，和纸扎吴研究了无数遍，始终没有找到从这里出去的办法。而且你看看这些小鬼，在这里呆了不知道多少年，始终没有逃出去。”

　　我挠挠头：“师父，该不会是这地方根本没办法出去吧。我听骡子说，无间地狱，只能进不能出。”

　　张元摇摇头：“肯定有出去的办法，不然的话，把我们关进来的那个阴差怎么出去的？你刚才说谁？骡子？骡子是什么东西？”

　　在我指了指坐在不远处的骡子：“那个就是。”

　　张元揉了揉眼睛：“这不是驴吗？许由，你四体不勤，五谷不分……”

　　我摆摆手：“你别打岔。他的名字叫骡子。他是阴差，被师娘做成傀儡了。”

　　张元点了点头：“这样？把他给我叫过来。”

　　骡子被叫到张元面前了。他一脸悲伤。

　　张元问他：“你是冥界的阴差？”

　　骡子垂泪说道：“我兄弟死了。”

　　张元不耐烦的问：“这无间地狱，只能进不能出？”

　　骡子像是傻了一样，重重复复的说道：“我兄弟死了。”

　　张元摆摆手：“什么东西，浪费时间。”

　　张夫人走过来，柔声道：“骡子，你不用灰心，你的兄弟没有死。”

　　然后，她手腕一翻，老鬼被她从锁魂环里面放出来了。

　　我们惊奇的看着张夫人：“老鬼不是随着锁魂环魂飞魄散了吗？而且这个锁魂环是无双做的啊。怎么这里面也有老鬼？”

　　张夫人说道：“老鬼确实魂飞魄散了。但是我手里有锁魂环，想把他的魂魄找回来，不是轻而易举的事吗？”

　　老鬼躺在地上，看样子虚弱无比。好像随便一个重击就能让他重新散掉一样。

　　他喘着气，睁开眼看了看我们，不甘心的说道：“你们这些人，大逆不道。要是我能缓过来，我肯定让你们……”

　　张夫人不屑的看着他：“你还想缓过来？”

　　骡子惊恐的看着张夫人：“别杀他。”

　　张夫人看了看老鬼，问道：“你知不知道怎么从无间地狱走出去？”

　　老鬼斩钉截铁的说：“不知道，我从来没有进来过。”

　　骡子在一旁帮腔：“他真的不知道，我可以证明。”

　　张夫人点点头：“我也没指望从他这里能问出什么来。”然后她转身要走，走了两步之后，她又回过头来，看着老鬼说道：“你现在魂魄太虚弱，只要我稍微有些动作，你都会魂飞魄散。所以，趁这段时间你好好修养一番吧。等你养好了，我在你身上刻一道符咒。到时候，你就不会恨我了。”

　　这番话把老鬼气得破口大骂，可是又无计可施。

　　张元和纸扎吴重获自由。与我们几个结伴，在无间地狱走了一遭。

　　他身为魔王，地狱里面的小鬼个个对他恭恭敬敬，个别胆子小的，被他望了一眼，马上就逃得远远的了。

　　张元叹了口气：“只可惜，一旦从无间地狱出去，这些小鬼就不再认可我这个魔王了。不然的话，带着他们攻向阎罗殿，也算是一大助力。”张元说道这里，忽然看了看张夫人：“哎？你不是可以把小鬼做成傀儡吗？反正现在闲着也没事，你把他们弄成傀儡怎么样？”

　　张夫人白了张元一眼：“你想累死我吗？再说了你想和冥王斗，在多不在精。这些小鬼能有什么用？一个判官就足以把他们都灭掉了。”

　　我们一路走着，身后的纸扎吴、胖子、瘦子，三个人嘀嘀咕咕。

　　张元回头问他们：“你们商量什么呢？”

　　胖子嘿嘿的笑：“我们正在猜你老婆叫什么。”

　　胖子这么一说，我也好奇起来。张夫人从来没有说过她的名字，一直自称张夫人。

　　张元也满脸戏谑的看着她：“你叫什么？”

　　张夫人看着我们，一脸淡然的说：“我叫九幽。”

　　我们纷纷皱眉：“这名字怎么听起来鬼里鬼气的？”

　　张夫人笑道：“我本来就是借尸还魂的鬼啊。”

　　张元摇摇头，笑道：“她自称叫九幽。但是我知道这不是她的真名。你们别费劲了，我跟她在一块这么多年，她都不肯告诉我。”

　　我们在无间地狱转了一大圈。只觉得这里无边无际，空旷的要命。但是没有任何出口。

　　几天之后，我们精疲力竭的回来了。这一趟，没有任何收获。

　　休息了一天之后，张夫人又把老鬼从锁魂环放出来了。她看着老鬼说：“差不多了，也该把你做成傀儡了。”

　　老鬼身体复原，气势旺的很。冲我们挑衅的说道：“有本事单打独斗，打败我。你们几个人以多生少，算是什么本事？”

　　张元幽幽的说：“单打独斗吗？这有何难？”

　　然后他伸出手来。这时候，张元距离老鬼还有几丈远。但是这一举手，一股强大的吸力穿了过去。老鬼身为阴差，一身修为自然不俗，但是居然无法抗拒张元，被他凭空抓了过来。


第二百二十三章 出逃

　　老鬼的身体已经恢复的差不多了，居然被张元凭空抓过来，没有任何反抗的能力。这样老鬼心中大骇。他挣扎了几下，始终不能挣脱开来。

　　张元微笑着问他：“怎么样？现在可以臣服于我了吗？”

　　老鬼的眼睛都要冒出火来了。然而，片刻之后，他的神色渐渐黯淡下去，然后低下头，说道：“好，我臣服于你。”

　　张元点点头，赞赏的说道：“不错，识时务者为俊杰。”然后他甩甩手，把老鬼扔在地上：“夫人，你现在可以安心的把他做成傀儡了。”

　　老鬼的头猛地抬起来，一脸不相信的问：“傀儡？我已经臣服了，为什么还要把我做成傀儡？”

　　张元冷笑一声，弯下腰来看着老鬼说道：“你知道这是什么地方吗？”

　　老鬼不知道张元在想什么，忐忑不安的说道：“这里是无间地狱啊。”

　　张元点点头：“你知道就好，这里关着的全是大奸大恶之辈。尔虞我诈，生死相搏。我在这里见得太多了。你说要臣服我，你以为我会轻易相信吗？不把你做成傀儡，我是不会放心的。”

　　老鬼看了看张元，忽然从地上蹿起来，挥拳打了过去。

　　张元冷冷一笑：“不自量力。”然后他轻轻伸出手，就这样把老鬼的拳头给握住了。

　　老鬼一脸不甘心的看着张元：“你这么干，不会有好果子的。”

　　张元不耐烦的伸出右手，使劲按在老鬼的胸膛上。

　　老鬼的身子颤了一颤，气势顿时弱下来去了。然后他冲张夫人摆摆手：“把他做成傀儡。”

　　张夫人点了点头，盘腿坐在老鬼身边。

　　我和张夫人合作过一次，这时候轻车熟路，也坐了下来。帮他聚拢着阴阳二气。

　　老鬼是阴差，和当初的骡子一样。想要在他们身上刻下符咒，所需要的阳气何等之多。而冥界又是阴气极重的地方。我闭着眼睛，仔细的引导天地间的阴阳二气。

　　这样一引导，我发现无间地狱里面的阳气根本不够用，有很多阳气，是来自无间地狱外面的。

　　我心中一喜：“既然阴阳二气能出入地狱，那么是不是说，那扇门就在阴阳二气进来的方向？”

　　片刻之后，张夫人的符咒已经完成。而我把刚才的发现向张元说了一遍。

　　张元点点头，问我：“那扇门在哪？”

　　我指了一个方向：“阳气是从那边聚拢过来的，如果有门的话，应该在那里。”

　　张元摆摆手：“准备走了。逃出无间地狱，杀冥王，破诅咒。”

　　温玉叹了口气，默默地跟在无双一家三口后面。她因为没有亲人而失落。

　　纸扎吴叹了口气，带着两个徒弟跟在温玉后面。他因为不想死而惆怅。

　　骡子叹了口气，扶着老鬼跟在纸扎吴后面，他对兄弟的悲惨遭遇而同情心泛滥。

　　我也叹了口气，走在最后面。我不知道我为什么悲伤。但是我就是感觉很悲伤。

　　我听见身后传来惨叫声。那些小鬼已经聚拢在身后了。正对着魔王麾下的四大恶鬼拳打脚踢。这四个家伙平时作威作福惯了。现在被化魂池里的水折腾的丢了半条命。正所谓虎落平阳被犬欺，他们也只好认命了。

　　我们几个人走了一段，而我在这过程中不断地试探，寻找着阳气聚拢过来的方位。奇怪的是，那个方向忽然在左边，又忽然在右边，好像时刻都在变换。我带着众人忽左忽右的走了一圈，大家都有点不耐烦了。纷纷问我：“许由，你是不是跟我们大家开玩笑呢？”

　　正在这时候。骡子忽然打了个哆嗦，说道：“不好了，判官来了。”

　　张元回头看了他一眼：“你能感觉到？”

　　骡子点点头：“我们阴差隶属于判官，可以感觉到他们。”

　　张元摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。来了好，来了好。我正愁找不到那扇门。

　　然后他也不躲藏，就负手而立，站在荒原之上，那份自信，就足以让其他的人自愧不如。

　　几分钟之后，在我们身前不远的地方，凭空出现了一个人影。这人的样貌很威严，属于不怒自威的那种人。

　　他走进无间地狱，一眼看见我们几个，也有些诧异。但是这诧异只是一瞬间，他很快恢复正常，冷静地说道：“你们两个果然逃出来了。想不到，你们还有帮手混进来了。”

　　张元淡淡的说：“只是挣脱了铁链而已。至于怎么逃出无间地狱，还希望判官大人指条明路啊。”

　　判官冷笑一声：“逃出无间地狱？痴心妄想。我这次来，是把你重新锁回去的。”然后他目光一凝，显然是看到了我们身后的骡子、老鬼，以及其余的两个阴差。

　　判官勃然大怒，说道：“老鬼，你们几个阴差怎么回事？要犯逃出来了，你们居然不抓捕？对他们听之任之？”

　　老鬼几个人被张夫人控制了，根本对判官不理不睬。

　　判官暴跳如雷：“你们要造反吗？”

　　张元看着判官，一脸戏虐的说：“良禽择木而起，他们四个已经弃暗投明了。你呢？判官大人？要不要加入我们，一起去找冥王算账？他已经赖在这个位子上太久了。无功有过，昏庸无能。”

　　判官怒不可遏，再也忍不住了，大喝一声，挥拳向张元打了过来。

　　张元叫道：“好。今天我和你单打独斗。不分出胜负，誓不罢休。”这话既是对判官说的，同时也是对张夫人说的。张元现在似乎很好战，碰上判官这样一个对手，一定要一较高下一样。

　　他们两个在无间地狱一场打斗，可谓声势浩大。周围的阴阳二气形成两个漩涡，把他们的身体包围在里面。

　　他们举手投足，用巨大的力量向对方轰过去。

　　实力到他们这种地步的时候，已经不需要肢体接触，一招一式的比较了。纯粹是力量的比拼。在绝对的实力面前，再精密的招数都是花架子。

　　这一场打斗延续了几个小时。判官和张元的气势都弱了下来。只不过，张元顶多算是有些疲惫，而判官简直已经虚脱了。

　　几分钟之后，砰地一声巨响。判官掉在地上，激起了一片灰尘。

　　张元慢慢的走过去。站在他头顶的位置：“判官大人，现在怎么说？”

　　判官闭上眼，一言不发。一副要杀要剐，悉听尊便的样子。

　　张元也不跟他客气，对张夫人说道：“夫人，你想不想收一个判官傀儡？”

　　判官原本闭着眼睛躺在地上，猛然间听见张元这么说话，顿时睁开了眼。一脸惊慌的看着张夫人。

　　张夫人却没有虚张声势，她诚实的摇摇头：“我功力未到，判官的魂魄太强大了，我没办法控制他。”

　　张夫人说完这话，我看见判官明显的放松下来了。

　　张元像是早就知道这个结果一样，一脸微笑的看着张夫人：“早就让你修炼道术，你不听，不然的话，咱们把十八大判官控制住，再把冥王打败，然后把他也控制住……”

　　张夫人白了张元一眼：“怎么的？你想当皇帝不成？”

　　张元嘿嘿一笑：“开个玩笑。”

　　然后，他收敛起笑容。疾言厉色的对判官喝道：“出口在哪？告诉我们。”

　　判官威胁张元：“冥界戒备森严，你们几个能悄悄地潜进来，不代表能顺利地逃出去。你最好还是束手就擒吧，死之前也可以少受一点苦刑。”

　　张元一脸傲然：“逃？谁要逃了？我要找冥王算账。麻烦你带一下路而已。”

　　判官的眼睛里面也都是震惊：“你们要找冥王？当真是不知死活。好，既然你想死，那我就送你一程，跟我来吧。”

　　判官从地上爬起来，走的颤颤巍巍，看样子，张元刚才的一击给他的伤害不小。

　　判官带着我们在无间地狱不停地转圈子。相同的路我几乎走了三遍。

　　最后连温玉都忍不住了，问判官：“你是想拖延时间吗？怎么一直在这里转圈？”

　　判官说道：“反正你们也要死了，告诉你们也无妨。无间地狱的出口时时刻刻都在变动。想要出去，一定要按照八卦方位推算。”

　　他说到这里，忽然轻轻喊了一声：“成了。”

　　随后，他向虚空中一推，一扇门出现了。

　　张元也不客气，随手揪住他的衣领，押着他走出去了。

　　我们跟在后面鱼贯而出，总算从无间地狱走了出来。那些喊声杀声被我们抛在身后。再也不要回去了。

　　我看着地狱外面的荒野，不知道为什么，竟然有一些害怕。在无间地狱，虽然环境恶劣，到处充满着戾气和杀戮。但是我感觉很安全。因为那些小鬼没有太大的作为。应该不能把我们怎么样。可是，走到地狱外面来就不一定了。

　　地狱外面有无数的阴差，有十几个判官，还有传说中强大无比的冥王。

　　我正在发呆，忽然听见空中传来一声冷笑：“你们几个都来了？也好，免得我一个个去捉你们了。”


第二百二十四章 孝棚

　　我们刚刚走出无间地狱。准备兵分两路。胆子小的想办法回人间继续躲着。胆子大的则跟着张元袭杀冥王。

　　众所周知，我的胆子不是太大，而且比较惜命。袭杀冥王这种事，在现在看来，准备实在太不充足了，贸然去做，基本上没有成功的可能。

　　然而，张元从无间地狱出来之后，脾气变得更加急躁了。可能是受那些冤魂暴戾之气的影响，他很自信，也很不计后果的要替天下修道之人讨个公道。我作为他的徒弟，没有道理不去。所以一路蔫头耷拉脑，慢腾腾跟了上来。

　　我心里想着，这条路，恐怕是我这辈子最后走的一条路了。我走慢一点，多活两分钟……

　　可是事与愿违，很快又一个声音在我们头顶上响起来：“你们几个都来了？也好，免得我一个个去抓了。”

　　我抬头，看见一位判官，领着不计其数的阴差，摆好了阵势，正在前面等着我们。

　　纸扎吴脸色苍白，哀叹道：“我的妈呀，这是要把咱们连锅端了啊。”

　　张元愤怒的瞪着前面的阴差：“怕什么？大家跟他们拼了。不就是鱼死网破吗？”

　　然后他一挥手，就要带着我们冲过去。

　　那判官显然也没有料到处于绝对弱势的张元会奋不顾身的杀过来，脸色微微一变。不过，他很快平静下来，慢条斯理地说：“冥王有令，只要你们归顺冥界，或许可以放你们一条生路。”

　　张元冷笑一声，用拳头回答了判官的话。

　　判官没料到张元说来就来。猝不及防，被这一拳打的向后退了两步。

　　然后他勃然大怒，说道：“既然你找死，那我也就不客气了。”然后，他一招手。身后那些阴差像是潮水一般涌了上来。把我们几个包围在中间。

　　这是一场没有任何悬念的打斗。我们几个人只坚持了五分钟。就算都被生擒了。包括张元，不甘心的被那些阴差五花大绑。

　　之前被张元抓住的那位判官已经被救下来了，他看起来很虚弱，获得自由之后，很快被几个阴差护送到别的地方去了。骡子几个阴差躲在张夫人的锁魂环里面，倒是没有人注意到他们。

　　这时候，张元也冷静下来了，看着判官说道：“怎么？带我去见冥王吗？”

　　判官点点头：“冥王已经出关。正在等着你们几个。跟我来吧。”然后，他在前面带路，那些阴差押送着我们，跟在后面。

　　温玉走在我旁边，在我耳边轻轻地说道：“许由，你有没有觉得有点不对劲？”

　　我心中一动，问道：“不对劲？哪不对劲了？”

　　温玉说道：“其实我也没有证据，只是猜测。之前骡子说冥王已经闭关几百年了，轻易不会见人。即使张元被判官抓到冥界来之后，他都没有出来。怎么咱们几个一来，他就正好出关了呢？”

　　我点点头：“好像是有点凑巧。”

　　温玉点点头说：“我总觉得，冥王像是有意在等着我们一样。”

　　我心里翻江倒海：“难道我们的所作所为，冥王都已经知道了？他像是看猴戏一样看我们几个折腾？那得是多么强大的锁在？”

　　不管我心里多么震惊。我们跟着判官，穿过荒野，走进城郭，在大街小巷一圈一圈走着。我忽然发现，判官似乎并不急于把我们押到冥王的身边。反而，他像是展览我们一样，押着我们游街。

　　冥界之中，有地狱，也有城郭。地狱里面住着受罚的恶鬼，城郭里面住着等待投胎的生魂。这些魂魄对我们指指点点，很好奇的想知道我们是谁。到底犯了什么事，要被押着转来转去。

　　不知道过了多少天。这一场漫长的旅行终于结束了。判官带着我们来到一座宏伟的宫殿。

　　这宫殿很宏伟，雕梁画栋，上与天齐。我站在那扇巨大的门前，感觉有点眩晕。第一次，我感觉到人类力量的渺小。在这座宫殿之前，我们就像是蚂蚁一样，脆弱的不堪一击。

　　显然，张元也被这宫殿的气势所震惊，皱着眉头不说话。

　　判官跪倒在殿前，朗声说道：“禀冥王，张元一干人等带到”

　　这声音在空旷的冥界慢慢传播开来，震得人心惊肉跳。片刻之后，宫殿前的那两扇大门缓缓地打开了。像是两座山，中间裂开了一条缝隙一样。

　　判官推着我们喝道：“进去。进去。”

　　被这座宫殿震惊，我们已经忘记反抗了。即使没有阴差的押送，我们也慢慢地走了进去。

　　当我们最后一个人走到宫殿里面的时候，身后的大门猛地关上了。判官和阴差并没有跟进来。

　　与此同时，宫殿里面燃烧气熊熊的火焰。把这里照的亮如白昼。

　　所有的东西都在火光中跳跃，拖着长长的影子，无比的诡异。

　　这里很安静，没有任何声音，也没有任何人。

　　我小声的问：“冥王呢？”

　　我的声音很小。但是没想到，这里像是有扩音器一样。我的声音被放大了无数倍，在这里滚雷一样响了起来。

　　无双不满道：“许由，你小点声音。”

　　结果，他这一嗓子比我的声音还要大。

　　我们都有点诧异，试着咳嗽了一声。结果这里响起无比巨大的咳嗽声。每一个细节都清晰无比。

　　温玉淡淡的说：“咱们在这里没有秘密。无论说什么话，无论多么小的声音，都会被冥王听到。”

　　我们开始变得沉默了。打算用手势代替语言的交流。我们很默契，纷纷转过头，让对方把自己身上的绳子解开了。

　　我们开始打量这个空旷的地方。除了一个个火把，几乎没有什么东西。

　　我们互相疑惑的看了对方一眼，即使不用说话，对方的惊奇也是显而易见的：“冥王呢？冥王在哪？”

　　忽然，我感觉眼前一花，像是有个影子在我面前飘了过去。这时候我也顾不得什么了，凭着感觉一指：“刚才我好像看见一个影子飘到前面去了。”

　　无双也点点头：“我也看见一个影子，飘得特别快。”

　　张元冷笑一声：“如果冥王真的有实力，早就出现了。只有实力不济的人，才喜欢在这故弄玄虚。”然后他扯着脖子大吼了一声：“冥王，你在哪？有胆量，就出来见我。”

　　他的声音像是闷雷一样在我们的头顶轰隆隆的响起来。震得我们的耳朵嗡嗡的响。

　　纸扎吴不满的说道：“张元，你别喊了。我这两半魂魄刚刚合到一处，还不是太稳固，被你这么一喊，万一散了架，我可应该去找谁？”

　　张元没有理会他。带着我们大踏步的向前走。

　　我们在这空旷的地方走了很久。忽然，看见前面隐隐约约出现了一些山峰，上面长着树木，花草。

　　我们都很奇怪，在冥界这种地方，到处都是一片荒凉。怎么会有树？还有草？

　　奇怪之后，是震惊。这座宫殿到底有多么大？难道连山锋都能囊括进去吗？

　　这时候，传来了一个声音。这声音很威严，听在耳朵里，让人不由自主的肃然起敬。

　　这声音说道：“你们几个，想杀我是吗？”

　　张元问道：“你是冥王？”

　　那个声音沉默了一会，显得很疲惫：“正是。”

　　纸扎吴眼看张元说话很冲，就要和冥王打起来，连忙打圆场：“也不是要杀你，我们来冥界，只是想弄明白一件事。为什么我们修道之人一定要进化魂池？咱们坐下来谈谈怎么样？”

　　那声音不屑的说道：“你也配？”

　　纸扎吴一张老脸臊得了不得。毕竟这么大岁数了，还当着自己徒弟的面。卑躬屈膝跟人说话，结果被人三言两语打发回来，热恋贴了冷屁股，确实够难堪的。

　　张元淡淡的问：“你在哪。敢不敢出来，真刀真枪的斗一场？”

　　冥王的声音疲惫的要死，像是要睡着了一样：“你不是我的对手，如果我想杀你，你早就死了。我只不过是懒得动手罢了。你想见我？那就向前走吧。”

　　我们莫名其妙的在这一方无边无际的空间走着。渐渐地我发现，无论我们向哪个方向走，都会距离那几座山峰越来越近。

　　等我们走到山脚下的时候。无双惊呼道：“这是一座坟。”

　　无双这么一提醒，我也发现了。这山锋一大一小。大的比较臃肿，小的比较瘦削。

　　小山峰立在大山峰前面，就像是墓碑立在坟头上一样。更何况，这小山峰上面还写着血红的几个大字：“先父之墓。”

　　上面没有写先父是谁。也没有写立碑的人是谁。只有这么孤零零的几个字。

　　这时候，瘦子指着一个方向说：“如果这里是一座坟。那么这间屋子，是不是守孝的孝棚？”

　　果然，我们在山脚下发现一间小小的房子。我们走过去。远远地看见上面挂着一块匾：“阎罗庙”。

　　这座面很小，但是建在坟墓旁边，除了守孝，我想不出别的可能来。

　　张元不由自主的停下脚步：“怎么回事？冥王在守孝？”


第二百二十五章 冥王

　　看着这间屋子。我们有点缓不过劲来了。停留在门前，不敢进去。

　　张夫人看看这座小庙，又看看张元：“你确定里面的是冥王？”

　　张元理所当然的答道：“是啊。阎王庙里面住着的，还能有谁？”

　　我问张元：“咱们现在怎么办？要进去吗？”

　　张元点点头，说道：“进去。为什么不进去？”

　　然后他一马当先，推门走到庙里面了。我们剩下的人小心翼翼的跟了进去。

　　这座庙虽然被称为小庙，那是根据它旁边的山峰比较而言的。实际上，我们走进去之后，发现这座庙很宽敞。

　　阎王庙我见过。和其他的庙没有什么区别无非是一尊塑像，一座供台，几个蒲团，供人们跪拜祈福罢了。

　　然而，这间庙却又有所不同。

　　里面没有供台，没有蒲团。倒是有一尊泥塑的塑像。只不过，这塑像也不是正襟危坐。

　　它背对着我们，冲墙跪着。而跪拜的方向，分明是那座坟墓。

　　我看了看泥像的服饰，和传说中的冥王倒也相符。看来，真的是冥王在这里守墓。

　　张元皱了皱眉头：“这到底是怎么回事？冥王呢？怎么只有一座泥像？”

　　我们正东张西望的寻找。忽然，一个声音传了出来：“我自幼父母双亡。活着的时候，不曾奉养父母，等他们死了，我只好在这里守墓，聊表寸心。”

　　这声音，分明是从泥像方向传过来的。张元看了泥像一眼，小声说道：“装神弄鬼。”

　　我们都点了点头，感觉这冥王确实有点故弄玄虚了。

　　而胖子的思维和别人都不一样，他挠挠头，一脸天真的问道：“你父母双亡？那你为什么只给你父亲立碑，没有你母亲的牌位呢？”

　　那泥像动了一下。然后朗声说道：“问得好。”

　　然后，我看见泥像动了。身上的土朴素朴素的掉下来。露出里面的血肉之躯。

　　我在一瞬间忽然明白了。这不是泥像，这是一个活生生的人。谁也不知道他在这里跪了多久，灰尘落在身上，把她的身体覆盖住了，让他变得像是一座泥像一样。

　　冥王在我们震惊的眼神中站了起来。然后慢慢地转过头来。满是疲惫的说道：“因为我的父亲魂飞魄散了，不能复生。我的母亲，魂魄还在，我在等着把她救活。所以，不必为她立碑。”

　　说这话的时候，冥王脸上的泥土片片脱落。露出他的真容来。

　　我一看到他的样貌。感觉心口像是被什么东西重击了一下一样。他的样子，面熟，太面熟了。

　　无双反应比我快，脱口而出：“这不是奇才吗？”

　　我们曾经在章信那里见过奇才的身体。那样子，我们一辈子也不会忘记。这时候看到奇才出现在冥界。我们全都吓了一跳。

　　张夫人心思缜密，问道：“你是妖道，还是奇才？”

　　张夫人这么一问，我也转过弯来了。妖道曾经盗走了奇才的身体。现在站在我面前的，有可能是妖道。

　　冥王神色平静，看不出悲喜来：“我是奇才。不过，现在是冥王。”

　　我们全都惊讶的说不出话来。奇才，几千年的传说，率众攻打冥界的大人物。他不是早就失踪了吗？怎么会在这里？他怎么是冥王？

　　奇才似乎知道我们在想什么似得。淡淡的说：“老冥王被我杀了。”

　　这时候，连张元都安静下来了。如果对面站着的是冥王，或许张元会带着我们不顾一切的杀过去。但是，这个人是奇才。是修道之人的祖师爷。他曾经带领着成千上万的道士攻入冥界。虽然最后连累了所有的修道之人，但是他的这份壮举，无论谁提到了，都不得不竖起大拇指。

　　在道士的眼中，他就是神，无比强大的存在，没有人可以和他抗衡。这份威名，足以镇住绝大多数人了。

　　奇才微微一笑：“你是张元？”

　　张元尽量不卑不亢的回答道：“我就是张元。”

　　奇才面带嘲讽的看着他：“刚才你要杀我？”

　　张元点点头：“刚才我要杀你。”

　　奇才一脸玩味的看着他：“怎么现在不动手了？”

　　我知道，张元是被奇才镇住了。但是他回答的很有面子：“有些事没有问清楚，问完了再杀你也不迟。”

　　奇才居然很赞赏的看着张元：“不错，不错，有胆识。如果能死在你这样的人手上，也不枉了。”

　　我有点吃惊了。听奇才的意思。他好像并不在意张元来杀他。甚至于，如果张元实力足够，即使杀了他也没什么关系。

　　这个人对生死的态度，可当真是让人捉摸不透。

　　我正在望着奇才略显单薄的身影出神。忽然扑通一声，身后有人摔倒了。

　　我扭头，看见是胖子。他坐在地上，脸色发白的说：“我不行了，害怕，腿软。”

　　纸扎吴瞪了他一眼：“真够给你师父我丢人的。”然后他也慢慢的坐在地上了。看样子，他也吓得不轻。

　　我们这些人中，唯一能做到面不改色的，恐怕只有张元了。他说道：“怪不得，我们修道之人找了你上千年，始终找不到。原来你躲在冥界，做了冥王。世人都说那一役失败了。领头的旷世奇才失踪，生死未卜。从犯全部中了诅咒，祸延千年。不过，今天看来，你应该是成功了。”

　　奇才面容清瘦，让人感觉他的话也很消瘦：“那一役，我们是败了。冥界之中不能用道术。我带来的那些道士根本不是阴差的对手。但是我不甘心，擒贼先擒王，我找到了老冥王，然后杀了他。坐上了他的位子，掌管整个冥界。”

　　奇才长叹一口气：“这个冥王，我没有兴趣当。我坐在这里，只不过在等我的母亲罢了。”

　　这时候我想起来，张元曾经向我讲过奇才的传说，他当年带人攻入冥界，许诺的是长生不老，而真实目的是把他的母亲从地府救出来。

　　我大着胆子问了一句：“她没有在地府吗？你要在这里等她？”

　　奇才看了我一眼，淡淡的说道：“我以为她在地府。等我攻进来的时候才发现，她已经不在这里了。我在这里当冥王，就是为了等她。她的魂魄上面有特殊的印记，只要她到了冥界，我肯定可以认出来。只要是人，就有生老病死，就要轮回转世。可是奇怪的是，我在这里等了她几千年。她始终没有回来。”

　　奇才的神色有些落寞，顿了顿，接着说道：“或许，她像我父亲一样，也已经魂飞魄散了。看来，这里要多添一座坟了。”

　　我们如有所思的点了点头。

　　纸扎吴坐在地上，努力的止住发抖的身子：“既然大家是自己人，那就好办多了。那个，奇才祖师爷。我们修道之人很惨，活着的时候要做鬼奴，死了之后要进化魂池。您能不能像个办法，帮我们把诅咒解掉？”

　　奇才看了看纸扎吴，淡淡的说道：“你没有听过吗？道法自然。当年我们攻入冥界，触犯了天地之间的规矩。这种惩罚，是天道定的，非人力可以更改。即使仙佛都不行。”

　　纸扎吴脸色苍白，苦笑道：“这么说来，我们修道之人，就应该死后进化魂池了？一点办法都没有？”

　　奇才忽然说道：“也不是没有办法。只不过，你们没有机会做成这件事了。”

　　我们大喜，纷纷问道：“什么办法？即使千难万险，我们也要做到。”

　　奇才看着我们，一脸傲然：“这个办法就是杀了我。我是这件事的罪魁祸首，只要杀了我，诅咒就可以解掉。不过，我不会束手就擒的，我必须活着，等我的母亲。我知道你们几个在人间四处奔走，打算将我杀掉。虽然你们实力还很弱，不过，以免夜长梦多，趁你们还不堪一击的时候杀掉最好了。”

　　说到这里，奇才得意的笑了，这笑容再没有之前的淡然，充满了诡异和邪魅：“你们不觉得，进入冥界太简单了吗？那几件判官护卫的衣服，是我故意留给你们的。让你们顺利的来到冥界，把张元救出来。然后，我把你们一齐杀掉。用除后患。哎，你不知道你们几个人多机灵，我派到人间的阴差费了老大的劲，始终抓不到你们。”

　　奇才这番话，说的我们肠子都悔青了。真是不作死就不会死啊。我们好端端在人间躲着多好，干嘛非要来冥界，这下可好，真是中了人家的圈套了。

　　纸扎吴坐在地上都要哭了，说道：“奇才祖师爷，看在我们都是你的徒子徒孙份上，放我们回去行不行？我们不杀你了，回去老老实实过日子。”

　　奇才摇了摇头：“你们几个，不是安分的人，放你们回去，等于放虎归山。”然后他指了指张元：“等他实力强大到我这个地步了，肯定会第一时间来杀我。更何况，你们阳寿已尽，该进化魂池了。这是天命。天命不可违。”

　　奇才这番话，等于判了我们的死刑。看来，今天我们是在劫难逃了。


第二百二十六章 决斗

　　眼看奇才一步步逼近，我吓得六神无主。死亡就在眼前，我甚至不知道这时候该抽出桃木剑，还是应该洗干净脖子。

　　纸扎吴大叫一声：“且慢，且慢。我有话说。”

　　奇才淡淡的看着他：“又有什么话说？”他嘴里询问着，脚下却没有停，人人都知道，只要奇才走到我们面前，肯定会毫不犹豫的给我们一人来上一掌。

　　当年他能杀了冥王，可见实力多么雄厚。几千年过去了，他再想杀我们，可真是容易的很了。

　　纸扎吴急的都快要语无伦次了：“别杀我，我有话说。”

　　奇才一脸不耐烦的问：“你有什么话说？”一边说着，他的手掌已经抬起来了。

　　纸扎吴脱口而出：“你母亲。你母亲的事。”

　　奇才的手停在半空中。目光闪烁，问道：“你知道我母亲的消息？”

　　纸扎吴的目光有点错乱了。明眼人都能看出来，刚才他只是在胡说八道，想拖延时间罢了。这时候见奇才询问。纸扎吴硬着头皮说：“要不然你说说你母亲的长相，我们帮着你找。人多力量大……”

　　奇才勃然大怒：“你耍我？”

　　然后一只手铺天盖地的压了下来。

　　这只手不大，甚至很消瘦。但是它带着的气势，却有一种毁天灭地的感觉。毫无悬念，这一掌绝对可以杀了纸扎吴。

　　纸扎吴一辈子胆小。唯唯诺诺，躲躲藏藏，活了这么多年，等他终于面对死亡的时候，却也没有激起一点反抗的雄心。

　　他就那样坐在地上。脸色煞白，等着死了。

　　纸扎吴等死，不代表其余的人想让他死。距离纸扎吴最近的胖子和瘦子悲伤地喊了一声师父。然后举着桃木剑，自下而上的向那只手刺了过去。

　　奇才的手根本没有停留。两把桃木剑被压弯，压断。都是在一瞬间发生的事。

　　那只手拍断了桃木剑，马上就要拍在胖子和瘦子的身上。毫无疑问，如果这只手拍结实了。他们两个也就魂飞魄散了。

　　关键时刻，张元大喝了一声，两手齐出，从侧面推了奇才一把。

　　奇才的手偏了一偏，擦着纸扎吴的身体，拍在地上。

　　我瞬间感觉大地一阵颤动，像是要地震了一样。

　　纸扎吴灰头土脸的坐在地上，已经吓得动不了了。胖子和瘦子眼疾手快的把他拉开了。

　　奇才扭头看了看张元：“想不到，你的实力已经达到这个地步了？若不是我提前注意到你，恐怕真的会被你偷袭。”说道这里，奇才目光一凝：“既然这样，更加留你不得。”

　　然后，奇才的手掌猛地向张元身上拍了过去。

　　张元咬着牙伸出两只手，打算挡住这一掌。但是人人都可以看出来。他绝对不是奇才的对手。

　　张夫人喊道：“住手。”随后，桃木剑向奇才身上刺了过去。

　　这时候，不仅仅是张夫人动手了。我、无双、温玉。我们三个人或剑或掌，向奇才围攻了过去。

　　奇才根本没有在意我们，右手向张元打去。左手向后，朝我们攻了过来。

　　我感觉一股巨大的压力从前面吹过来。我甚至有点站不住脚。

　　这种时候，也是急中生智，我开始调动阴阳二气，打算和奇才相抗衡。

　　然而，我能运用的阴阳二气实在太少了。面对奇才强大的压力，根本就是一触即溃。

　　我不由自主的后退，一边后退，一边想方设法的把这股气势化解掉。我像是吸收阴阳二气一样把奇才散发出来的阴气吸入体内，然后再迅速的排出来。

　　我感觉我触摸到了某种功夫的真谛。我的身体像是一张漏气的网一样。风吹过来，从网眼里面穿过去，而我的身体只是晃了两晃，基本上没有受到什么影响。

　　这时候奇才已经把张元打得重伤。然后他注意到了我，我听见奇才轻轻地咦了一声。然后，他手上的力道加大，源源不断的阴气向我拍了过来。

　　这股气势，像是海浪一样，铺天盖地的盖过来。我心中大骇，却不敢怠慢，把张元教我的唯一一招全神贯注的使出来。整个身子在汹涌澎湃的阴气中像是一艘小船，上下颠簸，却始终没有被海浪吞没。

　　奇才看我的眼神渐渐地变了。周围的阴气在加重。张元，张夫人，温玉几个人被这股气势逼迫的远远后退。虽然奋力挣扎，但是根本不能接近。

　　唯有我，站在地上左摇右晃，幅度越来越大，但是对于阴阳二气的运用却更加有把握。

　　片刻之后，我们头顶上的阎罗庙塌了。因为那些阴气的缘故，塌掉的阎罗庙没有掉落在我们身上，反而四散纷飞。碎砖乱瓦，向那面八方激射出去。

　　紧接着，埋葬着奇才父亲的那两座山也开始出现裂纹。看样子，这些山很快就要崩塌了。

　　奇才已经发怒了。他的手一招。一股气息把两座山峰笼罩住了。任凭外面打斗的多么惨烈，都不会再波及到这两座山。

　　张元从远处慢慢的爬起来，脸上满是得意之色：“好徒弟，好徒弟。真是给我长脸啊。快，杀了奇才，咱们就能解了诅咒了。”

　　我听见张元的话，心里暗暗叫苦。奇才是什么人物？道士的祖师爷，阴间的冥王。举手投足之间就能毁天灭地。我这种小角色，自保就已经很不容易了，怎么可能杀了他？

　　果然，奇才冷笑了一声：“张元，你当真以为我杀不了这小子？我只是想看看他的实力罢了。不过，现在看来，他也没什么本事。虽然能化解我的阴气，还算惊人，至于其余的方面，实在不值一提。”

　　说话的工夫，我们头顶上传来了山崩地裂的一声巨响。然后，周围猛地一亮。

　　这座巨大的宫殿也已经塌了。

　　外面站着十八大判官。后面跟着成千上万的阴差。他们拱手而立，恭恭敬敬的叫道：“冥王。”

　　奇才摆摆手：“谁也不准插手。今天我要亲自解决他们几个。”

　　然后，冥王身上的阴气忽然收敛了。随即，他的身子迅速的来到我的面前，然后冲我打过来了一拳。

　　既然用天地之间的阴气不能把我灭掉。奇才打算真刀真枪的，用本身的力量杀死我了。

　　我能感觉到，经过刚才的一番比拼，奇才对我的忌惮已然超过了张元。

　　我狼狈的躲着，但是奇才的速度太快了，力量也太大了。我根本没有机会。

　　忽然，眼前一花，一个黑影窜到我的面前了。然后，那黑影砰地一声，飞了出去。

　　我还没弄明白怎么回事，一只手抓住了我的胳膊，把我迅速的向后拉了回去。

　　这时候我才看见，是骡子。张夫人指挥着骡子在我面前当了奇才一掌。我活下来了，骡子却魂飞魄散了。

　　奇才皱皱眉：“想不到你们这些人当中，还有不少的奇人异士啊。”

　　张夫人不答话，把剩下的三个阴差放出来。这三个阴差从三面向奇才攻了过去。

　　奇才不屑一顾的笑了笑：“就凭他们？”他挥挥手，连踢带踹，很快把三个阴差打得魂飞魄散了。

　　被我们视为强大依仗的阴差居然只坚持了几秒钟就完蛋了。

　　不过，这几秒钟也已经够了。我们所有人跟在阴差身后，一拥而上。从四面八方偷袭奇才。

　　奇才打飞了阴差，任凭我们或拳或剑打在他的身上，他暂时没有时间顾及我们。等阴差死掉之后，我们已经远远地逃开了。

　　我们势力确实弱小不堪。但是八个人加在一块，累积起来的伤害仍然不可小视。更何况，还有张元这个比判官还要厉害的人物。

　　奇才的神色变得严肃起来，看得出来，他很想挥挥手，让那些阴差把我们解决掉算了。但是作为冥王的尊严缺不允许他这么做。毕竟，刚才是他亲口说的，要亲自解决掉我们。

　　奇才悠悠的看着我们：“你们还有傀儡做挡箭牌吗？没有的话，你们中间的某一个人要死了。”说这话的时候，他有意无意的看着我。显然，我被他选中了。

　　我紧张的手心冒汗：“这可怎么办？刚才不应该暴漏实力啊。”

　　正在这时候，忽然，奇才身子一晃，变成了两个人，再一晃，变成了四个。眨眼之间，有八个奇才出现了。这八个奇才都是一脸的冷峻杀气腾腾的看着我们。

　　我心惊胆战的说了一声：“怎么回事？分身术吗？”

　　温玉轻轻的说：“是幻象。想不到奇才的修为已经到了这种程度。可以打出七道幻象。”

　　我心里放松了一点，说道：“是幻象就好，幻象不能攻击。应该杀不了我们。”

　　温玉摇摇头：“不一定。我感觉到了浓浓的杀气。这些幻象的能力可能要弱一些。但是也应该和阴差的修为差不多。”

　　温玉话音刚落，那些幻象动了。从四面八方向我们撞了过来。

　　张元惊呼一声：“他想直接把我们八个都杀了。”喊完这一嗓子，其中一道幻象已经攻到他的面前了，毫不留情的向他打了过去。


第二百二十七章 奇才的母亲

　　奇才的幻象很有目的性的把我们几个人分隔开了。他打算个个击破。

　　不得不说，他的计划很成功。纸扎吴，无双，瘦子，胖子。他们几个实力稍弱，很快就险象环生。

　　好在张元。温玉，张夫人他们几个，很快吧幻象打散了。然后赶过去营救。

　　我看见温玉几个人轻易把幻象打散，心里踏实不少。看来这幻象也不是太难对付。

　　抱着这个念头，我也对上了一道幻象。

　　我大喝一声，使出全力向它攻过去。没想到，那幻象微微一笑，也是一群打了过来。

　　两个拳头对到一块。我感觉我的手要裂开了。身子向后倒飞出去。重重的砸在地上。马上动弹不得了。

　　我睁着眼躺在地上，一阵阵的眩晕。我心里一千个诧异，一万个诧异。我小声的从喉咙里面发出一个声音：“为什么。为什么。”

　　那幻象以极快的速度走过来：“以为这不是幻象，这是我的真身。”

　　随即，他又是一拳打了过来。奇才打算把我赶尽杀绝。

　　没想到，我一个当了两三个月的小道士，居然能得到奇才的青睐，居然用真身对付我。

　　我苦笑一声，余光瞥见张元几个人正在和幻象纠缠。今天我估计必死了。

　　就在这千钧一发的时候，忽然一股力量从我的心底涌出来，我不由自主的抬起胳膊。一股金色的光芒散发出来，帮我挡住了这一击。

　　奇才满脸惊诧的看着我，继而变成愤怒：“这不是你的力量，你见过他了？”

　　这句话问的没头没尾，我想也没想，回答道：“谁？”

　　奇才没有再问，只是一拳拳的打了下来。一拳比一拳凶狠。我用尽全力的招架着。一边招架一边躲闪。只求保命，不求伤敌。

　　我脑子里忽然闪过一个念头。我知道这力量不属于我，它或许属于三个人，要么是狐狸的内丹，要么是温玉的兽血，或者，是老黑。

　　内丹在身体里面，不是它。兽血没有这么大的力量，也不可能。只有老黑了。

　　我大声地叫道：“你说的是不是老黑？你和老黑认识？”

　　奇才根本不理我，只是一拳一拳的打下来。

　　之前他对付我，只是单纯的想杀了我，为了保住冥王的位子而杀我。但是现在，我感觉他身上满是怒气。似乎我和他有什么深仇大恨一样。

　　虽然有这股力量相支撑，短时间内我不会死掉。但是我毕竟实力与奇才相差太远，几分钟后，我身上已经受了不小的伤。

　　幸好，张元几个人已经完全解决了那些幻象，他们赶了过来。

　　我心中一振，有意的引导者那些力量，然后很有气势的挥出去了一拳。

　　一直以来，我都在防守，没有半点攻击的能力。奇才揍我揍得风生水起，全没想到我居然会突然出手，打他一拳。

　　这一下猝不及防，居然打得他一趔趄。

　　说实话，我这一拳给奇才造成的伤害简直微乎其微，可以忽略不计，但是他带给奇才的震惊却很大。

　　他两眼赤红的看着我：“怪不得你敢来冥界，原来有这么多门道。”

　　就在他一愣神的功夫。张元到了。右手提着桃木剑，左手伸出手掌。用尽全力的在奇才背后打了过去。

　　奇才向前踉跄了一步，硬生生受了这两下，他的脸色一变，显然被这一下伤的不轻。

　　张元在我身后喊道：“许由，愣着干什么，快。”

　　我会意，一拳向奇才打了过去。

　　奇才怒道：“你们找死。”然后，他先是回身打了一拳，把张元打倒在地。再向旁边一躲，把我的拳头让了过去。

　　我心中一惊，正要逃跑，但是奇才已经抓住我的拳头，他把我提起来，重重的向地上砸去。

　　周围的人惊呼一声，奋不顾身的赶过来。这些人中，以温玉的速度最快，她两只手快的只剩下一道残影。几分钟之内，不知道在奇才身上打了多少下。

　　奇才踉跄了两步，仰天吼了一声，喝道：“既然你找死，那我就先送你一程。”

　　然后，他用尽全力，打在温玉身上。

　　温玉刚才奋不顾身的救我。根本已经把生死置之度外了。她只顾着击打奇才，根本没有给自己留有逃走的余地。

　　这时候奇才的两只手拍过来。她无处可躲。只能硬生生挨了这两下。

　　温玉的工夫自然不弱。可是奇才何等的强大。我看见温玉的魂魄已经出现出现龟裂。这是魂飞魄散的前兆。

　　我心里乱得要命。我想说话，可是根本不知道应该说什么。只能胡乱的大叫起来。

　　这时候，温玉身上出现了奇异的现象。她的魂魄龟裂之后，化成一道道碎片掉在地上。

　　这些碎片脱落之后，里面竟然出现了另一个影子。这个影子是温玉没错。只不过，它更加的清澈，更加的明亮。

　　我忽然明白过来了。是外面的兽血。温玉修炼章信的秘术几百年，魂魄外面覆盖了一层兽血。刚才奇才一掌，把这层兽血打散了。

　　现在我们看到了温玉的真身。她的魂魄上面似乎有一轮弯月，发出柔和的白光。

　　本来正在大开杀戒的奇才忽然愣住了。他怔怔的看着温玉的魂魄，低低的叫了一声：“母亲？”

　　然后，扑通一声闷响。张元手里提着桃木剑，一剑刺在了奇才的身上。

　　奇才的身子一趔趄，他没有还手，只是更大声的叫道：“母亲？”

　　温玉没有回答他。因为奇才刚才那一掌实在太重了。她的真身也承受不住，又龟裂起来。

　　张元手里的桃木剑刺在奇才身上。奇才像是茫然不觉一样。

　　他两只手向前伸出去，想把温玉接住，但是又怕把她的魂魄碰散，就这样眼睁睁的看着温玉化成碎片。

　　奇才仰天吼了一声，我感觉周围的阴气急速的聚拢着。不仅仅是阴气，还有温玉的魂魄。他两只手引导着那些阴气，想把温玉的魂魄聚拢到一块。

　　但是这太难了。几乎没有成功的可能。

　　无双向张夫人喊道：“妈，给他锁魂环。”

　　刚才的一瞬间，我们已经明白发生什么事了。

　　张夫人从手腕上褪下锁魂环，向奇才递过去：“用这个……”

　　她的话只说到一半。奇才愤怒的一挥手，把她打得倒飞了出去。

　　这时候的奇才像是一头受伤的野兽。任何人靠近他，他都会以为我们要阻挠他救温玉。

　　张元看见张夫人被打飞。躺在地上生死未卜。不由得大喝一声，桃木剑旋风一般向奇才削了过去。

　　奇才已经受了伤，而张元这时候的实力也不弱。如果再不还手，或者张元可以杀了他。如果还手，温玉的魂魄可能会散掉。

　　这时候，奇才仰天长嚎一声，冲不远处喊道：“十八判官助我。”然后，他两手平推，一团阴气裹着温玉的魂魄，平平的向判官飘过去了。

　　判官们如何不知道奇才的心思，连忙接了下来。然后焦头烂额的想把温玉的魂魄复原。

　　奇才把温玉的魂魄送走，转身恶狠狠地瞪着我们：“都怪你们，都怪你们，我要你们全都进化魂池。”

　　然后，他重重的跺了跺脚。一阵地动山摇的感觉从大地上传过来。地面裂开了。下面波涛汹涌，一股股激流冲击着地面。

　　我吓了一跳：“这就是化魂池？不应该是一个水池吗？”

　　正在愣神的时候，奇才已经冲到我面前了，他满脸狰狞的说：“我先把你送下去。”

　　我惊慌失措的向后躲，冷不防一脚踩空，身子直挺挺的向后掉落。


第二百二十八章 葫芦案

　　我身后就是汹涌的池水。这要是掉进去，没有任何悬念，几秒钟之内就会魂飞魄散。

　　忽然，有个人扶住了我。我回头，看见是无双。

　　我们两个人站在一条沟的两岸。互相搀扶着，像是一座人桥。无论谁先松手，对方都会站立不稳掉下去。

　　无双看着脚下的池水，脸色苍白的警告我：“你可别松手啊。”

　　我点点头：“我不松手，我不松手，我傻啊，松手干嘛？”

　　这时候，我耳边传来奇才的狞笑声：“你不想松手？那我帮帮你。”

　　然后，他的手抓住了我的胳膊。毫无疑问，他会把我给扔下去。到时候我和无双谁也逃不掉。

　　我看着脚下冒着泡的池水，心里冰凉冰凉的。

　　就在这时候，远处传来判官焦急的声音：“冥王，不成了。她的魂魄要散掉了，我们聚拢不起来。”

　　奇才气急败坏的放开我，怒喝：“没用的废物。”

　　就在奇才回头急匆匆向判官赶去的时候。忽然一个人斜刺里冲出来，身子重重的撞在奇才身上。

　　我仔细看了看，撞奇才的不是别人。正是张元。

　　奇才本来就受伤不轻，再加上一门心思都在温玉身上。根本没有什么防备。再加上张元最近实力大涨，这一撞力道并不弱。

　　奇才被撞得向后退了两步，然后一脚踩空，堪堪掉进一条沟里面。

　　化魂池里的水在沟底肆虐，一下把奇才的身子给淹没了。

　　水里面发出撕心裂肺的一声惨叫。然后我们看见奇才蹿了出来。

　　只不过，他没能跃起多高，又重新掉了下去。

　　化魂池里的水，已经让他的魂魄无比虚弱了。

　　周围的判官匆匆的赶过来想要救他。但是奇才摇了摇头，他憋了一口气，喊道：“六道轮回。轮回。”

　　那些判官像是接到了什么郑重的命令，聚在一块，站定方位，然后朝同一个方向挥了挥手。

　　随即，那个方向出现了一朵旋转的云彩。我和无双搀扶着站在岸边，距离这云彩很远，但是我能感觉到它的吸力。

　　这时候，那些判官一扬手，把温玉的魂魄向那朵云投去了。

　　那云彩旋转着把她的魂魄碎片吸了进去，片刻之后，消失不见了。

　　与此同时，奇才的魂魄在化魂池里面也被侵蚀的差不多了。他痛苦的喊着：“我在冥界等了几千年。终于等到了自己的母亲，可是我却没有把她认出来，亲手将她打得魂飞魄散……”

　　奇才再也没有我们刚见到他的时候那种自信了。他像是疯了一样，在化魂池里面吼叫着。

　　他瞪着岸上的我们：“你们奸计得逞了吗？没有，绝对没有。你们一直都想害我们家。算计我的父亲，杀害我的母亲。哈哈哈哈，咱们看看谁能笑到最后。总有一天，我会大仇得报，沉冤昭雪……”

　　他在化魂池里面虚张声势的喊了两嗓子。然后就消失在水中了。

　　张夫人走过来，把我和无双扶下来。我们坐在地面上，全身瘫软。再也使不出半分力气来。刚才的一番大战，已经把我们的全身都耗空了。

　　我们躺在地上，脑子里空空的。

　　纸扎吴叹道：“我这条老命。保住了。”

　　张元点点头：“诅咒解了。咱们肯定会名垂青史。”

　　我没有说话，脑子里却在想：“温玉死了。”

　　她是奇才的母亲？如果不是因为那一层兽血，遮住了她魂魄上的印记，恐怕她进入冥界的那一刻，奇才就把她认出来了。那样的话，今天的一场大战也就不会发生了。或许，奇才会主动让出冥王的位子，还要客客气气的把我们送回人间。

　　我的脑子随意的遐想着。越想越觉得章信的秘术害人害已。不自觉的，我嗅到了一股阴谋的意味。我在想。章信的秘术，真的只是为了帮助温玉长生不老吗？会不会这秘术创立之初，就是为了遮蔽温玉魂魄上的印记？章信想做什么？

　　我心里面忽然有一种异样的感觉，我总觉得我抓住了什么东西的边缘。这是一个大秘密，可是我又没有办法再深入。

　　就在我冥思苦想的时候。忽然，我感觉一股巨大的阴影正在向我们压过来。

　　我从地上抬起头来。发现十八判官带着无数阴差向我们走过来。

　　我警惕的去摸掉在地上的桃木剑。可是这时候，我已经连举起剑的力气都没有了。

　　判官并没有对付我们。他们站在那条鸿沟边缘，向化魂池里面的水张望。

　　过了几分钟，他们互相对视了两眼，说道：“冥王又死了？”

　　他们中的一个答道：“是啊，又死了。”

　　那些判官像是约好了一样。纷纷回过头来，不怀好意的看着我们。

　　张元体力最好，他拄着桃木剑站起来：“你们想干什么？我能杀的了冥王，也就能杀的了你们。”

　　那些判官互相瞅了瞅，眼神很奇怪的望着张元。似乎有什么事拿不定主意。

　　正在这时候，忽然传来了一个凄厉的声音：“我冤枉，冤枉啊。”

　　然后那些阴差纷纷让开一条路。放进来一个年轻人。这年轻人长得眉清目秀，但是几乎全身是伤。

　　他连滚带爬的跑过来。偏偏跑到张元身前，然后扑通一声跪下了：“我冤枉。”

　　张元一脸警惕的看了看这个年轻人，又看了看周围的判官。

　　判官们神情古怪，只是围着我们。似乎并没有要出手的意思，不过，也没有放过我们的意思。

　　我们刚刚和奇才一场大战，本以为这些判官会想方设法的惩罚我们，可是，现在似乎太平静了一些。

　　张元看着那年轻人，冷冷的说道：“我不是判官，喊冤也不应该找我，你认错人了。”

　　那年轻人连连叩首：“这里只有你能为我做主了。”

　　张元紧握着手里的桃木剑：“为什么？”

　　那年轻人说道：“这些判官，官官相护。徇私枉法，根本不理会我的冤情。刚才我看见你杀冥王，惊天动地，想必是一方豪杰，没准能帮我沉冤得雪。”

　　张元一脸深沉的看着这个年轻人。判官们也目光暧昧的看着年轻人。

　　任何一个有点正常智商的人都能感觉到这件事不正常。最有可能的是，这件事是一个圈套。

　　这圈套毫无疑问是想害我们，但是怎么害，我们却又不知道。

　　张元皱皱眉头，冲那年轻人说道：“不知所谓。”然后他冲我们挥挥手：“咱们走，回家。”

　　然而，周围的判官带着阴差挡住我们了。他们没有动手，只是列成一道人墙，把我们挡在里面。

　　张元怒道：“你们想干什么？”

　　判官不说话。这里只有那年轻人的哭声：“我冤枉啊，冤枉。”

　　张元坐了下来。他打算兵来将挡，水来土掩。一边慢慢地恢复实力，一边问那年轻人：“你怎么冤枉了？”

　　那年轻人一把鼻涕一把泪的说道：“他们冤枉我。”一边说着，他从怀里掏出来十几个白色的银锭。一颗颗放在地上，排成了一排。

　　我皱皱眉：“这是公然贿赂啊。”再看看年轻人的衣服，虽然有些肮脏，但是款式和布料都是上乘的。看的出来，他是个富家子弟。

　　张元目光下瞟，看了看那些银锭。正要说话，远远地，又传来了一个女人的哭声。

　　这女人一路哭一路骂。花样翻新，层出不穷。我听了一会，无非是骂年轻人禽兽不如，仗着有两个钱胡作非为。

　　片刻之后，她来到张元面前，一低头看见地上的银锭。登时勃然大怒，指着年轻人骂道：“在人间你就仗着有钱欺负人，死了死了，你还想借着有钱横行霸道？”


第二百二十九章 各执一词

　　奇才被我们扔进了化魂池。这过程看起来凶险，但是比我们想象中要顺利。

　　我们几个人正要离开冥界。一直旁观的判官带着成千上万的阴差围了过来。他们组成两道人墙，把我们挡住了。

　　他们阻止我们离开，却又不出手对付我们。只是放进来两个小鬼，在我们面前胡搅蛮缠。

　　这两个小鬼一个是年轻的男人，遍体鳞伤，却出手大方。另一个是年轻的女人，画着浓妆，一路破口大骂。

　　张元看了看男人递过来的银锭。又看了看叫骂不休的女人。他坐在地上一边恢复实力，一边问道：“到底怎么回事？”

　　男人一脸委屈的指了指女人：“他冤枉我。”

　　女人则跳脚大骂：“你放屁。你恶人先告状。”然后她跪在张元面前，一边哭一边说：“我本是好人家的女儿，清清白白。一天晚上，被这个有钱的恶棍，仗势欺人，仗财欺人。强拉到巷子里，把我给……呜呜呜。”

　　后面的话这女的没有说，但是我们也已经猜到了。

　　张元皱皱眉头：“看你们两个这衣服，好像死了几百年了吧。”

　　那女人连连点头：“是是是，我们两个死了几百年了。在阳间的时候打了一辈子官司，在阴间又打了几百年官司，始终没有个青天大老爷主持公道。”

　　那男的不满地说：“怎么就没有青天大老爷主持公道了？我看他们个个公道。不就是官司输了吗？你拉着我纠缠不休已经几百年了，你不投胎，我还想投胎呢。”

　　然后那男人一脸讨好的对我们说：“这女的脑子有病。你要是不按照她的说法判案子，她就说你不公道。大人，你可千万别听她的。”然后，他又把那银子向前面推了推，一脸谄笑的说：“您一看我这面相，也不可能是作奸犯科的人啊。那天明明是我喝醉了，她勾引我的。然后看我有钱勒索我，我不从，这才被她给告了。”

　　他见张元无动于衷，咬了咬牙，又从怀里掏出来两锭黄澄澄的金子，然后说道：“大人，这案子拖了几百年了。我还等着投胎呢。要不然，您就判这女的下地狱，下无间地狱，让她再诬陷好人。然后让我投胎怎么样？”

　　张元微闭着双眼，一言不发，像是睡着了一样。

　　这男的急了：“大人，大人，你醒醒。”然后他开始轻轻地摇晃张元。

　　张元睁开眼，瞪了瞪他，随即又闭上了。

　　那男人欲哭无泪，开始大喊冤枉，很快，又和那女的吵起来了。

　　我悄悄的问张元：“师父。你怎么不说话了？”

　　张元睁开一只眼，小声的说：“跟这两个小鬼有什么可纠缠的？过一会等我恢复过来，咱们师徒两个联手。这些判官能挡得住咱们吗？还不是任由我们打出去。所以啊，稍安勿躁。好好恢复元气是正经。”

　　我若有所思的点了点头，向张元竖了竖大拇指：“高，实在是高。”

　　说完这番话，我们都不再理那两个小鬼了。个个坐下来，盘腿用功。他们两个已经纠缠了几百年，也不差这一天两天的了。

　　几分钟之后，无双忽然惊呼一声：“你们看看这水。”

　　我听见无双呼声急切，不由得睁开眼，扭头望了望。这一望不要紧，我看见化魂池里的水正在打着滚向上泛，水面已经比刚才高了不少。

　　我紧张的问无双：“这是怎么回事？”

　　无双连连摇头：“我哪知道啊。这水一直在向上涨。”

　　我看着汹涌的池水。心里暗暗的想，等它们漫上岸来，我们岂不是都得死？我向周围望了望，周围全是鸿沟，纵横交错，大小不一，只有一个出口，但是被判官带人挡住了。

　　我急匆匆走到判官面前：“怎么样才让我们走？”

　　判官目不斜视，一动不动。

　　我指了指坐在地上，已经由口角变为厮打的男女：“是不是解决了他们两个的案子就让我们走？”

　　一直站在那里扮演木头人的判官动了。他们点了点头。

　　我回头推推张元：“师父，别运气了，来不及了，赶快把这两个小鬼解决掉吧。”

　　张元叹了口气，站起来，在地上来回的踱步。

　　然后，他疾言厉色的看着那男子：“你说说，当时是什么情况？”

　　张元的声音虽然严厉，但是那男子见自己有发言的机会，自然是喜不自胜，说道：“那天我喝醉了酒……”

　　旁边的女子喝道：“喝醉了酒就可以胡作非为了吗？”

　　男子不理她，接着说道：“然后我走到一个小巷子里面……”

　　那女人马上痛哭流涕，哭的惨极了：“没错，就是在那个小巷里面，他把我给……”

　　张元不耐烦的喝道：“没有问你，你过一会再说。”

　　那女子吓了一跳，果然不敢再说话了。

　　张元指了指男子：“你继续。”

　　那男子满脸喜色，又从怀里掏出来一块玉佩，放在地上，向张元轻轻推了推，说道：“我走到巷子里面之后，忽然伸出一只手来，一把将我拽过去了。大人您知道，本公子有钱，这些庸脂俗粉，不知道多少人盯着我呢。然后她就勾引我，说仰慕我风流倜傥，英俊潇洒，想与我共赴巫山。然后我就带她回家了。谁知道第二天天亮，她身手就向我要钱。这时候我的酒也醒了。我想明白了，我昨晚上是带回来了一个风尘女子。你知道，我是有钱人，上等人，祖辈三代为官，自然不屑于和这种女人纠缠，于是我就给她拿了两锭银子。大人，您一脸浩然正气，肯定没有去过青楼，两锭银子已经可以叫一个头牌玩一晚上了。您再看看她那模样，根本是次等货，如果不是喝醉了，再加上黑灯瞎火的，就算倒贴给我也不要啊。配！风骚。”

　　男子这番话把女子气得涨红了脸，喘着粗气，几乎要把眼珠子瞪出来。只不过，张元命令她不准说话，被张元的威势所逼，她不敢发言。

　　男子得意的看了她一看，继续大放厥词：“大人，这样的庸脂俗粉，给她两锭银子已经够多了。可是她却不满意，狮子大张口，一下就要上百两。我是有钱不假，但是有钱也不能乱花啊。您看看，她也不值百两啊。这泼妇见我不给，就威胁我，说要告我强迫民女，我当时吓得一身冷汗，这罪名要是坐实了，可是得问斩啊。但是我仔细想想，咱们读书人，身上自然一股浩然正气在。身正不怕影子歪，她要告，那便告。堂堂七尺男儿，哪能受她胁迫？于是我就把她赶走了。没想到，这泼妇当真把我给告了。不过幸好，碰上几位像您这样的青天大老爷，我总算平安无事。”

　　张元皱皱眉头：“既然你告赢了，为什么刚见到我的时候连连喊冤？”

　　那男子一脸委屈的说：“装的可怜一点，不是显得有说服力吗？”然后他又把面前的玉佩向前推了推，对张元说：“这是汉玉，您看看。”

　　旁边那女子已经忍了很久，这时候忍无可忍，向张元说道：“能不能让我说话？”

　　张元点点头：“说吧。”

　　那女子张张嘴，没有说话，先哭起来，声音极尽悲伤，听的人无不动容。

　　那男子忍不住说道：“每次过堂你都哭。能不能换个花样？大人爱民如子，你打算把他大人哭的心软了然后同情你吗？”

　　那女子哭哭啼啼的说：“我又不像你有钱有玉，可以讨得大人欢心。每次遇见官老爷，我都当是遇见青天，可是每一次都输了官司，背个诬告之名，挨上几十板子。我在大人面前痛哭不是为了博同情，实实在在是心中幽怨，悲从中来……”

　　张元看看化魂池里的水，已经快要蔓延的岸上了。他催促道：“等你把事情经过说清楚了再哭不迟。”

　　那女子点点头，说道：“小女子不是青楼女子，也有夫家。那天晚上正要回家，从巷子里面经过的时候，正好遇见了这个恶人。当时他喝得踉踉跄跄，几番跌倒了又爬起来。他望见我，然后央求我扶他一把。我见他可怜，于心不忍，于是将他扶了起来。没想到，他得寸进尺，又要我送他回家。深更半夜，我自然不肯，但是他的手紧抓着我，信誓旦旦的保证，只要我送他回家，马上就放我回去。然后又可怜兮兮的说，天寒地冻，他若不能回家，醉倒在街上，晚上肯定要冻死了。我看他已经醉的要不省人事了，想来也不能有什么作为。于是就听了他的话，把他送到家中。远远地，到了这恶人的家门口。这时候，他忽然清醒了过来，力气大的要命，不怀好意的要我去家里坐一坐，喝一杯热茶。这时候我才明白，这么长时间，他一直在装醉。我心里急的要命，大声的想要喊人，但是这恶人捂住我的嘴巴，连拖带拽，把我拉到他的家中去了。”


第二百三十章 继位

　　张元叹了口气，看了看不远处波涛汹涌的池水。不耐烦的看着跪在地上的两个人。

　　然后他朝我们招招手：“你们都说说，谁说的是真的？”

　　我们还没说话，那女的先哭了起来：“我说的是真的啊。”然后可怜巴巴的望着我们。

　　那男子一脸不屑的看了看哭的梨花带雨的女人，然后像是不经意，又像是在提醒张元一样，望了望那块玉佩，以及躺在玉佩旁边的金银锭。

　　胖子一脸同情的看着那女子：“我觉得这女的说的是真的。这个小伙子，怎么看都不像是什么好人。”

　　张夫人点点头：“这小伙子上来就拿钱。如果不心虚，为什么要送钱呢？”

　　瘦子也点点头：“有钱的都不是好东西。”

　　我看了看瘦子，想想他之前住在公园井里面的悲惨遭遇，不由得想笑。

　　那男子被我们诋毁，一脸的不在乎，只是伸出手，拨弄着地上的银锭。

　　张元的神色越来越冷峻，然后他一脸寒意的问男子：“你为什么要给我送钱？”

　　那男子看张元脸上隐隐含着怒气，一时间有点发呆。

　　张元见他不说话，更觉得他心虚了。上前一步，居高临下问道：“是不是想贿赂我？”

　　男子面色惨白，咽了口吐沫，紧张的否认：“不是，当然不是。”

　　张元皱皱眉头：“不是？这不是贿赂是什么？”

　　旁边的女子煽风点火：“这就是贿赂，每次过堂他都送钱。”

　　男子勃然大怒，喝道：“只有我送了吗？你不也是每次过堂就送钱。只不过你的钱少，送到最后山穷水尽了，只好哭哭啼啼装可怜罢了。”

　　男子这么一说，女的忽然有些气馁了。

　　张元意味深长的看了女子一眼：“你也曾经送过钱？”

　　那女子辩解道：“当官的哪有不爱钱的？我送了钱都打不赢官司，何况不送钱？”

　　男子马上抓住她这句话，得意洋洋的说道：“刚才你也亲口承认了。送了钱都打不赢官司，何况不送钱。我又不会像你一样装可怜，博同情，我不送钱能怎么办？更何况，万一你再色诱大人，像是诱惑我一样，吹吹枕边风，判一个冤假错案，那我不得冤死了吗？”

　　那女的满脸通红：“什么色诱？什么枕边风？你胡说八道什么？”

　　男子冷笑一声：“你当我不知道？在人间的时候，本来你的官司输了，可你用身子买通了当官的。奶奶的，害我多花了几千两银子，不然的话，你这官司就赢了。”

　　女子还要争辩。那男的接着说道：“你刚才一边哭泣，一边悄悄地向这位大人暗送秋波，当我没看到吗？”

　　张夫人一脸怒气的走过来，看看张元：“暗送秋波？”

　　张元一脸呆愣：“什么秋波？我不知道啊。”

　　纸扎吴一直站在旁边看热闹，这时候眼看张元后院起火，连忙上来劝解：“哎呀，正事要紧，正事要紧。”

　　这时候，一直站在不远处，没有开口的判官说话了：“张元，给你的时间已经不多了，化魂池的水，马上就要漫上来了。”

　　我回头看了看，可不是吗。估计再有几分钟，池水就会蔓延到我们脚下，到时候，我们全都得魂飞魄散。

　　我快步走到张元面前：“师父。咱们硬闯，能不能闯出去？”

　　张元摇摇头：“咱们几个都受了伤，不是他们的对手。”

　　我记得抓耳挠腮，劝张元：“要不然把这小伙子判了算了。我看他不像是什么好人。”

　　张元看了我一眼：“你看着他不像是好人就可以判了吗？”

　　我急道：“不然怎么办？难道咱们要和这两个不明不白的小鬼一起魂飞魄散吗？”

　　忽然，我脑子里面灵光一闪，说道：“我们进入无间地狱之前，看门的老鬼曾经用法眼看我们。然后我们这一生所做的事基本上都能显露出来。我看这两个人只是普通的小鬼，又不是修炼多年的道士，在阴差的法眼之下，应该没有办法作假，要不然，找个阴差帮咱们看看？”

　　张元点点头，一脸傲然的向判官说道：“借一名阴差给我。”

　　判官动也不动，像是没有听到张元的话一样。过了几分钟，他说道：“阴差不能借给你。今天给你断案的权利，你就断案好了。既然他们把你当做青天大老爷，那么，你相信谁，谁就是好人。”

　　张元急的在不大的空地上来回踱步。我们其余的人站在旁边冥思苦想的想办法。

　　忽然，那两个小鬼传来一声声的惨叫。

　　我抬头，看见胖子和瘦子正在一左一右的揍他们两个。一边揍一边问：“你们到底说不说实话？说不说？”

　　那两个小鬼被打的皮开肉绽，模样凄惨无比。但是就是不肯改口。

　　眼看化魂池里的水越长越高，胖子和瘦子下手也越来越重。

　　张元无奈的摆摆手：“别打了，屈打成招，也没什么意思。”

　　我向张元劝道：“实在不行，把这男的判了算了。贼眉鼠眼的不像好人。”

　　张元摇摇头：“总不能因为他长得像坏人就认定他为非作歹。”

　　无双又说道：“这姑娘一个弱女子。总归是吃了亏了。我觉得咱们该帮她一把。”

　　张元不同意：“对就是对，错就是错。身子柔弱就可以做坏事了吗？身强体健也不应该背黑锅啊。”

　　瘦子和胖子说：“有钱的都不是什么好人。咱们都在世上走了一遭，这个道理谁不清楚？我看这事罪魁祸首就是这男的，没跑。”

　　张元面带嘲笑的看了看他们两个：“你们这是断案呢？还是劫富济贫呢？”

　　跪在地上的男子也为自己辩解道：“是啊，我这些银子是辛辛苦苦挣得，要是有钱也是罪，那我去要饭好了。为什么还要起早贪黑干活？”

　　瘦子瞪了他一眼：“只怕你这银子来路不正。”

　　张夫人和我们唱反调，对张元说道：“这女子一看就不是什么正经人，张元，你少揣着明白装糊涂。”

　　张元满脸赔笑：“我懂，我懂。”

　　然后他叹了口气，慢慢的走到判官面前，拱了拱手，一脸落寞的说：“这个案子我审不了。证据不足，分辨不出来谁对谁错。”

　　判官悠悠的说道：“你觉得谁是好人？”

　　张元叹了口气，指了指那女子：“她像是好人。”

　　判官呵呵一笑：“这两个人从人间到冥界。过堂也有几十次了。唯有你，君子爱财取之有道。没有昧着良心判这个男子是好人。”

　　张元摇摇头：“凭面相，我觉得这女的是好人。但是没有证据，草率把男子当成坏人，我已经在昧着良心了。”

　　判官问道：“如此一来。你打算怎么断案？”

　　张元摇摇头：“我刚才已经说过了，这案子我断不了。”

　　判官劝张元：“化魂池里的水就要漫上来了。你觉得谁是坏人，把他摁到水里面去就可以了。”

　　张元有些坚定地说道：“没有证据，不想草菅人命。”

　　判官忽然神情古怪的笑了笑，然后恭恭敬敬的让到一旁。他身后的那些阴差也动了。给我们让开了一条路。

　　然后，判官向张元说道：“请。”

　　化魂池里的水已经蔓延到我们脚下了。大家也没有虚伪的客套，快步向前方走去了。

　　走到安全地带的时候，十八判官遣散了阴差。请张元坐了。然后很和气的问：“张老，愿不愿意做冥王？”

　　张元吃了一惊：“做冥王？”

　　判官点点头：“当年奇才也是如此。老冥王被奇才杀了。冥界不可一日无主。他就坐了冥王。今天，张老又杀了奇才。所以，冥界之主，便落在你头上了。”

　　张元一脸讽刺的看着旁观：“这么说，冥王的位子和无间地狱里面一样，也是弱肉强食，谁的拳头硬谁就来做？”

　　判官摇摇头：“也不是这样。刚才那两个小鬼谁也不是省油的灯。为了争一口气，从人间道冥界，奇招迭出。判了案又想翻案。审案之人心术稍有不正，就会被他们迷惑了去。其实，这案子还有些隐情，隐情大白于天下之前，张老无论断定谁是好人，都是冤案，这冥王，也就轮不着你当了。”

　　张元冷笑一声：“不仅轮不着我当冥王，恐怕还要魂飞魄散吧。”

　　判官不好意思的笑了笑，没有说话。

　　胖子的奇特思路又来了，他一脸困惑的问道：“这案子到底有什么隐情？到底他们两个谁在撒谎？”

　　瘦子虚踹一脚：“都什么时候了，你还有心思关心这个？”

　　判官一脸笑意的说道：“这位胖朋友心思单纯，爱憎分明，很不错啊。”然后他看向张元：“张老，你想好了没有？”

　　张元很自然的说：“我还是想回到人间。冥王这个位子，我没什么兴趣。”

　　判官点点头：“冥界幽晦，你不想呆在这里我也能理解。想当年，奇才如果不是为了等他的母亲，恐怕也不会留下来。”

　　张元站起来问道：“那我们是不是能走了？”

　　判官摇头：“你不能走。”


第二百三十一章 地藏

　　正如判官所说，冥界幽晦。整天在这种地方与孤魂野鬼相伴，恐怕即使许诺封王封侯，也不一定有人愿意吧。

　　张元不想与判官过多纠缠，带着我们想走。然而，判官轻轻说了句：“你走不了。”这话坚定不移，又像是在威胁我们。

　　张元雄姿英发，很霸气的回过头来。不怀好意的问：“你们要拦着我？”

　　空气中充满了火药味，我感觉大战一触即发。

　　我掂量了一下双方的实力。我们远远不是对手。别说现在我们个个带伤，就算是在巅峰时候，这么多阴差，车轮战也得把我们磨死。

　　但是张元倔脾气上来了，很可能和盘关门不死不休。

　　正在双方都互不相让的时候。一个声音从四面八方传了过来：“各位施主，不要再造杀戮了。”这声音气促的时候不大，但是随着距离越来越近，声音也越来越大，渐渐地，像是要汇聚到一点上。

　　我感觉耳朵生疼，脑子被震得嗡嗡响。等这声音停歇下来的时候，我居然有点提不上气来。

　　一切风平浪静的时候，我看了看众人，都有点面色苍白。实际上，不用看也知道，我比他们好不到哪去。

　　然后，我发现我们中间多了一个人。一个穿着灰袍的僧人。

　　这僧人光着头，约莫三四十岁的样子。长得说不上太丑，然而绝对不算是英俊。总之，是那种扔到人堆里面就找不出来的样子。

　　无双捅捅我：“许由，你看这个和尚是不是有点面熟？”

　　我仔细看了看：“确实有点面熟。好像在哪见过。哎？你看他像不像是那个仙人？”

　　无双点了点头：“应该是那个仙人。”

　　我看着和尚，小声的说：“这次是幻象还是真身？赶快让温玉鉴别一下，温玉，哎？”

　　无双轻轻叹了口气：“温玉已经魂飞魄散了。别再找了。”她虽然整天找茬和温玉拌嘴，可是毕竟一块同甘苦，共患难，如果说没有一点感情，那是不可能的。

　　我听到无双这么说，也不由得一怔。这才想起来，几个小时之前还活生生跟着我们一块闯冥界的温玉已经死了。

　　那名僧然显然听到我们的谈话了，他一脸淡然的转过身来，对我说：“那位女施主不是已经进了六道轮回了么？”

　　一句话提醒了我。我记得奇才临死的时候喊道：“六道轮回。”然后，十八判官合力，在半空中出现一朵旋转的云彩。温玉的魂魄就掉落到里面去了。

　　我心中隐隐约约燃起一丝希望，问僧人：“温玉还有救吗？”

　　僧人没有点头，也没有摇头，只是模棱两可的说道：“那要看她的造化了。她的魂魄已经被重伤成碎片，按道理说，没有复生的可能。然而，世上之事无绝对。奇才临死的时候将她的魂魄聚拢在一块。再经过六道轮回，或许能活下来也未可知。”

　　无双插嘴道：“那她是不是要重新投胎了？变成一个小婴儿？”

　　僧人摇摇头：“她的魂魄受伤颇重，即使投胎，也活不下来。最有可能，是作为孤魂野鬼，行走在世上吧。”

　　无双问僧人：“那你知道去哪里找她吗？”

　　僧人摇摇头：“六道轮回，千变万化，即使到了我这种修为，仍然无法参透。她的去向，恐怕世上没有人知道了。不过，两位小施主不要着急。如果你们和她有缘，那一定会再见到的。”

　　无双点点头：“有希望就好，有希望就好。”

　　我心里暗暗地想：“有缘就能见到？我和温玉算不算有缘呢？我们两个的血契还没有解除……”

　　无双心直口快，问明了温玉的事情之后，好奇的看着僧人：“哎，老和尚，你怎么知道这么多事？你什么来头？”

　　那僧人微微一笑，一脸和蔼的看着无双：“贫僧法号地藏。”

　　无双挠挠头，嘀咕了一声：“地藏？这名字有点熟啊。哎？许由，西天取经的那个叫什么来着？”

　　无双捅捅我，向我问话，可我已经完全没有反应了。

　　我的心中激动不已，一时间不知道该说什么了。无双在世上行走的时间少，不知道地藏这两个字代表着什么。可是我却知道。我抑制住心中的激动：“难道是地藏王菩萨？”

　　僧人一脸和蔼，没有任何架子，亲切的答道：“正是小僧。”

　　显然，我们的话把张元几个人也惊动了。张夫人小声叹道：“原来，世上真的有仙人存在。”

　　地藏回头望了望她，很亲切的说：“别来无恙？”

　　张夫人有些错愕：“别来无恙？这话什么意思？”

　　但是地藏没有回答她的问题，而是慢慢走到张元身前，双掌合十道：“张施主，我听闻这些判官想邀请你当冥王？”

　　张元皱皱眉头，说道：“大师，你已经位列仙班，神佛一般的人，不会插手冥界的事吧？难道要像这些不懂事的判官一样，逼迫别人当这个冥王吗？”

　　地藏呵呵一笑：“张施主，小僧是出家人。从来没有逼迫过别人。无论是度人还是被度，都恪守一个你情我愿的原则。我今天来找张施主，只不过想当个中间人，说和一下罢了。”

　　那些判官走过来，也是一脸的震惊：“原来传说中的地藏王菩萨，真的在我们冥界。”

　　我们也很惊讶：“你们不知道？”

　　判官也是一脸茫然：“不知道啊。”

　　地藏呵呵一笑：“小僧上一次出现，大概是两千年之前了。当时只有我和奇才两个人，你们不知道，并不奇怪。”

　　张元问道：“菩萨见过奇才？”

　　地藏点点头：“当时的事，我还是知道一点的。奇才攻打冥界，本来就是为了救他的母亲。不过很可惜，他来迟了几百年。他的母亲已经不在这里了。奇才不相信，将整个冥界搅得天翻地覆，掘地三尺，找了个遍。”

　　说道这里，地藏露出一丝苦笑：“那时候，连小僧闭关的地方都被他找到了。不得不说，这奇才当真是旷世奇才啊。”

　　我们感兴趣的问：“后来呢？奇才说了什么吗？”

　　地藏一脸和蔼的看着我们：“奇才见我躲在这么隐蔽的地方苦苦修炼，自然觉得我有些问题。于是逼问我，看看是不是把他的母亲给藏起来了，我当时百般解释，无奈奇才并不肯听。他先是逼问，然后想要动手……”

　　奇才的手段我们见过。一旦发起怒来，简直能毁天灭地，不由得为面前这个面相平庸的和尚担心起来，问道：“后来呢？他有没有伤到你？”

　　地藏呵呵一笑，摇头道：“当时小僧并未还手，站在地上受了他三掌。然而，奇才不依不饶，似乎要将小僧赶尽杀绝。小僧不得已，只好拍出一掌，将奇才镇住了。”

　　地藏说的轻描淡写，但是我们却听得心惊胆战“只好拍出一掌，将奇才镇住了”这么说来，地藏的力量，比奇才不知道高了多少倍。

　　不过想想也是，地藏王几千年前就已经是名满天下的大菩萨，可以称得上是法力无边。轻易打败奇才，似乎也合情合理。

　　张元问道：“当时菩萨镇住奇才，没有顺手将他除去吗？”

　　地藏摇了摇头：“小僧念他谋划百年，苦心孤诣，只为找到生身之母，其心感天动地，不忍加害。更何况，由他做冥王，也是冥冥之中的天意，小僧不愿妄加干预。”

　　说道这里，地藏顿了顿，然后说道：“奇才被我镇住之后，有感于我的威能，拜服倒地，希望借我无量佛法，查出他母亲的下落。本来我不想插手这件事，但是见他苦苦哀求，不得已，动了恻隐之心。于是叫来了谛听神兽。”

　　我不由得重复了一遍：“谛听神兽？他真的存在？”

　　地藏点点头：“谛听神兽，坐听八百，卧听三千，晓佛理，通人性，辟邪恶。可是，他还有一项神通，恐怕为世人所不知。”

　　我问道：“什么神通？”

　　地藏答道：“知前后。”

　　无双眨眨眼：“什么叫知前后？”

　　我幽幽说道：“可以预见未来。”

　　地藏说道：“当日谛听伏于我经案之下。卧听山川社稷，洞天福地，凡世间蠃虫、麟虫、毛虫、羽虫、昆虫、天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙，皆在其耳内。然而，唯独少了奇才的母亲。”

　　我诧异：“她去哪了？”

　　地藏慢慢说道：“只有一个可能，她被人藏起来了。无奈之下，谛听只好为奇才看未来事。这项神通之所以不为人所知，原因就在于折损寿数，谛听从不轻易使用。当日在奇才的哀求之下，谛听为之勉力一试。果然，有了奇才母亲的消息。”

　　我问道：“怎么说？”

　　地藏答道：“谛听只看到了一瞬间的事。便收了神通，然后向奇才说道：‘千百年后，你的母亲会来冥界’，然后，就不再开口了。从此之后，奇才便呆在这里做了冥王，不肯离开一步。”


第二百三十二章 谛听

　　地藏说道这里，我已经全都明白了。奇才听了谛听的话，在冥界苦苦等了一千年，恐怕过往的魂魄都查了一个遍，只为了找到他母亲身上的特殊印记，好母子相认。

　　千年的煎熬啊，总算把人等来了。可是温玉身上的印记却被兽血遮蔽了。奇才几千年的煎熬换成了一掌，打在温玉身上，还没来得及相认，温玉就已经魂飞魄散了。

　　可怜，真是可怜，造化弄人。

　　地藏又是叹息又是感慨：“当时谛听年事已高，体力不济，即使想多看一会，也不能了。所以，只得到一些零碎的片段。不然的话，把事情的来龙去脉弄清楚，奇才也就不会错手杀了自己的母亲。”

　　我们全都唏嘘不已。不知道说什么好了。

　　这时候，地藏一脸神秘的说道：“当时谛听曾说，有一个叫张元的人，在某一天会夺走他的冥王之位，而他，会掉进化魂池，魂飞魄散……”

　　张元脸色一变：“这话奇才知道？”

　　地藏点点头：“知道。是谛听亲口告诉奇才的。”

　　张元一脸奇怪：“奇才就没有做什么防备？今天我们一路势如破竹，似乎并没有见奇才做什么准备啊。”

　　地藏点点头：“我也觉得奇怪。从他率众救母就可以看出来。他心思缜密，考虑事情极尽周详。既然提前知道了和你会杀他，不可能不提前做准备。可是，他确确实实在化魂池死掉了。这件事，真是让人费解。”

　　张元合十，向地藏道谢。

　　地藏微微一笑，回了一礼。然后说道：“奇才强占冥界。虽然收服判官阴差，几千年也没有出什么乱子，但是毕竟有违天道。你们身上的诅咒，也是由此而来。”

　　张元点点头：“我们已经杀了奇才，以后，不会再有诅咒了。”

　　地藏摇摇头：“杀了奇才，并不能解除诅咒，除非，你做冥王，让整个冥界改天换地。”

　　张元一脸不悦的看着地藏：“如果我不肯做冥王，天下修道之人还是要进化魂池？”

　　地藏点点头：“正是如此。自奇才攻打冥界之后。化魂池水定期泛滥，只有源源不断将修道之人的魂魄投进去，这水才肯安定。你回头看看，奇才死后，池水安宁了吗？”

　　我们沿着地藏手指的方向看过去，化魂池水果然还在泛滥，已经把低洼之处淹没了，有些来不及逃走的小鬼被池水淹没，鬼哭狼嚎，瞬间灰飞烟灭。

　　张元脸色变了变，有些不自然的说：“老和尚，你威胁我。”

　　地藏也不恼，只是笑道：“我不入地狱，谁入地狱。以身饲虎，割肉喂鹰。张施主，我看你很有佛缘啊。”

　　张元气得直喘：“老子是道士。”

　　地藏笑意更深了，摆摆手说道：“世上修炼法门，三万六千之多。万变不离其中，修炼到一定层次，皆同出一源……”

　　旁边的判官也跟着劝说张元，而他的话，就要务实的多了。他说道：“张老，咱们说实话，你的阳寿已经尽了，我们没有把你放回去的道理。更何况，你的肉身已毁，即使回到人间也是做孤魂野鬼。倒不如在冥界做冥王。逍遥快活，岂不美哉？”

　　张元脸色铁青：“我既然阳寿已尽，那就投胎。为什么要留在这个鬼地方？”

　　判官指了指我和无双：“投胎之后，再世为人，你还认得自己的女儿吗？还认得自己的徒弟吗？你舍得吗？倒不如在阴间为王，时时照看他们两个，让他们平安度过一生。他们两个都是修道之人，你若想他们了，与他们见上一面，多好？”

　　很明显，张元被这番话说动了。

　　判官又指了指张夫人：“不瞒您说，尊夫人这寿元，也没有几年了。如果你愿意，就让她也留在冥界。做一对神仙眷侣，游山玩水，逍遥快活，岂不是羡煞旁人？”

　　张夫人明显动心了，只不过，她咧了咧嘴：“这地方除了阴森森的地域，就是无边的荒野，有什么山水可以游玩？”

　　判官一脸贼笑，指了指那两座山峰：“看见那座墓没有？是奇才建的。做了冥王，就是冥界之主，你们想游玩什么山水，神念之间，举手投足，就可以建造出来。”

　　张夫人眼前一亮，赞道：“有趣，有趣。”

　　判官试探着问：“怎么样？您答应留在冥界了？”

　　张夫人指了指张元：“还要看看他的意思。”

　　这时候判官已经把张元当做冥王看待了。他恭恭敬敬的看着张元：“您看……”

　　张元叹了口气：“我们来冥界就是为了破除诅咒，如果现在走了，等于什么都没有做。何况，估计你们也不会让我走。”

　　判官不自然的笑了笑，没有说话，算是默认了。

　　张元叹了一口气：“也罢，我就做一个顺水人情。怎么样，这冥王怎么做？”

　　判官喜道：“好说，好说。只要您继冥王位，受万鬼朝拜就行了。”

　　地藏一脸笑容的看着张元，然后挥了挥手。一道金光闪过。我们身后出现了一级一级的台阶。

　　判官伸手，说道：“诸位请。”

　　张元一马当先，走了上去，我们跟在身后。缓步向上走。

　　纸扎吴走在最后，小声的向两个徒弟说道：“你师父我，恐怕要留在冥界了。”

　　瘦子有些不舍，叫了一声：“师父。”

　　纸扎吴摆摆手：“我也活了够久了。阳寿已尽，再赖在人间，实在说不过去，现在诅咒马上就要解除了。按规矩来，好像也没什么不好。”然后他抬抬头，高声说道：“张元，咱们是老相识了，给我个判官当当怎么样？”

　　张元头也不回的说道：“冥界为王，首要公正。如果你有统领阴差的能力，即使素未谋面，我也会给你这个位置。如果你实力不济，我也不能徇私。”

　　纸扎吴不满的暗骂：“白眼狼，老头子跟着你出生入死。你这还没当上冥王呢，就要过河拆桥了？”

　　纸扎吴的声音虽然不大，但是我们全都听到了。

　　地藏微笑道：“吴施主。这怪不得张元。这座高台上，每一级台阶都刻有历代冥王的训示。咱们看不到，张元却看到清清楚楚。这些训示，他都要遵守的。”

　　纸扎吴听了这话，总算把嘴闭上了。

　　一时间，张元已经登到顶层。他站在高台上，向下方睥睨着。一副君临天下的气势。

　　十八大判官站在他下首，齐声叫道：“冥王归位，万鬼朝拜。”

　　冥界之中，传来四面八方，山呼海啸的叩拜声。震得人耳朵发麻。

　　我偷偷向上望了一眼，张元面带微笑，一脸志得意满的神色。

　　我心里嘀咕：“他现在似乎也挺想当这个冥王的嘛。”

　　站在我旁边的无双一个劲的掏耳朵，嘴里不满的嘟囔：“什么鬼叫，吵死人了。”

　　我一脸幸灾乐祸的看着他：“现在我师父是冥王了。你就是鬼公主。哈哈……”

　　无双气冲冲的白我一眼：“你笑什么笑？你是我爸的徒弟。你就是鬼太子。不过，你这太子不是亲的，是干的……”

　　我们两个说说笑笑，正讲的热闹。旁边有判官轻轻提醒我们：“肃静，肃静。不然冥王一怒，你们两个都讨不了好果子吃。”

　　我不屑的说：“你懂个什么，冥王是我师父，当初我们两个……”

　　我说到一半，头顶上忽然传来威严的一声：“许由。”

　　我下了一跳，回头望去。只见张元威严的站在高台上，正一脸严肃的看着我。

　　不由得，我闭上了嘴。在下面站直了。

　　万鬼朝拜，喊了几嗓子，也就结束了。张元从高台上走下来，看着冥界肆虐的化魂池水，东奔西跑，四处逃窜的小鬼，向地藏问道：“菩萨，我已经当了冥王，这些水为什么还不退去？”

　　地藏说道：“我刚才说了，割肉喂鹰，舍身饲虎……”

　　张元一脸警惕的看着他：“你什么意思？”

　　地藏一脸人畜无害的微笑。忽然，他一挥手，动作极快，我们都没有看清楚他是怎么出手的。然后，张元的一片魂魄已经被他削了下来。

　　张元还没来得及喊疼。他一扬手，将那片魂魄投到化魂池里面了。

　　池水的波涛瞬间汹涌了几分。不过，几秒钟之后，它像是一匹被驯服了的野马一样，慢慢的消退下去了。

　　地藏合十说道：“冥王已经易主，从此之后，化魂池不需要修道之人的魂魄了。”

　　说完这话，地藏向张元行了一礼：“冥王请便，小僧告辞了。”

　　张元也行了一礼，很礼貌的说道：“菩萨请。”

　　地藏王菩萨缓缓地向人群之外走去。他走到我身边的时候，忽然停了下来。轻轻地说了一声：“施主，小僧有一句话，希望你能听一听。”

　　我奇怪的看着地藏：“什么话？”

　　地藏叹了口气，说道：“小僧虽然不能像谛听一样，预知未来事。但是我知道，你也像你的师父一样，并非池中之物。日后如果有什么变故，希望你能慈悲为怀，千万不要多做杀戮，毕竟上天有好生之德……”


第二百三十三章 悬案

　　地藏絮絮叨叨说了一番话，把我听得一愣一愣的。别的我没有在意，唯有一句：“你和你师父一样，皆非池中之物。”

　　我心中一喜：“这话怎么说？难道我将来也要有什么成就吗？”

　　不过，高兴了几分钟，我也就淡定下来了，因为地藏的口气太像方丈了。怎么听怎么像是骗子。

　　我漫不经心的点了点头：“好，大师，我记住了。”

　　地藏见我全没把他的话放在心上，不由得有些失望，然后慢慢地向前走了。他的身影越来越淡，就这样慢慢地消失在众人的视野中。

　　没有人知道他去了哪里，唯一肯定的是，他还留在冥界。

　　一切都结束了。我们成功的把诅咒解除了。这本来是皆大欢喜的事，可是不知道为什么，我心头总有一团阴云没有散去。

　　瘦子看我神色有些不对，走过来拍拍我的肩膀：“许由，你怎么了？我看你好像闷闷不乐的。”

　　我想了想：“我也不知道我为什么不开心。好像有什么事没有办完。”忽然，我一拍大腿，紧张的问道：“现在几月了？”

　　瘦子一脸奇怪的看着我：“好端端的，问这个干嘛？咱们来冥界的时候是七月十四。”

　　我问：“照这么说，阳历已经八月份了？”

　　瘦子点点头：“是啊。”

　　我跌足大呼：“我的毕业证。完了，大学四年白上了。”

　　瘦子像是看神经病一样看了我一眼：“许由，咱们几个干了多大的事啊。入冥界，杀冥王。救了天下所有的道士。这丰功伟绩，简直可以喝当年奇才进攻冥界相提并论了。你居然还在意那张毕业证？”

　　我有些尴尬的笑笑：“四年学费呢。不然浪费了。”

　　这时候，张元和张夫人相携走了过来。他威严又和蔼的对我说：“许由，你还记得我要你拜师的时候说过什么吗？”

　　我唯唯诺诺的说：“记得，当时你说。吃了鬼饭，就要一辈子靠鬼吃饭。不然的话，干什么什么倒霉，终其一生，都要一事无成。”

　　张元微微点了点头：“现在诅咒已经解除，当初的鬼饭，已经不算什么了，如果你不想当道士的话，可以选一个感兴趣的，快快乐乐的过这一生。”

　　我低头不语，脑子里却在想：“我想当道士吗？我不想吗？”

　　无双问张元和张夫人：“你们两个要留在冥界了吗？”

　　他们两个点了点头。

　　无双一脸的不舍：“咱们一家人才刚刚团聚，就要被拆散了吗？”

　　张夫人安慰她：“只要你想，随时可以回来看我们。”

　　无双一脸不高兴的点了点头。

　　胖子凑过来，一脸期待的问：“现在可以把那两个小鬼拽出来审完了吗？”

　　我们都有点摸不着头脑：“什么小鬼？”

　　胖子奇怪的看着我们：“你们都不记得了？就是那两个告状的小鬼啊。判官不是说还有隐情吗？我挺好奇的。”

　　刚才一通忙乱，我们早就忘了那两个小鬼了。没想到胖子一直记得，当真不是一般的好奇啊。

　　胖子一脸得意之色，说道：“刚才你们搞什么登基大典，我都不感兴趣，就偷偷琢磨了一会，我偷偷的把这隐情捉摸了几遍，我猜，可能是这么回事。”

　　然后胖子兴高采烈的跟我们讲两个小鬼是怎么回事。

　　判官一脸笑意的看着胖子：“这位胖朋友，一会咱们把小鬼拿来，一问便知。”

　　胖子连连点头：“对对对，一问就知道我猜的对不对了。”

　　判官恭恭敬敬的看着冥王：“您一下如何？要不要审这两个小鬼？”

　　张元很有气势的抬头看了看昏黄的天空：“判官，冥王的职责，是审问小鬼，判断冤假错案吗？”

　　这话听起来像是在询问，但是实际上实在质问。

　　判官听出来语气不对，恭恭敬敬的答道：“这是判官的职责。我马上去办，马上去办。”

　　张元摆摆手：“罢了，本王出到冥界。正好审一审这件案子，了解一下冥界的规矩。”

　　几分钟之后，我们跟着判官来到一间宫殿。这宫殿不大，布置的很像古代的县衙。

　　两个小鬼一路喊着冤枉被阴差带过来了。

　　张元坐在椅子上，对两个小鬼说：“你们的冤情，之前已经向本王讲过了。现在需要改口吗？”

　　两人全都摇了摇头。

　　张元冷笑一声，看了看站在旁边的判官：“按照冥界的规矩，接下来是什么？”

　　判官答道：“有孽镜台。生平善恶，历历在目。只要从孽镜台上取来铜镜，一看便知。”

　　张元摆摆手：“呈上来。”

　　几分钟之后，有小鬼送来了一面铜镜。张元坐在椅子上，低头不语，仔细的看着镜子。

　　过了片刻，他冷笑一声：“你们两个还不说实话？”

　　那两个小鬼互相看了一眼，面面相觑，又是一阵喊冤。

　　张元把镜子扔到他们两个面前：“自己看。你们还想抵赖？”

　　胖子不知道镜子里面有什么，踮着脚张望。

　　只见跪着的两个小鬼中。那女的体如筛糠，渐渐地低下头去，呜咽不止，而那男的得意的笑了起来。说道：“我就说，青天大老爷不会无缘无故，冤枉好人。”

　　我们都有点惊讶：“真的是这女的勾引男子？”

　　张元点点头：“这女子出身贫寒，嫁了一户贫苦人家，偏偏这男子上山砍柴，失足跌下来，摔成重伤……”

　　我惊呼一声：“然后，她趁这个机会，出去胡乱勾搭？”

　　张元点了点头。

　　我们全都摇摇头：“真是不知羞耻。”

　　那女子脸色惨白的跪在地上，向我们说道：“不是我不知羞耻。我丈夫受了伤，需要钱请大夫，买药。我们家徒四壁，哪里有钱抓药？我不干这个勾当，难道看着他死吗？难道我愿意做这个吗？”

　　我们全都面露不忍之色：“这女子确实离谱了点，不过，为了救她的丈夫，也算是有情有义。”

　　张元冷笑一声：“后来你的丈夫伤好了，你为什么还要瞒着他偷偷出去？”

　　女子低头不语，沉默了一会才说道：“他的伤虽然好了，但是留下暗疾，不能再行房事，我正是大好年华，难道跟着他守活寡吗？”

　　我挠挠头，心想：“这官司可有点意思了。如果放到古代，这女的是不守妇道，听说要骑木驴浸猪笼之类的。但是放到现代，似乎又没那么严重……这一场官司拖了几百年，可当真是更加难判了。”

　　张元说道：“这件事姑且不论。当日你确实是勾引这男子在先，诬陷他在后。你们两个明明你情我愿，你却颠倒黑白，你还有什么话说？”

　　这女的还没有说话，男男人先得意的笑了：“大人英明。”然后他一脸谄媚的看着张元和判官：“回头让我们家多烧点纸钱，我都给你，都给你。”

　　张元一脸厌恶的看了看他。只是问那女子：“你还有什么话说？”

　　那女子跪在地上，声音忽然不再仓皇，只是有些悲伤的说：“有些事，是孽镜台照不出来的。”

　　张元感兴趣的问：“孽镜台照不出来？”

　　判官一脸紧张的训斥道：“什么照不出来？胡说八道。孽镜台知人善恶，无论你做了什么事，都一清二楚，一目了然。”

　　那女子居然也不害怕，跪在地上，郑重其事的磕了一个头，然后说道：“大人说的不错，小女子不守妇道是错了，起初见到这个男子的时候。我也想一夜风流，然后的他几两银子算了。然而，有一件事，让我改变主意了。”


第二百三十四章 失踪的魂魄

　　张元断案，我们几个人围观。本来那女的已经承认了，是主动勾引男子。但是，后来她却坦诚，这件事另有隐情。

　　张元的问道：“是什么样的隐情，让你从单纯的骗钱，变成敲诈？”

　　那女子跪在地上说道：“小女子家境贫寒，家中共有姐妹两人，父亲早亡，母亲病重，年幼的时候经常食不果腹，不得已与姐姐结伴乞讨。有一年家乡大旱，饿死了无数人，病重的母亲也在那一次灾荒中死掉了。那时候我们姐妹两个十几岁，不得已从家乡逃荒出来，一路乞讨，有时候也偷……但是即使如此，仍然一日难过一日，终于活不下去了。我因为长期吃不饱，身上已经浮肿，眼看命在旦夕。姐姐无奈，卖身为奴。卖得的银子全给了我。而我就是靠着这些银子撑了过来，最终嫁了一户农家。”

　　我挠挠头：“然后呢？总不能因为你遭遇悲惨就要害人吧。”

　　那女子忽然哭了起来：“有一日半夜，我正在灯下补衣服，忽然油灯灭而复明。然后一股寒气吹到屋子里来。我吓了一跳，抬头一看，灯影里面站着一个人。我以为家里来了贼。悄悄地把剪刀攥到手里了。我们家是穷，但是破家值万贯。我那男人身受重伤，那时候还躺在床上动弹不得，一会万一打斗起来，恐怕只能靠我自己了。

　　我心惊胆战的谋划了很久，那人却始终不动。我大着胆子问了一声：‘你是谁？’那人忽然凄惨的喊道：‘妹妹，我死的好惨啊。’

　　这声音分明是我姐姐的。当时我又是害怕，又是担心，连忙问她怎么了。我姐姐的声音飘飘渺渺，断断续续，说道：‘我卖身进了杨家当丫鬟。没有几年，便被杨家的少爷强占了身子。哎，咱们做奴几的，主子说什么就是什么，哪里敢反抗，只能躲在自己房里，没人的时候暗自垂泪罢了。偏偏世上没有不透风的墙，我的事，在下人中间慢慢的传开了。当时少爷已经有了一位少夫人，少夫人娘家家世显赫，为人也比较霸道，凶悍异常。少爷平时便惧怕少夫人。这时候担心事情早晚传到她耳朵里面去，奸情败漏，干脆寻了个错处，将我重重的打了一通。我伤了几天，病了几天，就一命呜呼了。’”

　　那女子说道这里，又哭了起来。哭了一阵说道：“那天晚上我看到的，是我姐姐的鬼魂。等第二天天没亮，杨家就来人，告诉我，我姐姐死了。他们家打死了人，不仅不承认，甚至连尸体都不让我见。我到衙门告状。结果官府的人说，我姐姐是病死的，不是被人打死的。可她病倒之前，明明挨了一顿毒打。这件事，却没有人理会了。”

　　张元靠在椅子上，看不出来有什么表情：“所以你就假意勾引，然后诬陷他，打算给你姐姐报仇？”

　　女子说道：“开始的时候，我并不知道这人便是杨家公子，直到半夜的时候，我梦见我姐姐来了。指责我不给她报仇也就算了，居然委身事贼。我当时又羞又气，打算在睡梦中杀了这姓杨的。没想到，我一动，连带的他也醒了。他身强体壮，我玩玩不是他的对手。于是不打算亲手要他的命。而打算告他强迫民女。根据律令，如果我告赢了。他就得斩首，给我姐姐抵命。”

　　那女子的声音越来越黯然：“可是没想到，证据确凿，我居然一次也没有告赢过。”

　　那男子一脸不屑的看着他：“证据确凿？有什么证据？你自己都承认了，你是在诬陷我。”

　　那女子点点头：“不错，我是无线你了，可你打死我姐姐也是事实。你怎么能逍遥法外？”

　　张元皱皱眉头，对判官说：“这件案子很难查清吗？”

　　判官尴尬的说道：“难，难。如果不是冥王大人亲自审理，恐怕还要再拖下去。”

　　张元大怒：“胡说八道。孽镜台一照，一切分明。有什么难的？”

　　判官点头，微微诺诺：“是，是，不难，一点都不难。”

　　张元看着他：“既然不难，为什么拖了几百年？令这两个人纠缠不休？”

　　判官脸上露出尴尬的神色，欲言又止，最后，他终于鼓起勇气说道：“因为这女子的姐姐，始终没有来地府报道。”

　　张元神色一错愕：“什么意思？”

　　判官说道：“她的姐姐死后，魂魄理应来到冥界，冤有头债有主，我们冥界自然会为她伸张正义。然而，她的魂魄不见了，我们派出去的阴差也没有找到。”

　　张元皱皱眉头：“她是修道之人吗？有些修道之人善于把魂魄藏起来。”张元说这个的时候，两眼不怀好意的看着纸扎吴。

　　纸扎吴被他看得面色不爽，把脑袋别过去了。

　　判官答道：“不是修道之人，而且她也不认识修道之人。是个普通的不能再普通的女子。更何况，就算她的魂魄藏起来了，也不可能永远藏着。我们留在附近的阴差始终没有发现她的踪迹。”

　　张元沉吟不语，而判官接着说道：“由于少了这个人证。这案子始终拖着判不了。这两个小鬼也就纠缠了几百年。”

　　张元点点头：“原来如此。”

　　判官的神色明显轻松多了。看来，冥王打算放过自己了。

　　张元问那女子：“你叫什么？”

　　女子答道：“我叫陈小菜，我姐姐叫陈小酒。”

　　我一听这名字就想乐，给她们起名字的人是有多想喝酒。

　　张元淡淡的问：“你们是哪的人？”

　　女子答道：“我们姐妹俩是太原陈家村人。”然后她指了指旁边的男人：“他是太原城杨府的大少爷。”

　　我不由得嘀咕了一句：“太原，又是太原。”

　　张元点点头看着面前跪着的小鬼说：“你姐姐的魂魄，我会命人全力寻找。一旦找到即可验明真伪，任何人做不得假。到时候，自然还你一个公道。”

　　那女子叩头谢恩，但是又倔强的问道：“如果我姐姐的魂魄找不到呢？”

　　张元不耐烦的摆摆手：“世上没有本王找不到的魂魄。来人，带他们下去。”

　　从人群里走出来两个阴差。将这两个小鬼带下去了。

　　张元从椅子上站起来，一脸疲惫。他看了看我和无双，问道：“你们两个打算回人间？”

　　无双点点头：“等我再人间玩够了就来冥界陪你们。”

　　张元微笑着点了点头：“也好，多在人间历练历练，没有坏处。”然后他回头看了看我：“许由啊，为师交代你办一件事。”

　　我点点头，问道：“什么事？”

　　张元说道：“反正你也要回太原。帮我查访一下，那个陈小酒的魂魄究竟去哪了。”

　　我有点头大：“师父，她的魂魄已经不见几百年了，那么多阴差都找不到。我行吗？”

　　张元思索了一会：“试试吧。能找到最好，不能找到就算了。我总觉得，这个魂魄似乎还有什么隐情。”

　　我点点头：“那我试试，如果找不到，可别怪我。”

　　张元微微笑了笑：“这个自然。”

　　我们在冥界没有逗留太长时间。把事情办完之后，和张元，张夫人，纸扎吴道了别。然后我、无双、胖子、瘦子、结伴而行，由阴差护送着。来到丰都古城，从江水里上了岸。

　　我曾经想翻开生死簿，查查我那些朋友们的寿数。然而张元死活不肯，并且搬出来一大堆天道之类的大道理，我只好作罢。


第二百三十五章 还阳

　　我们四个人上岸的时候，天还没有亮。看样子，应该是在半夜。阴气很充沛，包裹着我们的魂魄，凉嗖嗖的，很舒服。

　　那两个阴差冲我们拱了拱手：“几位，咱们后会有期。”

　　我也够拱拱手：“后会有期。”

　　阴差从水底回到冥界去了。而我们上了岸。寻寻觅觅，找当初的那个山洞。

　　胖子有些担心的问：“咱们在冥界呆了这么久，身体不会已经烂了吧。”

　　瘦子不满的看了他一眼：“你跟着我勾了那么多次魂，这点道理还不懂？”

　　胖子一脸茫然的问：“什么道理？”

　　瘦子说道：“咱们不是死了，而是灵魂出窍。这时候，心口还有余温，只要七天之内回来，肉身不腐。”

　　我们点点头。这才算放下来心来。这一趟虽然在冥界耽搁了很长时间，但是绝对没有七天。

　　我们在山上爬了一会，无双指着前面的一个山洞说道：“是不是那里？”

　　我向那边看了一眼，点点头说道：“应该是。咱们快回去吧。”

　　终于回到人间了，我们所有人的心情都好得要命，手脚并用的爬进那个山洞。然而，接下来的事让我们的心情沉入了谷底。我们的身体不见了。

　　无双登时就火了“我的身体呢？邋遢道士呢？他不是号称在这里帮我们看着吗？”

　　我皱皱眉头，看着这里说：“咱们是不是找个错了？还有别的山洞吗？”

　　无双指着地上的痕迹说：“没错，就是这里。我曾经在这坐着，胖子在这，你在这里……”

　　我摇摇头：“我不是这个意思。我是说。可能邋遢道士把咱们的身体搬到其他的山洞里面去了……”

　　瘦子摇摇头：“咱们的身体不在附近。我和胖子常年勾魂，每个星期都要灵魂出窍。自己身体的位置我能感应到。但是现在，完全失去了联系。咱们的身体肯定不在这附近，至少，不在山上。”

　　我有点发愁：“这可怎么办？咱们去哪找？”

　　瘦子想了想：“邋遢道士不是这里的人，他能跑到哪去？在这边他只认识两个人。一个是游乐城的马三，一个是包子摊的老板。如果是他自己主动走的，那么他只可能去这两个地方。如果，是有人把他抓走的……那就真的不好找了。”

　　我的头隐隐作痛起来，因为我心里有一种预感，邋遢道士的失踪是被人抓走的，而抓他的人，很有可能是妖道。这家伙一直和我们作对。保不齐，我们在冥界和奇才拼斗的时候，他来个围魏救赵，把我们的身体毁掉了。

　　我叹了口气：“死马当活马医吧。咱们先去游乐城看看。”

　　我们几个魂魄，趁着夜色朦胧，急匆匆的向马三的游乐城赶去。这时候午夜早就已经过去了。游乐城里面关了灯，静悄悄的。

　　我们径直来到马三的值班室。马三并没有睡。而是坐在床上，闭着眼睛运气。

　　无双也不客气，直接走过去，用手里的桃木剑捅了捅他，叫道：“马三？”

　　马三纹丝不动。

　　无双有些诧异：“这小子定力不错啊。”然后他加大了力度，用桃木剑使劲拍了拍马三的脸。然而，马三仍然没有醒过来。

　　瘦子走过去，向前看了看，然后一脸疑惑的说：“他灵魂出窍了。”

　　我不由的说了一声：“这么巧？”

　　瘦子也是满脸疑惑：“而且不是今天出窍的，应该有两三天了。”

　　我挠挠头：“这小子搞什么鬼？难道他跟在咱们后面下冥界了？我记得咱们临走的时候，温玉曾经打了他一掌。他没有十天半个月的，肯定缓不过来，怎么现在这么短的时间内，他的魂魄就能自由的出窍了？”

　　瘦子说道：“除非有人在帮他。”

　　我们暂时没有时间考虑马三的事，因为我看到他桌上的台历。算算日子，今天已经是第五天了。也就是说，如果我们再找不到身体的话，就只能做孤魂野鬼了。

　　我们正焦急的商量。胖子忽然来了一句：“哥，我冷。”

　　瘦子不耐发的说：“你这么胖，怕什么冷？”说到这里，他自己也裹了裹衣服。

　　然后，寒冷像是传染一样。我们几个人都纷纷喊冷。

　　如果我们的肉身还在，只要多加几件衣服就可以抵御寒冷。但是现在我们只剩下了魂魄。这种冷根本不受控制。

　　我抱着肩膀说：“瘦子，你不是号称灵魂出窍的专家吗？你给解释解释，这是怎么回事？怎么忽然这么冷了？”

　　瘦子的脸上蒙了一层白霜：“据我所知，魂魄感觉到寒冷，肯定是身体处在一个很冷的地方，所以咱们才能感觉到。而且，这身体必须距离魂魄不远，就在附近，咱们仔细找找。”

　　我们像是没头苍蝇一样乱转。根本什么都发现不了。

　　忽然，无双说道：“我好像闻到一股味道。有人喝酒了。”

　　我们几个人面面相觑：“肯定有，酒味……”

　　我忽然反应过来：“是酒精。”

　　无双一拍手：“对对对，是酒精。哎？难道咱们在医院里面？”

　　瘦子点点头：“这个可能性很大。如果邋遢道士出了什么事，没有照看我们的身体。这身体被其他人发现的话，很可能送到医院去了。”

　　我们从游乐城跑出来，站在空地上东张西望，果然，附近有一家医院。

　　我们四个人风风火火的闯了过去。距离医院越近，那种寒冷的感觉也就越强烈。

　　瘦子大叫：“太平间，肯定在太平间。”

　　地下一层。凉嗖嗖的太平间。

　　一路上，我们在医院遇见了几个游荡的孤鬼。他们看见我们几个，无不吓得大叫一声，掉头就跑。

　　这也不难理解，我和无双提着桃木剑走在前面，一幅气势汹汹的样子，怎么看都像是来打架的。瘦子和胖子则跟在后面，像是助拳的打手。这些小鬼不逃跑才奇怪。

　　我们站在太平间门口的时候，魂魄已经冻得有点脆了。

　　瘦子提醒我们：“慢点走，现在咱们距离身体很近。魂魄的情况也很接近身体的状况。万一撞到什么东西，把冻脆的魂魄撞散了，那可真是得不偿失，直接魂飞魄散了。”

　　无双艰难的向前挪动着：“你可别危言耸听。”

　　片刻之后，我们来到一排大柜子面前。然后一遍一遍的寻找我们的身体。

　　柜子上面有很多个抽屉，每个抽屉上都写着死者的名字。除了我们四个，是四张小小的照片。

　　我们把柜子拉了出来。果然，里面静静的躺着我们的饿身体。这些身体被白气萦绕，已经冻得硬邦邦的了。

　　瘦子把手伸进去，在心口上摸了摸，长舒一口气：“还好，还好，还有一点温度。”继而他又埋怨道：“这些医院的人也太不靠谱了。身子还没有凉呢，就给我关到冰柜里面了。”

　　我慢慢的爬到柜子里，一边爬一边说道：“你算了吧，现在八月份的大热天。你凉的下来吗？还没等你凉，身子就已经发臭了。”

　　然后，我向后一仰。躺进身体里面去了。

　　我慢慢的睁开眼睛。眼皮被冰晶黏连，发出一声声细微的脆响。

　　我眨了眨眼，细碎的冰屑掉了下来。

　　我艰难的挪动着身体，从柜子里面坐了起来。然后动动嘴，有点不流利的说道：“这家医院，冰柜质量挺不错的。我这身子都快冻成一坨了。”

　　其余的几个人也慢悠悠的向外爬，一边爬一边点头说道：“是啊，良心医院，不错，不错。”


第二百三十六章 丢失的尸体

　　我艰难的从冰柜里面爬了出来。望着其余的几个人说：“你们有没有觉得有什么不放不对劲？”

　　胖子磨磨蹭蹭，不知道怎么爬下来，他说道：“有啊，身上冻得硬邦邦的，肥肉都变成肌肉了。当然不对劲。”

　　我艰难的摇摇头：“好像也不是这种感觉。”

　　瘦子站在地上，轻轻地活动手腕：“当然不对劲了，少了两个人。”

　　瘦子这么一说，我想起来了。当年我们六个人下冥界。现在只回来了四个人。温玉魂飞魄散，经过六道轮回，不知道去哪了。而张夫人跟着张元留在冥界了。

　　她们的身体呢？为什么不见了？

　　胖子坐在冰柜上说道：“哎呀，反正他们的魂魄也没了。留着身体估计也没什么用。管他们去哪了，咱们几个的还在就可以了。”

　　无双对这话颇为不爽，她跳到地上，仰着头，看着冰柜上的胖子说道：“你怎么说话呢？我妈的身体，说不要就不要了？怎么也应该入土为安。”

　　胖子这时候脑子机灵的简直不正常：“无双，那个好像不是她的肉身。她也是借尸还魂来的。别人的身体，要不要都行。”

　　无双气得火冒三丈，正要说话，忽然外面传来了一阵脚步声。

　　瘦子说了声：“不好，有人来了。”

　　我说道：“来就来呗。咱们又没干坏事，怕什么？”

　　瘦子摇摇头：“咱们是从冰柜里面爬出来的。身子还没有喂安全复原。温玉和张夫人的身体又丢了。谁知道外面的人是不是来对付我们的？”

　　瘦子这么一说，我也觉得情况有些严重，问道：“现在怎么办？”

　　瘦子指了指停尸间里面的那些停尸床：“咱们躺上去，假扮死人。”

　　胖子在冰柜上大叫：“怎么办啊，我还没有下来呢。”

　　瘦子心急火燎的喊了一声：“躺回去。”

　　胖子想也没想，倒头躺倒冰柜里面了。然后瘦子一伸手，用力把他推进去了。

　　我们齐刷刷躺在停尸床上。等着门外那几个人的到来。

　　我闭着眼睛，脑袋上蒙着白布。看不到外面的情况。只能靠耳朵听。好像是两个人，他们轻轻地走了进来。

　　一个女的说：“这里不会闹鬼吧。”

　　然后是一个男人的声音：“别害怕，咱们行的端，做得正，不怕小鬼闹事。”

　　那个女的声音发抖着问道：“我好像行的不太端正。打架骂人什么都干过。”

　　那男的显然也很害怕，打断她说：“这地方这么恐怖，你就被再说吓人的话题了好不好？咱们把事情办完了，早点回去就行了。”

　　我躺在停尸床上，心想：这两个人好像不是要对付我们的。看他们吓得哆哆嗦嗦的，应该不是什么厉害角色。

　　我正要掀开白布坐起来。

　　忽然听见那女的尖叫一声，吓了我一跳。

　　那男的怒道：“你怎么总是一惊一乍的？不吓人能死啊。”

　　那女的战战兢兢的说：“不是啊，是这里太吓人了。我妈说，刚死的人容易诈尸。万一这些尸体活过来怎么办啊。”

　　那男的安慰她：“放心放心。咱们要相信科学，破除迷信。”

　　那女的根本听不进去：“你放什么狗屁，你爸死的时候，咱们看的清清楚楚，还相信什么科学？”

　　然后，这两个人没有声音了。

　　我把白布拉下来了一点，偷眼看过去。只见这一男一女正蹲在冰柜前面烧纸。一边烧纸，一边发抖。两个人嘴里念念叨叨。

　　那女的说：“几位大师，别生气，是我，是我。”

　　那男的说：“另外一个大师让我给你们带个话……”

　　这两个人说道这里，忽然那冰柜一阵响。把这两个人吓了一跳。

　　那女的说：“是，是，是不是诈尸了？”

　　那男的也哆哆嗦嗦：“我哪知道啊。”

　　这时候，冰柜里面传来胖子的喊声：“哥，外面安全了没有啊，赶快把我放出来吧，这里太冷了。”

　　我们几个听见胖子在冰柜里面大喊大叫，只得从床上爬起来，要去打开冰柜。

　　然而，恰好这一男一女在这时候转过身来。他们两个看见几具尸体从停尸床上爬起来。登时吓得尖叫一声，晕倒在地了。

　　瘦子把胖子从冰柜里面拉出来了。然后看了看地上那一男一女：“这两个人有点面熟啊。”

　　无双记性好：“当然面熟了，这不是谢飞和胡闹吗？他们来这里干嘛？”

　　我心里有一个念头：“这两个人没准是来找我们的。”

　　胖子从冰柜里面爬出来，趔趄着站在地上。他低头看了看胡闹和谢飞：“他们俩怎么在这？”然后他伸出手去，在这两个人脸上拍了拍：“哎，醒醒，醒醒。”

　　谢飞迷迷糊糊睁开眼。正好看见胖子一张脸冻得惨白惨白，半点没有人样。登时两眼上翻，马上又要晕过去。

　　我连忙把胖子推开了，拍拍谢飞的脸：“哎哎，醒醒，醒醒，到底怎么回事？”

　　谢飞总算没有晕过去。但是面色惊恐到了极点，他看着我们说道：“几位大师，你们是还阳了？还是变成厉鬼了？”

　　我摆摆手：“什么乱七八糟的。我们根本就没死。告诉我，怎么回事？你们怎么在这？”

　　谢飞咽了口吐沫，说道：“是贝大师让我们来的。”

　　我奇怪的看了对方一眼：“贝大师？这是什么玩意？”

　　谢飞解释说：“贝大师和你们一块的啊。后来你们去阴间了，他没有去。”

　　无双恍然大悟：“他说的应该是邋遢道士吧。邋遢道士不是自称小贝吗。”

　　谢飞连连点头：“没错，是邋遢道士。”

　　我一听邋遢道士的名字，心里面更是有气。喝问道：“那小子去哪了？把温玉和张夫人的身体弄哪去了？”

　　谢飞战战兢兢的说：“他在看守所。”

　　我听得脑仁疼：“这都什么乱七八糟的？到底怎么回事？”

　　我们问话的工夫，胡闹也醒过来了。畏畏缩缩的和我们说了几句话之后，才确定我们是活人了。

　　我们围着他们问：“到底怎么回事？我们走了之后出什么事了？”

　　胡闹和谢飞战战兢兢的说：“几位大师，咱们别在太平间说话了行不行？太吓人了。”

　　我瞪瞪眼：“我们这么多道士在这里，你有什么可怕的？说吧，到底出什么事了？”

　　谢飞和胡闹只好你一言我一语的讲了起来。

　　原来。那天我们从游乐城逃出来。只留下谢飞和胡闹在那买票。后来瘦子所做的纸人开始吸收阴气，惊动了那些阴差。一时间，游乐城里面不知道聚拢了多杀阴差。天色登时就变了。

　　这种异象，不仅仅修道之人能看出来，就连普通的老百姓也感觉到不对劲了。于是大量的人向外跑去。

　　谢飞和胡闹之所以留在这里卖票，完全是受我们胁迫，这时候见我们已经逃走了，干脆，他们两个也结伴向外面跑。

　　然而，他们还没有逃到门口，忽然平地起了一个个旋风。登时刮得天昏地暗，分不清东西南北。

　　谢飞和胡闹两个人拉着手趴在地上。战战兢兢的看着游乐城。

　　那些阴差都露出真身来了。先是把那些纸人提出来。发觉上当，个个气得火冒三丈。之后又把马三拖出来，逼问我们的去向。

　　那时候马三已经被温玉打伤了。根本还没有缓过来。阴差问了很久，什么也没有问出来。于是大发雷霆，在游乐城发了一顿脾气，也就渐渐的散了。倒也没有伤害无辜。


第二百三十七章 诈尸

　　等那些阴差走了。狂风也停了。

　　这时候胡闹和谢飞再看的时候，发现游乐城里面的设施倒了不少。马三躺在地上，人事不知。

　　谢飞记挂着他爸爸的魂魄。当初他亲眼看见那魂魄被我们封印在镇鬼符里面，然后塞到了马三怀里。这时候再找，发现那张符已经不见了。

　　毫无疑问，这符咒是被阴差给取走了。

　　胡闹和谢飞终于还是没能去的了西藏。这两个人什么也不懂，怎么去火葬场，怎么下葬，一概不知。

　　这两个人想回家，但是不放心把包子摊老板的尸体扔在这。于是到处打车，想把尸体运回去。

　　结果那些出租车一听运尸体，个个嫌晦气。谁也不肯拉这趟活。胡闹和谢飞折腾一天，最后谎称包子摊老板没有死，只是喝醉了云云，连蒙带骗，总算把包子摊老板给送回去了。

　　回到家的时候已经半夜了。这俩人守着尸体谁也睡不着。于是开着灯坐在客厅里面发愁。

　　一直坐到半夜的时候。忽然听见卧室里面有人在走动。谢飞心中一喜：“我爸又活了？看来刚才他没有死啊。”

　　胡闹也没有多想，跟着欢喜起来：“活了？这么说不用出殡了？我们可以去西藏洗涤心灵了。亚拉索……那就是青……”

　　胡闹又唱又跳，率先打开卧室的门。

　　包子摊老板正好站在门后，正在直勾勾的盯着他们两个。

　　胡闹和谢飞看见老板的模样，忽然有点害怕。因为老板的面色有点不对，灰蒙蒙的，不像是活人应有的肤色。

　　胡闹这时候反应过来。死去的人活过来，还有一种可能，那就是诈尸。想到这里，她不由自主的向后退了两步。

　　谢飞有些害怕的叫了一声：“爸。”

　　老板张了张嘴，似乎是想说话。但是从他嘴巴里流出来一股散发着恶臭的水。

　　这些水从嘴巴里溜到下巴上，然后打湿了胸口的衣服。

　　谢飞鼻子里闻着这股臭水。这水散发着腐败和死亡的气息。他不由自主的向后退了一步。

　　忽然，老板双目圆睁，一双眼睛灰蒙蒙的，像是落了一层灰尘。然后他伸出两只手来，似乎要抓住谢飞。

　　谢飞吓了一跳，大叫一声，掉头就向外面跑。

　　老板在后面踉踉跄跄的追。这时候胡闹已经百分之百确定了，老板这是诈尸了。

　　他们两个尖叫着从屋子里面逃出来。这时候，老板也已经追到门口了。

　　谢飞大着胆子一拉门，咣当一声，把老板关到里面了。然后他们两个听见屋子里面传来咣咣咣一阵撞门声。很显然，老板想冲出来，抓住他们两个。

　　这一对小情侣站在楼道里面吓得几乎走不动路了。胡闹问谢飞：“怎么办啊，咱们报警吧。”

　　谢飞摸了摸身上：“没带手机啊。”

　　最后他们两个商量了一番，把我们几个想起来了。当时我们商量着要去冥界的时候，他们也听到了一言半语，知道我们就在丰都景区。没有去别的地方。于是他们就在这附近一个劲的转悠，希望能找到我们。

　　说来也巧，这一转悠，正好遇见了邋遢道士。

　　原来邋遢道士看守我们的尸体，百无聊赖的过了一天。忽然想起来还没有吃饭。于是从景区溜出来，回到市区，打算买点吃的。

　　谢飞和胡闹把老板的情况说了一遍。邋遢道士也没有推辞，一口应允了。

　　他们三个人结伴回到家。现在门外听了听，没有听到什么动静。

　　邋遢道士虽然自信，但是不敢托大。他从怀里掏出一张镇鬼符来，仔细的贴在门上了。

　　然后手里拿着桃木剑，把门打开了。

　　等他们三个人走到屋子里面的时候。发现家里面像是遭了贼一样。到处被翻得乱七八糟。

　　而老板面朝下趴在地上，一动不动。

　　邋遢道士用桃木剑抵着老板，轻轻地捅了捅。老板动也不动。

　　邋遢道士这才慢慢的蹲下去，把老板的身体正了过来。检查一番后发现，他没有任何异样。确切的说，这只是一具死尸，里面没有魂魄，也没有怨气。按道理说，不应该会诈尸。

　　然而，看地上的痕迹，确实是诈尸形成的。

　　胡闹和谢飞很害怕，希望邋遢道士能在家里面住两天，等把老板火化之后再走。

　　邋遢道士想了想，居然点头同意了。他觉得一来那个山洞很偏僻，没有什么人注意到。二来他自己呆在那里面实在太无聊了，倒不如留在谢飞家，好吃好喝，还有电视。

　　可怜我们几个灵魂出窍进入冥界，把身体放心的交给邋遢道士照看。他就这样辜负了我们的信任。

　　邋遢道士在谢飞家逗留了四五天。始终没有查出来老板诈尸的原因是什么。到最后，只能帮着谢飞把老板火化了。

　　老板的丧事办完之后，邋遢道士总算想起我们几个来了，打算去山洞看看。于是和谢飞告别了。

　　谢飞和胡闹两个人商议了一番，打算化悲痛为力量。去西藏逛一圈，洗涤一下心灵。

　　这两个人还没来得及动身。两个警察找上门来了，请他们两个去一趟。

　　这时候他们才知道，邋遢道士回山洞查看我们的身体的时候。被景区的工作人员发现了。然后一番跟踪，发现他在山洞里面藏了六具身体。公安部门非常重视，当做大案要案来办，很快把邋遢道士给抓进去了。

　　邋遢道士是外地人，在丰都只认识胡闹和谢飞。他们两个被警察当做同伙，叫去问了一番话，最后虽然洗脱了嫌疑，不过，被告知近期内不得离开丰都，而且要保持二十四小时开机，随叫随到。

　　两个人的心灵之旅又被破坏了。

　　邋遢道士虽然被关到看守所里面了。但是他毕竟是道士，身手很好，迅速的成为了牢头狱霸。闲着没事的时候他也思考。我们几个是灵魂出窍去的冥界，身上没有外伤，警察没有足够的证据起诉他杀人。只要他咬紧牙关，死不承认，应该没有什么关系。

　　不过，听说警局里面都有破案率，万一拿他来凑数，刀枪棍棒来上一趟，又不好还手，这一番苦头吃的有点冤。

　　于是思量再三，他约见了谢飞和胡闹，央求他们两个找到我们的身体，然后带两句话。这话无非是，如果我们还阳了，赶快去警察局，把他给捞出来。

　　谢飞和胡闹毕竟受过邋遢道士的恩惠，当初没有他，谢老板不知道得闹到什么时候。

　　于是这两个人打听到我们的身体被放在了医院太平间。随即买了香烛纸钱，偷偷地溜了进来。

　　然后，就出现了刚才的那一幕。

　　我看着谢飞和胡闹：“这么说，你们两个也不知道温玉和张夫人的身体去哪了？”

　　谢飞连连摇头：“不知道，这个真不知道。”

　　我问：“邋遢道士知道吗？”

　　谢飞想了想：“应该也不知道，他们从来没有提到过。”

　　我点了点头：“看来咱们得去一趟公安局，把案子销了。”

　　瘦子点点头：“去公安局是肯定的，不过，你想好怎么说了吗？难道要告诉他们，咱们几个去了隐藏地府，杀了冥王又回来了？这样不仅救不了邋遢道士，还得把咱们自己关到精神病院去。”

　　我有点疲惫的摆摆手：“放心吧，我已经想好了。”

　　然后我们从医院太平间走了出来。

　　外面的太阳暖洋洋的，照在我们身上。我们四个人一边走一边滴水。我们正在解冻。


第二百三十八章 认尸

　　胡闹和谢飞以为我们死了。来太平间给我们烧纸。这一场祭拜，却让我们知道了我们离去之后的一些事。

　　我们一行人漫不经心的向外走。

　　瘦子问我：“许由，你有什么盘算吗？”

　　我挠挠头：“诅咒已经解除了。接下来，把邋遢道士从警察局领出来，然后问清楚温玉和张夫人的身体在哪，安葬了就没什么事了。”

　　我练道术也有几个月了，开始慢慢的以道士的思维思考问题。开始吧尸体称呼为身体。开始把魂飞魄散定为死亡的标准。

　　胖子说：“张元不是让你找那个什么陈小酒的魂魄吗？”

　　我摆摆手：“阴差们找了几百年都没有找到。我就更不可能找到了。张元随口一说，你也就随便一听。难道他放个屁你也当真？”

　　无双踹了我一脚，瞪着眼喝道：“说什么呢你？”

　　我满脸赔笑：“开个玩笑。哈哈。”

　　我们走出太平间的时候，身上的寒意渐渐消退。神经由麻木重新变得灵敏。

　　忽然，我感觉身上针扎一样的刺痛。我不由得轻轻叫了一声。

　　无双扭头问我：“你怎么了？”

　　我摆摆手：“没事，没事。”这句话还没说完，那种刺痛又来了，像是千万根针一块刺进我的身体里面一样。我疼得眼泪都流出来了，躺在地上翻翻滚滚。

　　无双几个人蹲下来，问我：“你怎么了？”

　　我疼得根本说不出话来了。只觉得身子轻飘飘，空落落的，已经将要虚脱了。

　　我像是死狗一样趴在地上，不知道过了多久，终于缓了过来。

　　我长叹了一口气，仰头躺在地上，微睁着眼对无双说：“好了，现在没事了。”

　　无双一脸奇怪的看着我：“真的没事了？这里是医院，要不然咱们去检查一下？”

　　瘦子摇摇头：“没有必要检查，估计是兽血闹得。”

　　我心中一动：“兽血？刚才的疼的要死要活的时候，你们看见什么了？”

　　瘦子说：“刚才你像一只野兽一样，我们本来想把你送到病房去的，但是根本近不了你的身。”然后他在我身上抹了一把。把手掌放在我眼皮子底下：“你看。”

　　我睁开眼，看见他手掌上满是鲜血。

　　我惊诧不已的问：“我的血？”

　　瘦子点了点头。

　　我被无双搀扶着站了起来。活动了活动筋骨：“我感觉还不错啊，好像比以前更强壮了。”

　　无双疑惑的看着我：“你确定不需要去看看医生？”

　　我挠挠头：“不用吧。”然后我反问：“你有钱吗？”

　　无双摇摇头：“没钱。不过，就凭咱们这身手，看病还用花钱吗？”

　　我叹了口气：“算啦。咱们早点把邋遢道士领回来吧，我的身体我自己清楚。”

　　无双点点头，也没有强求。只是嘀咕道：“好端端的，你身上的兽血怎么会发作了呢？”

　　这一句话提醒了我，让我不由得想到：“难道是温玉来了？”

　　但是这个念头一闪而过，被我忽略了。

　　太平间在地下，我们乘着电梯向上走。电梯在一层停了，外面站着几个医生，说说笑笑的向里面走。忽然一抬头，一眼看见我们几个。

　　我们个个穿着停尸房的衣服，光着脚。尤其是我，满身是血。

　　这些人吓得连滚带爬，嚎叫着逃走了。

　　我们毫不在意。大大方方的向外面走。在冥界经历了一次生死，我们真的对很多事都看淡了。

　　胡闹和谢飞被我们打发出去，叫了一辆车。出租车司机还没弄明白怎么回事，忽然看见我们这群牛鬼蛇神冲他跑了过去。登时吓得大叫一声，连滚带爬的就想逃跑。

　　不过，他被拦下来了。我们又是威逼又是利诱，威胁着他开车。

　　司机战战兢兢的寻找谢飞和胡闹，毕竟他们两个还像是正常人。不过，出租车上最多坐四个人，谢飞和胡闹已经下车了。司机无奈，只好硬着头皮问：“你们打算去哪啊。”

　　无双快人快语：“公安局啊，快点走。”

　　司机都懵了：“公安局？”然后他奇怪的打量了我们两眼，心里大概在想：“就你们这样的还敢去公安局？去自首吗？”

　　无双掏出桃木剑在司机脑门上敲了两下：“快开车啊，磨蹭什么？”

　　司机一边开车，一边小心翼翼的劝我们：“你们最近是不是受什么委屈了？该不会是要报复社会吧。”

　　我们满腹心事，谁也不搭理他。

　　司机很快把车开到了公安局门口，我们纷纷下车。这时候，司机冲着公安局喊了一嗓子：“警察同志小心了，不法分子又来了。”然后他一踩油门，一溜烟逃跑了。

　　司机这一嗓子，让警察有了防备。他们紧张的走出来，全副武装，拿着喇叭向我们喊：“你们想干什么？看你们的装束，像是从医院出来的。冤有头债有主，医疗事故要找医院不要找警察啊。”

　　我看着紧张兮兮的警察：“我们不是来闹事的。是来要人的。”

　　警察们更紧张了，我听见他们交头接耳：“犯罪分子这么猖狂了吗？”

　　胖子紧张的说：“哥，我怎么总觉得警察要把我们给崩了。”

　　瘦子口气很轻松：“放心吧，许由在最前面，要崩也是崩他。”

　　胖子紧张的说：“崩完了他不就轮到我们了吗？”

　　我听得心里烦躁，挥挥手把他们赶开了。

　　然后我向那些警察说道：“我们有个朋友，叫小贝。前两天被你们抓来的。想起来没？我们只是想见见他而已，没有别的意思。”

　　有个带头的问身后的人：“小贝？小贝是谁？”

　　后面有人回答：“好像是前两天刚刚抓进来的。在丰都景区藏了七八具尸体的那个变态杀人狂。”

　　带头的点点头：“原来是他啊。”然后他冲我们喊道：“小贝是我们的要犯，你们为什么要见他？你们和他什么关系？”

　　我指了指自己：“我们就是那些尸体啊。刚从医院跑出来的。”

　　我感觉这些警察过了今天个个都得去看心理医生。

　　因为他们中间有不少人已经把我们认出来了，纷纷说：“果然是那些尸体，他们怎么又活过来了？”

　　我向他们说道：“当时我们没有死，只是休克了。所以小贝没有杀人，他是冤枉的。”

　　警察们摇摇头：“不可能，当时我们详细检查过，确实是死人。不过真奇怪啊，你们怎么活过来了？”

　　这时候大街上围观的人越来越多了。我举起双手，无奈的说：“让我们先进去再说，行不行？”

　　他们商量了一阵，同意了。

　　重赏之下必有勇夫，过来两个人慢慢的摸过来，小心翼翼的把我请进去了。这架势，对付杀人狂也不为过了。

　　我们几个人手无寸铁，被荷枪实弹的警察包围着。从早上解释到晚上，总算让他们相信了，我们几个是在挑战极限，结果不小心休克了，昏迷了几天才醒过来。

　　不过，那些警察仍然不肯放过邋遢道士。因为当初他们缴获了六具尸体，现在只有四个活下来了，还是有两个死掉了。

　　我对警察说：“剩下的两个人也是我们的同伴，能不能让我们看看他们的遗体？”然后我指了指无双：“其中有一个是她的母亲。”

　　那些警察一脸震惊的看了看无双，终于还是同意了。

　　我们被带到一间屋子里面。一个穿着白大褂的法医对我们说：“当初我们把尸体运回来的时候，他们保存的还算完整。但是不知道为什么。昨天一天的时间，它们迅速的腐化了，变成了这幅样子。”

　　然后他拉开了一个布帘，我看见上面躺着两个人。其中一个已经半腐烂了，看不出来真实的面貌。而另一个，干脆成了枯骨。

　　我嘴里喃喃自语：“怎么会这样？”

　　警察给了我们两张照片，指着那具枯骨说：“这具残骸，是这个姑娘的。”她手里指的是温玉。

　　不言自明，另一具身体是张夫人的了。

　　无双忽然静静的说了一句：“我知道怎么回事了。”

　　我们奇怪的看着她：“怎么回事？”

　　无双说道：“这两具身体的主人早就死了。是他们的魂魄太强大了，支撑着它们用了这么多年。现在温玉魂飞魄散了。我妈又留在了冥界，切断了和这身体的唯一一点联系。所以，它们开始迅速的腐烂，像是死了很久一样。”

　　那个法医虽然不知道我们在说什么，但是后半句他听懂了。他点头说道：“没错，根据化验分析，它们的确已经死了很久了。”

　　无双对警察说：“这两具身体我要带走，埋葬。”

　　警察摇摇头：“不可能，案子还没有查清楚……”

　　无双看看我：“许由，告诉他实话算了，不然的话，怎么也解释不清楚。”

　　我想了想，似乎除此之外，当真没有别的办法了。于是，我硬着头皮对警察说：“你们相信鬼吗？”


第二百三十九章 出窍

　　我神秘兮兮的问警察：“你们相信鬼吗？”本以为这话能把两个警察镇住。谁知道半点作用没有。

　　警察满眼含笑的看着我们：“怎么？在这里宣扬封建迷信？”

　　我尽量郑重其事的说：“这可不是封建迷信。”我本来打算讲讲灵魂出窍的事。但是我脑海中浮现出一个人的样子来。这个人正是大圣庙的方丈。

　　这种事我经历过很多次。明明是真事说出来却没有人信。可是骗子撒谎，却能骗到一大片。

　　我瞬间如同方丈附体。把之前的一脸坦诚全都抹去了。反而换成一片高深莫测，半遮半掩的样子来：“两位警察同志，这种事，我本来不想说的。不过，今天也不得不说了。”

　　警察一见我这幅样子，居然有些认真起来了。只是嘴巴上不肯服输，说道：“你说说看，到底是什么事？”

　　我继续煽风点火：“这些事，你们两位听到了就算了，咱们哪说哪了，出了这个门我也不认。你们能答应我吗？千万不要外传。如果不能保证，那我也就不讲了。”

　　本来没什么兴趣听的两个人忽然变得感兴趣起来了。然后他们急切的说：“好，我可以保证。”

　　我神秘兮兮的说：“你们不知道，我可是救了你们一命啊。”

　　事情触及到了警察的切身利益，他的眼神果然不同了。不过，仍有一丝怀疑：“这话怎么讲？”

　　我指着躺在床边的那两具腐尸说道：“你们就没有想过，为什么死了很久的尸体，会保存的那么好？而且在短短的一天之内，就烂成这样？”

　　法医疑惑的说：“应该是那个山洞有什么特殊，所以能比较好的保存尸体。等我们把它抬出来之后，一旦接触空气，就会腐烂。”

　　我摇摇头：“那山洞没有任何问题。更何况，我们几个都曾经去过山洞，怎么我们就没有问题？实话跟你们说吧。他们两个早就死了。尸体保存这么多年不坏，是因为有两只恶鬼附在他们身上。我们几个人当时正在和这两只恶鬼斗法……”

　　说道这里，警察有点不信了：“真的假的啊，怎么跟拍电影似得？”

　　我摆摆手：“这事不能说太细。简单的说，这两只恶鬼凶悍异常。我们四个人堪堪和他打了个平手。你们关起来的那个小贝，是我们约得帮手。加上他，我们五个人勉强把恶鬼逼出了身体。”

　　警察瞪着眼问我：“真的？”

　　我点点头：“千真万确。”我把桃木剑掏出来：“你看看，这把桃木剑。”

　　警察接过来，沉甸甸的。然后他点了点头：“像是一件古物。”

　　我又说道：“你们发现我们几个的时候，是不是正在盘着腿打坐？”

　　警察点点头：“还真是。”

　　我说道：“因为这恶鬼太强大了。我们不得不全神贯注的用功。后来和恶鬼斗了个两败俱伤，我们几个看起来像是死了一样，所以才会被关到太平间。不然的话，你见过死人复活的吗？”

　　警察点点头：“确实啊，你们送到医院的时候医生都说死了。”然后，他一脸惴惴不安的看着我：“那怎么又说，你救了我们一命呢？”

　　我左右看了看，小声说：“你有没有手机？”

　　警察狐疑的看着我：“你要手机干什么？”

　　这时候越神秘越好，我催促道：“过一会你就知道了，快点拿出来。”

　　警察不情愿的拿出来了。

　　我把手机握在手里，然后开始编辑短信。忽然，我回头招呼了无双几个一声：“你们围过来，别让那些东西靠近。”

　　无双一个人一脸笑意的围了上来。被我瞪了一眼之后，又换做了一脸严肃。

　　两个警察紧张的问：“什么东西？什么靠近？”

　　我拍拍他的肩膀，一脸小心的指了指手机。

　　上面有我刚刚编辑出来的一行字：“别说话，这房间里面有鬼。”

　　警察吓了一跳：“有？”

　　我连忙打断他，然后手指在手机上飞速的摁着。

　　警察看着手机上的一行字，已经瞪大了眼睛。那上面写着：那两只恶鬼被我们逼出身体之后，并没有离开，他们正在伺机侵占另外两个身体。你们警察在搬运尸体的时候，被他们给盯上了。

　　警察着急的问：“这可怎么办？”

　　我回头像瘦子使了个眼色。然后，我的身体开始聚拢阴气，然后有意识的把两个警察包裹起来。

　　两个警察裹了裹衣服，异口同声的说道：“怎么忽然这么冷？”忽然，他们像是意识到什么一样，试探着问：“大师，难道？”

　　这时候，瘦子很配合的来了一句：“许由，他们过来了。”

　　警察慌了：“什么过来了？是不是？”

　　我点点头，安慰他们：“放心，有我们在，他们这次跑不了。”

　　这时候，瘦子从怀里掏出来两个不知道什么时候撕好的纸人。随手仍然半空中了。

　　这房间里面阴气本来就被我加重了。再加上瘦子已经悄悄画上了符咒。这两个纸人被他操控着。纷纷嚎叫起来，向警察扑过去。

　　两个警察看见这种景象，还有什么说的。纷纷大叫着：“大师，快出手啊。”

　　我大叫了一声：“妖孽，还不束手就擒？”

　　然后我和无双的桃木剑纷纷伸出去。不偏不倚，正好扎在纸人正中央，将他们扎在剑尖上。

　　两个纸人嚎叫着声音凄惨无比。

　　我把剑尖递到警察面前：“同志，你看看，这个……”

　　警察吓得屁滚尿流：“我不看，我不看。大师，快把他们灭了吧。”

　　我和无双胡乱念了两句咒。然后砰地一声。纸人剧烈的燃烧起来。一直等他们烧的只剩下灰烬。那惨烈的嚎叫才停了下来。

　　警察脸色苍白的说：“原来你们真的是道士。这次我才算信了。”

　　那个法医也点点头说：“以前我也见过道士捉鬼。都是拿着黄符乱晃。这种能动的纸人还是第一次见。真是太可怕了。”

　　我淡淡的看着他：“现在，能把贝大师放出来了吗？”

　　警察连连点头：“可以，可以。不过，口供不能这么写，咱们得变通一下。”

　　我点点头：“这个当然，我明白。”

　　警察带着我们走了两圈。就来到关押邋遢道士的号子了。

　　我看见他盘着腿坐在地上，一副老僧入定的样子。不由得感叹道：“这小子也太用功了。”

　　然后我熟络的叫道：“邋遢道士，我们来找你了。”

　　邋遢道士闭着眼，一言不发。

　　我叹了口气：“该不是睡着了吧。”然后我看看警察：“能不能把他放出来？”

　　警察点点头。把门打开了。

　　我走过去，拍拍邋遢道士的肩膀：“哎，走吧，别在这装了。”

　　邋遢道士被我拍了两拍。居然仍然纹丝不动。而我，也觉得这手感有些不对劲。

　　我摸摸邋遢道士：“这温度不对，好像比正常人要低。”

　　我看看瘦子几个人：“你们看看，他这是什么情况？”

　　瘦子检查了一番，一脸凝重的说道：“他灵魂出窍了。”

　　我一听这个，不由得怀疑起来：“之前咱们找马三。结果他灵魂出窍了，现在找邋遢道士，他也灵魂出窍了？不能这么巧吧。”

　　瘦子点点头：“是有点巧。”然后他轻轻的说：“我怀疑，这根本不是灵魂出窍，而是有人把他的魂魄勾走了。”

　　我一愣，眼睛不由自主的眯起来了：“有人在暗中对付我们啊。”

　　无双分析道：“不像是对付我们，像是专门对付道士。”

　　我心里忽然有了个主意，然后我看着无双和瘦子说：“你们想不想把邋遢道士救出来？顺便知道那个幕后主使是谁？”

　　无双点点头：“当然知道。”

　　我嘿嘿笑了一声：“既然他想对付修道之人，那咱们就找一个身手最差的道士，然后引他上钩，怎么样？”

　　其余的几个人都点点头，不过，他们为难的说：“身手最差的道士？咱们去哪找？”

　　我指了指一直在旁边傻笑的胖子：“这里不是有一个吗？”

　　胖子再傻也知道我想干什么了。连连摆手：“我？我可不行啊，你们别算计老实人啊。万一我的魂丢了怎么办？”

　　我和无双劝道：“你放心吧，我们这么多人看着呢，肯定没事。”

　　胖子连连摇头，只是不同意。

　　瘦子叹了口气，拍拍胖子的肩膀：“兄弟。你觉得哥是重义气的人不？”

　　胖子像是找到大救星一样，连连点头，力度之大，让人担心他会把脑袋晃下来。胖子说道：“讲义气，哥，你是我见过最讲义气的爷们了。”

　　瘦子点点头：“所以兄弟有难，哥绝对不能见死不救。”

　　胖子感动的热泪盈眶：“哥，我就知道你最好了。我就知道，我有难你肯定帮我。”

　　瘦子点点头，然后指了指邋遢道士：“既然你知道哥的为人，这件事就好办了。你看邋遢道士跟着咱们出生入死，也算是兄弟了，现在他有难，你就跟着哥帮帮他。”

　　胖子大失所望：“哥，原来你的兄弟是在说他啊？”


第二百四十章 圈套

　　瘦子一脸笑意：“兄弟，哥也知道你是讲义气的。这次就帮邋遢道士一个忙，怎么样？”

　　胖子一脸的不情愿：“哥，你就别给我戴高帽了。你们是不是看我反应慢，想涮我？”

　　瘦子连连摇头：“患难见真情，这就是讲义气的时候了。梁山好汉听说过没？你就是及时雨宋江。”

　　胖子愁眉苦脸的点点头：“算了算了。你们说话一套一套的。不过咱们先得把话说清楚。你们别走远啊。不然别人把我的魂勾走了我就完蛋了。”

　　瘦子拍着胸脯说：“这个你放心，勾魂是咱们兄弟的老本行，哪能让别人算计了。”

　　我们看看天，已经快要中午了。

　　我们几个商量了一番，勾魂这种事，八成会在晚上。反正我们也没有地方去，倒不如在公安局住一晚上。

　　我对那两个警察说：“警察同志，你们看，我们能不能在这呆一晚上？”

　　警察说道：“大师，干嘛要住这啊？咱们去酒店，我请你们……”

　　我摆摆手，说道：“这警察局啊，还是有点晦气。我们打算住一晚上，把脏东西彻底清干净。”

　　两个警察大喜，说道：“那可有劳了。”然后他们两个手忙脚乱的要掏钱。

　　我摆摆手：“不用，不用钱。”

　　他们硬把一沓票子塞在我手里：“没关系。反正这个都能报。”

　　我一听这话，也不客气，把钱踹在兜里了。

　　警察看看天：“现在中午了。几位大师，走，咱们下馆子。”

　　我摇摇头：“我们就不去了。在恶鬼被清理掉之前，我们得镇守在这。各位，你们如果不介意的话，帮我们带点盒饭吧。”

　　两个警察佩服的五体投地：“这才是真大师啊。不求钱财，不要大鱼大肉。居然让我们带盒饭。”

　　我摆摆手：“你们就别给我戴高帽了。还有啊，出去之后，如果有人问起来，就说我们袭警，被关起来了，教育两天才能放出去。”

　　两个警察答应了。然后他们出去了。

　　白天的时候，我们留在警察局，和警察聊天。得知邋遢道士进来之后没多久。就开始打坐。怎么叫也叫不动。这些警察以为邋遢道士在装傻，谁也没有想到他出事了。

　　终于熬到晚上的时候，一切都准备好了。警察局里面除了值班的，走的一个不剩，空荡荡的，真有点恐怖。

　　胖子被单独留在一间屋子里面。而我们，则去了另一间屋子。得益于这里是警察局，我们可以在监控上观察胖子的情况。

　　看得出来。这小子吓得要命。一直在屋子里面走来走去。一副坐立不安的样子。

　　夜渐渐地深了。勾魂的人始终没有来。

　　我们在屋子里面小声的交谈着。

　　我问瘦子：“你猜，这种事是谁干的？”

　　瘦子想了想说：“勾人魂魄。肯定不是好人干的。”

　　我点点头：“而且专门勾修道之人的魂魄。这个人道术肯定不错啊。”

　　无双幽幽的说道：“我有一种感觉，这个人，应该是妖道。”

　　无双这么一说，我和瘦子都点了点头。这一整天，我们都有相同的感觉。这个人的手段，方式，都和妖道太像了。

　　我心里面开始隐隐约约的担心。妖道得到了奇才的身体。现在又到处勾别人的魂魄，而且专门勾修道之人的魂魄，普通人的魂魄还看不上了。他现在的功夫，到底到什么程度了？

　　我们几个人中，我的身手算是最好的了。我能打得过他吗？

　　我越想越发愁，不由得唉声叹气。想到处温玉还在的时候，张夫人还在的时候。我们几个人何等的威风，从来没有怕过谁。现在只剩下我们四个年轻人。办什么事都感觉有点不牢靠了。

　　我正在这么想着，忽然，腰间一阵刺痛。

　　我心中一凉：“坏了，难道又疼了？”

　　我正在紧张，忽然肚子里一阵翻江倒海。疼得我轻轻哼了一声。

　　无双关切的回过头来：“许由，你怎么了？”

　　我满脸痛苦之色，长吸了一口气：“没什么。好像吃饭吃坏肚子了。我先去个厕所。”

　　说完这句话，我捂着肚子向厕所里面冲过去。

　　没想到，刚刚跑到厕所门口。那种疼痛又变了。

　　万针攒刺。像是扎在穴道上。我再也站立不住，一下跪倒在地。紧接着，全身疼的虚脱了。我趴在地上。根本疼的动弹不得。

　　我感觉我正在一身身的出虚汗。我闭着眼，微张着嘴巴，嘴里一阵苦涩。然后像是口水流出来了。

　　我现在真是狼狈极了。心里默默的念叨：“赶快来个人啊，我想去医院。什么修道之人身体金刚不坏，百毒不侵，都是狗屁。”但是我转念一想：“现在我趴在肮脏的厕所里，脸贴在地上流着口水。实在是丑死了。不成，我得爬起来。”

　　我艰难的移动着身体，咬着牙，向从厕所里面向楼道里爬。但是这时候我的四肢根本使不上半分力气。一阵一阵的出虚汗。

　　我喘着气，脑袋拱在地上，心里恨恨的想：“兽血啊，兽血。我是怎么得罪你了，你要这样治我。”

　　我正在胡思乱想，忽然感觉身子周围有一丝清凉。然后这感觉越来越清晰：“是一个人，有一个人站在我身边。”

　　我心里一惊：“怎么回事？难道是妖道来了？”

　　我心中一阵苦涩。天呐，真是害人不成，反倒把自己算计了。我们坑蒙拐骗，威逼利诱，让可怜的胖子当诱饵，把幕后之人给引出来。没想到，最后我落了单，让妖道给逮住了。胖子至少还有个监控正盯着他。万一出点什么事，我们可以第一时间去救他。我呢？我躺在男厕所里，恐怕死了都没人知道吧。

　　我想喊人，可是一声也发不出来，我想回头看看，到底是谁站在我旁边，可是我也动弹不得。

　　不知道过了多久，身上的疼痛感渐渐地消失了。而我身后的人，也慢慢地离开了。

　　我挣扎着坐起来，身上虚的要命。这种感觉，像是在澡堂子里泡了一下午，猛地钻出来，有点不适应地球引力了一样。

　　我艰难的站起来，咬着牙想：“妖道没有对付我，真是奇怪啊，难道我的魂魄入不了他的法眼吗？不过，这也不是坏事，我的命总算保住了，而且，我现在可以站起来。不用躺在男厕所等着被人发现了。”

　　这时候我根本提不上气来，像是大病初愈的病人一样。我扶着墙，慢慢地向前蹭。忽然，我脑子里闪过一个念头：“早在我刚刚认识妖道的时候，他就像把无双抓走，说他身上有一样宝物。现在我们知道了，应该指的是雕刻锁魂环的能力。那么，妖道放着我不抓，是不是去对付无双了呢？”

　　想到这里，我心中的大急。连忙向前走了两步。没想到，这两步走的太急了，一不留神，摔倒在地。

　　我身子本来就虚弱的要死。倒在地上之后再想站起来，那可真是千难万难了。好在那扇门就在我面前，我伸出手，把门推开了，然后张嘴就喊：“小心……”

　　这两个字刚刚出口，头顶上忽然生出一股阴风。我吓了一跳，连忙向旁边滚了一滚。

　　我心中大慌：“完了，是妖道。”

　　一边想着，我已经把桃木剑抽出来了。然后凭着感觉向上刺了过去。

　　忽然，有人揪住了我的头发，一把将我提起来了。

　　紧接着，一个凉冰冰的东西架在了我的脖子上。凭着多年的感觉，我知道，那是一把桃木剑。

　　然后，有人在我耳边轻轻喝了一声：“给我进来。”


第二百四十一章 心灵感应

　　我本以为抓住我的是妖道。但是没想到的是。在我耳边轻喝一声的，是个女孩的声音。

　　紧接着，我又意识到，这个声音不是别人的，是无双的。

　　这下我慌了：“这是什么情况？无双为什么要抓我？”

　　我睁开眼，看着无双，小声说道：“你怎么了？我是许由啊。”

　　无双恶狠狠的说：“抓的就是你。”

　　我心中大惊：“怎么回事？我才刚刚出去几分钟，怎么回来之后，你就变了一个脸色。难道，你被妖道控制了不成？”

　　无双勃然大怒，使劲的猜了我一脚：“控制个屁。”

　　我扭头看见瘦子站在旁边。也是一脸凝重的望着我。

　　我使劲的扭头，想看看无双脖子后面有没有符咒。那里一片光洁，明明什么都没有。

　　我正在奇怪，无双用剑柄在我脑门上磕了一下。疼得我呲牙咧嘴。

　　我不由得问道：“到底怎么回事？你们想干什么？”

　　无双揪着我，一把将我按在监控前面：“你自己看。”

　　我踉跄着趴在桌子上。两眼直勾勾的看着监控里面的画面。

　　胖子正在一脸惊恐的贴墙站着。而他面前，有一个人正在慢慢的靠近。

　　我看这个人的身材很面熟，是极熟的那种。而且，肯定不是妖道。

　　我正在奇怪的时候。忽然，那人回头看了我一眼。像是挑衅一样，盯着摄像头。

　　我在电脑前面看着那个人的脸，全身像是过电一样。因为这个人，就是我啊。或者说，他和我长得一模一样。

　　我盯着监控，我看见我自己正在一步步的逼近，把胖子吓得手足无措。

　　瘦子就站在我身后，他声音阴冷的要命：“许由，这是怎么回事？”

　　我听他的话里面充满了怀疑。不由得恨恨道：“这是怎么回事？你问我，我问谁？”忽然，我脑子里灵光一闪：“是不是那些人来了？”

　　无双紧张的问我：“哪些人？”

　　我看着她的眼睛，一字一顿的说道：“那些人，那些和我长得一模一样的人。”

　　无双点点头：“很有可能。”

　　忽然，瘦子说道：“你们看，他在干什么？”

　　我回头，看见另一个“我”身手极好。他辗转腾挪，很快把胖子逼到墙角。他两手飞快的伸过去，那种手法很熟悉。分明是在勾魂。

　　瘦子叫了一声：“不好，胖子有危险。”然后他踉踉跄跄向隔壁跑去。

　　无双紧跟在后，提着桃木剑向那个方向跑。我身上没有力气，喊道：“无双，等等我，扶着我。”

　　无双着急的骂了一声：“真是麻烦死了，上个厕所怎么虚成这样？”

　　嘴里虽然这么说，但是他仍然跑了回来。搀扶着我，一步步的向隔壁走去。

　　等我们走到隔壁的时候。胖子已经靠着墙坐在墙角，一动不动了。

　　那样子，估计是被人把魂魄给勾走了。

　　而瘦子，已经和另一个“我”斗了起来。然而，瘦子很明显不是另一个我的对手。我和无双赶到的时候，瘦子被打了一掌，然后直直的倒飞回来，撞在墙上，引起一阵巨大的震动。

　　无双喝了一声，举着桃木剑就要冲上去。我虚弱的拦住她：“别冲动，你不是他的对手。”

　　无双瞪了我一眼。正要说话。

　　另一个我却率先发话了，他一边向外走，一边说道：“我说的没错，你是不是我的对手。”

　　我把无双护在身后，恶狠狠地饿盯着他：“你到底是谁？”

　　另一个我直勾勾的看着我，一脸笑意：“我就是你啊。”

　　我摇摇头：“胡说八道。你到底是谁？”

　　他并没有再和我纠缠这个问题。反而一脸嘲讽的看着我：“你想护住无双？你护得住吗？你看看你现在，即使站都站不住了。还逞什么英雄？倒不如把无双交出来，让我把她的魂魄勾出来，然后炼化一番。增强实力，也好给你涨涨脸。”

　　我双目一凝：“你勾人魂魄，是为了炼魂？”

　　他微笑的看着我：“是啊。怎么样？你觉得我的手段怎么样？还不错吧。”

　　我瞪着他，一时间不知道该说什么好。

　　瘦子扶着墙站起来。张张嘴要说话，先吐出一口血来，然后他嘶哑着嗓子说：“你不是许由。”

　　另一个我诧异道：“你凭什么说我不是？这里有两个许由，你能分得出来？”

　　然后他像是在炫耀一样：“瘦子，咱们可是同甘苦，共患难。咱们一块经历的事我都知道，要不要我说给你听听。”

　　瘦子摇了摇头：“不用了。许由无论身手好还是不好。最重要的一点，是他重感情。他肯定不会对付自己人的。尤其是无双。”

　　我诧异的看了他一眼：“瘦子，你话里有话啊。”

　　瘦子苦笑一声：“许由，我早就看出来了，你对无双不一般啊。”

　　无双在我身后拧了一把，却没有说话。

　　我厚着脸皮说：“当然啊，无双是我师父的女儿，我这算是内定了。”

　　无双的手没有松开，揪着我的肉又拧了一圈，疼得我呲牙咧嘴。

　　另一个我站在前面，恨恨的说道：“你们几个可真是奇葩，都这个时候了，还有心思打情骂俏。好啊，我就送你们上西天。”

　　然后，他气势汹汹的攻了过来。

　　我从怀里抽出桃木剑，挥手向他刺过去。然而，我的手臂软绵绵的，还没有碰到他的身子，就先垂了下来。

　　我身后的无双轻喝一声，举着桃木剑挡在我身前。一把剑疾风骤雨一般攻了过去。

　　我看着他们两个打斗，越看越心惊。这另一个我所用的招式，和我自己用的简直一模一样啊。

　　或许别人看不出来，但是我自己清清楚楚。因为我从来没有系统的学过功夫。一招一式，有一半是打斗中自己想出来的，剩下的一半，是跟着瘦子和无双学的。所以这些招式很杂乱。我一眼就认出来了。

　　我心里面有些吃惊：“这个人到底是谁？难道真如他所说，他是另一个我吗？不然的话，为什么他连我习惯用的招式都这么熟悉？”

　　我忽然隐隐约约有一点担心，我们去冥界这么长时间，我们的身体留在人间，是不是出什么事了？

　　我正这样想着，前面的无双已经连连遇险，他当真不是另一个我的对手。

　　我着急的喊瘦子：“你怎么样啊，快去帮帮无双。”

　　瘦子捂着胸口，一脸痛苦又无奈：“许由，我比你好不到哪去。你的身子虚，我的身子更虚。我实在是去不了了。”

　　我有心亲自举着桃木剑冲上去，奈何我根本连站都站不稳，这时候扶着墙，才能勉强支撑。

　　我明白了，我全都明白了，我们还想着设一个圈套。把胖子当做诱饵，把幕后主使给揪出来。

　　实际上，人家根本就没有上当。他想的是，直接把我们一网打尽。

　　我紧张的看着无双。眼看那个人的拳头要打到无双身上了。我记得满头大汗，心中使劲的想着：“偏一点，再偏一点无双就能躲过去了。”

　　事情就是那么凑巧。他的全都当真偏了一点。无双堪堪避了过去。

　　我目不转睛的看着他们打斗，每次到紧要关头，我的愿望都实现了。另一个我屡屡失误，浪费了很多把无双制住的大好良机。

　　忽然，我脑子里出现一个想法：“那些失误，真的都是失误吗？我怎么感觉，好像我能控制他似得？”

　　想到这里，我两眼死死地盯着他，脑子里一遍一遍的想着，要他把动作放慢。果然，下一秒他躲闪不及，被无双的桃木剑扎了个对穿。


第二百四十二章 取魂

　　凭空出现的另一个我，身手绝佳，先是勾去了胖子的魂魄，然后打败了瘦子和无双。

　　眼看我们几个人都要遭难的时候。我忽然发现，我居然可以控制他的行动能力。

　　我不由得心中一喜，配合着无双，总算给了他致命一击。

　　然而，无双的桃木剑刺穿他之后，我居然感觉到一阵虚弱，像是身子被人抽空了一样，不由自主的想向地上倒去。

　　再看那个人，他一脸难以置信的看着胸口的桃木剑。然后苦笑一声：“我还是低估你了，没想到你可以这么快就参透，咱们两个之间是有感应的。”

　　我坐在地上，轻轻地问了一声：“你到底是谁？”

　　那人不答，也坐在了地上。然后一脸痛苦的说道：“今天是我大意了。我应该先把你的身体控制住，然后再冒充你，神不知，鬼不觉……”

　　无双看着他，扭头问我：“这个人怎么办？是杀了还是？”

　　我还没有说话。旁边的瘦子先开口了：“杀了，好像不太合适吧。咱们先留着他，问问他到底是谁。问明白了再杀了不迟。”

　　那人得意的笑了：“我就知道，你不敢杀我。而且，你也不能杀我。杀了我，你就永远是废人一个。像现在一样，四肢无力，行动缓慢，即使普通的壮汉都能把你打倒。”

　　我心中惊惧不已：“你到底是谁？为什么我的身体能够被你操纵？”

　　那人没有回答我，反而突然暴起发难，一掌向无双身上打去。

　　无双大惊，连忙向后退了两步。他身上插着桃木剑，到底身子不够灵活，踉跄了两步。没有追上去。

　　无双看准这个机会，伸手把他身上的桃木剑拽了出来。然后毫不留情的刺过去。

　　那人痛苦的嚎叫了两声，忽然愤怒的一伸手，把无双打出去了老远。

　　然后他站在原地发出一连串的怒吼，身上光芒大盛，刺得人睁不开眼睛。

　　那团光芒包裹着他，渐渐地升到半空。然后，慢慢的缩小。

　　我眼睁睁的看着他变成了一颗珠子。不，这不是珠子。这是内丹。

　　我还没有想明白怎么回事。它忽然快速地飞到我的体内。然后，消失不见了。

　　从那一刻开始，我感觉久违的力量又回来了。我站起来，觉得身手比以前更好了几分。

　　实力强大本来是应该庆祝的事，但是我现在却半点都高兴不起来。因为我能感觉到，我的身体被人控制了。

　　无双和瘦子坐在地上。两个人说远不远，说近不近。总之，中间隔了一段距离。我明白，他们已经不再信任我了。

　　我苦笑一声，坐下来，然后轻轻的说：“好像是内丹在捣鬼，狐狸的内丹。”

　　瘦子点点头：“我们两个已经看到了。想不到，这内丹已经成型了，可以幻化成你的样子。”

　　我点点头：“我也没有想到，或许，是我的经历太特殊了。让这内丹有机可乘。现在我的身体似乎被它控制了。很难反击。”

　　无双目光闪烁的看着我，然后说道：“许由，咱们似乎不是那内丹的对手。要不然，你别要这具身体了。咱们重新找一具。”

　　我心中一阵苦涩：“身体也是可以随便换的吗？不过，到了现在这个地步，我们确实只能丢掉这身体了。”我闭上眼睛，轻轻地试了试。

　　我的魂魄想从躯体里面钻出来。然而，我感觉像是有藤蔓之类的东西一样，缠裹着我的魂魄。我根本没有办法逃出来。

　　我睁开眼，一脸悲伤地说：“完了，我的魂魄也被它控制了。”

　　无双大惊：“昨天不是还好好地吗？你的魂魄强大到奇才都奈何不了。怎么刚回来，就被狐狸的内丹给控制了？”

　　我摇摇头：“我也不知道怎么回事……”

　　瘦子替我解释道：“咱们不在的那几天。内丹在他的身体里面苦心经营。毫不夸张地说。他的身体变成了一个陷阱，只等着他的魂魄回来自投罗网。许由的魂魄确实强大了不少。但是这种实力，被内丹分走了很多。”

　　我们几个正说着，忽然听见扑通一声，屋门像是被什么东西撞了一下。

　　我们几个正是紧张的时候。马上像是惊弓之鸟一样跳起来。伸手把门拉开了。

　　外面的地上坐着一个人。正是值班的警察。他面色苍白，哆哆嗦嗦的说：“几，几。几位大师。我听见这边有动静，所以来看看……我什么都不知道啊，什么都不知道……”

　　我摆摆手：“放心吧，我们几个不是坏人，留在这里是为了抓住脏东西。”

　　那警察连连点头：“我懂，我懂。”然后挣扎着爬起来，一瘸一拐的走了。

　　我重新回到屋子里面，看着无双和瘦子：“咱们怎么办？”

　　瘦子指了指胖子说道：“内丹专门炼化人的魂魄。现在胖子的魂魄被他给吸进去了。在他把魂魄完全炼化之前，咱们得把人给救出来。”

　　我点点头：“不止有胖子，还有邋遢道士。不过，凭咱们几个人，能把人救出来吗？”

　　瘦子叹了口气：“狐狸不知道在什么地方。只能靠咱们几个了。内丹已经被无双重伤了。只要咱们计划周全，应该不是什么难事。”

　　我点点头，看着瘦子说：“你说的头头是道的。莫非，已经有什么计划了？”

　　瘦子轻轻笑了一声：“计划是有一个。不过，得需要你配合。”

　　我看着他。问道：“怎么配合？”

　　瘦子没有说话，反而缓缓地站起来，一步步向我走过来。

　　我总觉得他走过来有点不怀好意，于是紧张的问道：“你想干什么？”

　　瘦子一脸凝重的说道：“你身后……”

　　我心中一惊：“我身后怎么了？难道有什么东西在后面？”

　　我慢慢的回头。忽然，胸前传来一阵冷风。我大骇，连忙回头。看见瘦子出手如电，已经在我身上贴了七八张镇鬼符。

　　这种东西贴在身上，会限制人的行动能力。果然，我很快就动弹不得了。

　　无双走过来，手里紧握着桃木剑，她悠悠的问瘦子：“你这是干嘛？”

　　她的目的很明显，如果瘦子想要不利于我，她的剑很可能就会直接扎下去。

　　瘦子笑了笑，似乎没有看到无双的把戏一样。他指着我说：“我在想办法把他的内丹取出来。”

　　我瞪着他：“你打算怎么取？该不会是开膛破肚吧。”

　　瘦子有些不满的说：“许由，咱们一块出生入死这么长时间了，你这么信不过我？我怎么可能害你呢？你放心吧。”

　　然后他看着我说：“你试探着，让自己的灵魂从身体里面挣脱出来。”

　　我闭上眼睛试了试。然后摇摇头：“本来我的魂魄就被内丹层层束缚，再加上你这些镇鬼符在外面压制，怎么可能冲的出来？”

　　瘦子摇摇头，指了指那些符咒：“你看清楚了。这些不是镇鬼符，是引魂符。”

　　我仔细一看，可是不是吗。我瞬间明白了瘦子的用意：“你打算用这些符咒，帮我把魂魄从身体里面脱离出来？”

　　瘦子点了点头：“不错。”

　　我想了想，说道：“魂魄出来之后怎么做？你有计划吗？”

　　瘦子一副信心满满的样子：“你放心吧。”

　　我想了想，瘦子一贯的心思缜密。他的计划，应该不会出什么差错。于是点头同意了。

　　瘦子咬破了中指，随手一甩，淋淋沥沥的鲜血甩在了那些符咒上面。

　　顿时，我感觉一阵强大的力量，把我的魂魄向外吸出去。

　　我闭上眼睛，使劲的向外挣脱。

　　那颗内丹渐渐地出现了松动。但是它不甘心。丝丝缕缕的缠住我的魂魄，想把我的魂魄留在体内。

　　有引魂符的帮助，我轻松了不少，催动着魂魄一点点的向外挣脱。

　　那内丹眼看留不住我。开始迅速的蚕食我的魂魄。我心中一惊：“怎么？它连我的魂魄都想要炼化吗？”

　　我惊慌失措的向外挣脱。但是失踪逃不出它的控制，眼看魂魄的力量越来越弱，估计再过几分钟就要失守了。

　　忽然，我的耳边传来无双的声音：“许由，你怎么了？看起来这么痛苦。”

　　我闭着眼睛，从牙缝里面钻出来几个字：“内丹，内丹像炼化我的魂魄。”

　　耳边传来无双焦急的声音：“怎么办？来不及了。”

　　然后是瘦子的声音：“放心，一切按计划来。”

　　我心中一惊：“计划？什么计划？”

　　就在这一愣神的工夫。我感觉后脖颈一凉。然后一阵微疼。紧接着，一股热流，像是一只小虫子，痒痒的，从后脖颈向背上爬去。

　　我马上反应过来了，有人在我脖子上划了一道伤口。

　　紧接着，我感觉凭空出现了一双手。这双手死死地抓住了我的魂魄。然后用力的向外拽去。

　　我感觉脖子上的伤口正在被撑大，一种撕心裂肺的感觉传过来。然后，我的魂魄通过这个伤口，被拽了出来。

　　身体外面。瘦子的双手提着我的魂魄。我看着他，苦笑道：“你把我的魂魄勾出来了？”


第二百四十三章 利诱

　　我的魂魄被勾了出来。瘦子和无双都很兴奋：“好了，现在好了。许由的实力很强大，一旦脱离了内丹的掌控，咱们绝对可以对付他了。”

　　我站在地上。苦笑着说：“你们好像高兴太早了。”

　　无双关切的问我：“怎么了？”

　　我抬抬手：“我的魂魄也没有什么力量了，似乎被内丹抽空了一样。”

　　这时候，我的身体动了。很明显，是那颗内丹在操纵他。

　　他慢慢的站起来，然后得意地看着我们：“螳螂捕蝉，黄雀在后。你以为魂魄逃走了，就可以脱离我的掌控了吗？实话告诉你，从你昨天进入身体开始，我就和你的魂魄有了千丝万缕的联系。你的力量，已经大半为我所用了。刚才你不是想逃吗？好啊，我就让你逃。你逃出去的，只是一道普通的魂魄。而我，趁机把你的身体占了。”

　　然后，他一步步的走过来：“现在，我看你们还有什么办法。”

　　我们三个人慢慢的后退。我着急的小声问瘦子：“怎么办啊？”

　　瘦子也是一脸焦急：“我哪知道啊。”

　　无双站在我身旁，一个劲的说：“稳住，稳住。冥界咱们都闯过来了，这小小的内丹，咱们还降伏不了了？”

　　内丹看着我们三个，冷笑一声：“没错，你们还当真降伏不了我。我跟你们在一块太长时间了。你们的身手，招式，我全都了如指掌。别说现在我实力远胜于你们。就算是之前，我打败你们也绰绰有余。”

　　无双叹道：“许由啊，这内丹比你可聪明多了。”

　　我气急败坏的说：“这都什么时候了。生死关头啊，你还有心思挤兑我？”

　　无双摇摇头：“这可不是挤兑你。我这是实事求是。”

　　内丹看着我们两个喋喋不休，一副恨铁不成钢的样子：“你们两个在这种时候还有心情谈天说地，活该你们被我逼到这步田地。若是你们有我一半的刻苦用功，现在恐怕早就飞升成仙了。”

　　无双忽然自信的一笑：“我之所以有心情谈天说地，因为马上就可以收伏你了。”

　　内丹一怔，紧接着摇了摇头：“虚张声势。”

　　他话音未落。门外忽然有声音说道：“你在外面耽搁的时间够久了，还不快回来？”

　　然后，一个女子飘飘然走了进来。这人不是别人，正是白狐。她深深地望了我们一眼。然后点头微笑道：“当初我的内丹被毁，是因为你们。现在内丹重塑，算是你们对我的补偿吧。”

　　很显然，内丹很害怕白狐的出现。因为无论他的实力多么强大，白狐都是他的主人。白狐可以随时随地的控制他。

　　那内丹一步步的后退，然后叫道：“我不回去，我已经有我自己的灵智了。”

　　白狐一脸恬淡的看着他：“你的灵智？你的灵智还不是我给你的？”

　　然后她摇身一变。化身为一头巨大的白狐。通体雪白，没有一根杂毛。嘴巴微张，一股强大的吸力传来。

　　内丹早在白狐出现的时候，就已经吓得魂不附体了。这时候根本没有什么反抗的能力，它从我身体里面飞出来，一路嚎叫，哭喊，求饶着被吸进去了。

　　片刻之后，一切风平浪静。内丹消失不见了。白狐也没有了踪影。只剩下我的身体，像是一具死尸一样，以一个极难看的姿势躺在地上。

　　我扭头看看瘦子。又看看无双。有些生气的说道：“这就是你们的计划？完美无缺的计划？胖子的魂魄呢？邋遢道士的魂魄呢？我的力量呢？”

　　无双含笑不语，冷静的看着我在那咆哮，眼睛里面全是恶作剧之后，奸计得逞的微笑。

　　我忽然意识到不对劲。

　　我摆摆手：“等等。有问题。白狐怎么这么巧就出现了？你们从哪把它请来的？”

　　无双笑着点点头：“能这么快想明白这些事，说明你还不笨，走吧。等把那些魂魄炼化出来之后，你就回到身体里面去。”

　　我疑惑的跟着她向外走。这时候才看到外面有一张白纸剪得白狐。正静静地躺在地上。

　　我惊讶的看着白纸：“刚才我们看到的是这个？”

　　瘦子点点头，笑道：“怎么样？我这剪纸人的技术比我师父也不差。”

　　我点点头：“当真是不差。不过，这只是一个纸人而已。他是怎么把内丹吸进去的？这个可做不了假。纸人搞搞障眼法还可以，真正论道术，根本不值一提。”

　　无双从墙角拿出来一个瓶子。上面用血画着古怪的花纹：“内丹在这里面。”

　　我一看，可不是吗。里面有一颗珠子。散发着光芒，正在瓶子里面不甘的纠缠着。

　　无双说道：“白狐是内丹的主人。一旦白狐出现。内丹肯定方寸大乱。然后我们两个用阴气送他一程。让他产生错觉，以为是白狐再吸他进去。”

　　我眨眨眼，看着他们两个：“你们就这么自信，这么冒险的计划能成功？”

　　无双摆摆手：“我没有信心啊。赌一把呗。”

　　这时候天快要亮了。瘦子说道：“时间不多了。咱们现在开始吧。”

　　我问瘦子：“现在开始？开始做什么？”

　　瘦子指了指手里的瓶子：“想办法把内丹里面的魂魄炼化出来。”然后他盯着瓶子里面的内丹也犯了难：“该怎么把魂魄炼化出来呢？”

　　我和无双你一言我一语的给他瞎出主意。我说道：“炼化内丹我没有见过，但是我曾经见过张夫人做傀儡。那些傀儡想要做成功，无一例外，都要趁他们最虚弱的时候，然后才能趁虚而入，将他们控制住。”

　　无双点点头：“如果是鬼魂，咱们可以用阳气折磨他。如果是人，咱们可以用阴气。但是这内丹不知道需要阳气还是阴气。咱们该怎么办？”

　　瘦子也没了主意，看着我们说：“要不然，咱们试试？”

　　我点点头：“试试也好。以前内丹力量不太强大的时候。我曾经帮着邋遢道士的师父找魂魄。我知道怎么控制它。不过，要等你们把他的力量耗得差不多大饿时候才行。”

　　无双和瘦子点了点头。然后他们两个坐在那内丹面前，试探着打出一道道阳气。

　　那内丹果然焦躁起来。在瓶子里面折腾的更加厉害了。

　　我喜道：“内丹里面全是魂魄。估计他也是属阴的。看来，阳气能够对付他了。”

　　无双和瘦子不说话，只是闭着眼睛用功。开始的时候内丹在瓶子里面东逃西窜，想要冲出来。后来，随着无双和瘦子聚拢过来的阳气越来越多。他的活力也在慢慢减弱。已经完全被压制住了。

　　这时候，周围的阳气已经鼎盛到了极点。我的魂魄开始感觉到一阵阵刺痛。不由得向后退了几步。

　　瘦子和无双满头大汗。毕竟他们不懂得怎么引导天地之间的阴阳二气，靠他们自身的阳气压住内丹，很是耗费体力。

　　瘦子说道：“许由，你好了没？可以的话，快点把魂魄取出来。”

　　我点点头，咬着牙接近那个瓶子。然后闭上眼睛，仔细的感觉内丹的存在。

　　这时候，我什么都看不到。但是我能感觉到有另一个我。他就坐在我对面，身处火海之中，表情万分痛苦。

　　看见一个和自己长得一模一样的人被折磨，这种感觉是很奇异的。

　　显然，他也发现了我的存在。他在火中张开眼，恶狠狠的威胁我：“我身体里面有你的力量，你不想拿回去了吗？在这样折磨我，可不要怪我鱼死网破。如果我爆体而亡，你就当一辈子废人吧。”

　　我摇摇头：“你舍得吗？你能拥有神智，很不容易。如果不是一番巧合机缘，你仍然是白狐体内一颗普普通通的内丹。你能有今天的成就，大部分是得益于我，怎么？你还想恩将仇报吗？”

　　他果然气馁了。开始摆出一副谈判的架势来：“你想怎么样？”

　　我淡淡的说：“把胖子和邋遢道士的魂魄交给我。还有，你从我这吸收掉的魂魄的力量，也一并还给我。”

　　内丹摇摇头：“如果我不交给你们，你们也奈何不了我。投鼠忌器，如果你想看着胖子魂飞魄散，那就继续让他们用阳气烤我。”然后，他摆出来一副视死如归的架势。

　　虽然明知道这种架势是装出来给我看的。但是我却无可奈何。

　　我开始想方设法的控制它，让他把体内的魂魄都吐出来。但是我现在力量太弱了，做这件事根本就是千难万难。

　　强攻不成，我开始利诱。我许诺他：“只要你把魂魄交出来，我保证不伤害你。你可以自由的到别处去，即使白狐也找不到你。”

　　内丹被阳气烤的满头大汗，也有些坚持不住了，他疑惑的问我：“保证不伤害我？你的话能信吗？”

　　我点点头：“当然，怎么说，咱们两个也有千丝万缕的联系。我当然可以放过你。不过，你不能再随便窃取别人的魂魄，这种伤天害理的事，一旦触怒了冥界，你根本逃不掉。”


第二百四十四章 他人嫁衣

　　我又是威逼又是利诱，内丹的意识已经有些松动了。

　　他看着我说：“不炼化魂魄，我始终只能做一颗内丹，根本成不了真正的人。”

　　我冷笑的看着他：“你不怕冥王派阴差捉你，就尽管勾人魂魄。”

　　内丹又是一阵沉默。

　　这时候，我耳边响起无双的声音：“许由，你行不行啊。天就要亮了。”

　　我摆摆手：“你催什么催？以我现在的能力，根本控制不了他，这件事得慢慢来。”

　　内丹像是陷入了沉思之中，然后他惆怅的说道：“不能化作人形，一直以内丹的方式存在，还有什么意思呢？”

　　我心中一动，对他说：“我有一个办法，可以吸收天地间的阴阳二气，并且加以炼化。你要不要试试？如果你运用得当，应该能化作人形。”

　　内丹面露喜色，问道：“当真？”

　　其实我哪知道啊。不过，这时候为了拿回魂魄，我也顾不得这许多了。点点头说道：“当真，自然当真，千真万确。”

　　内丹点点头，说道：“好，你先教我，怎么运用阴阳二气。”

　　我假意看看天：“现在实在有点不早了。阴阳二气，我随时都可以教你。胖子的魂魄等不得啊。”

　　内丹点点头，说道：“可以，不过，你让他们把阳气撤了。我快撑不住了。”说到这里，内丹也不再掩饰他的颓相了。

　　我点了点头，随即睁开眼。看着无双和瘦子：“他同意了。先把阳气撤了。他把胖子和邋遢道士的魂魄放出来。”

　　无双和瘦子点点头。瘫坐在地上。很显然，他们两个也累得不轻。

　　我们三个人坐在周围。成品字形把内丹包围在中间。现在他已经元气大伤，应该不会想要逃跑。

　　虽然我们几个也好不到哪去，如果内丹想逃跑。我们肯定拦不住。不过，好就好在外面天就要亮了。如果他逃出去，肯定熬不住外面的阳气。

　　瘦子把瓶口的符咒揭去了，内丹从里面慢慢的钻了出来。现在它已经没有能力幻化成人形了。以一颗珠子的形态，慢慢的升在半空。

　　然后，我看见一个虚影从珠子里面钻了出来。看样子，正是胖子。

　　瘦子眼疾手快，把胖子的魂魄给拽走了。然后，是邋遢道士。

　　邋遢道士不知道在内丹里面炼化了多久。已经有些神志不清了。无双死死地抓着他。不然他很有可能迷迷糊糊，不知道飘向何方。

　　这时候，内丹疲惫的问道：“我还炼化了马三的魂魄。他是你的朋友吗？”

　　我们三个一起摆手：“这个不是，你自己留着吧。”

　　说完这话，无双扭头问我：“咱们这么干是不是不太好啊？马三虽然对付过我们，可是也没有特别坏。”

　　我挠挠头：“这话也有道理。”然后我对内丹说道：“要不然……”

　　我的话还没有说完，忽然一道白影，闪电一般窜过来。把内丹含在嘴里了。

　　我们惊呼一声：“白狐？”

　　站在地上的。不是白狐是谁。它的身子慢慢化作人形。一副心满意足的样子：“没想到，内丹放在你身上不到一个月，居然强大到这种地步。看来当初押宝真是押对了。”

　　我的心中一阵苦涩，虽然知道没有什么希望，但是仍然抱着试试看的态度问：“白狐，内丹里面还有我的魂魄……”

　　白狐微笑的看着我：“你的魂魄？你的魂魄不是好端端在这里吗？”

　　我连连摇头：“不是我的魂魄。是我修炼这么久的力量。被内丹抽走了……”

　　白狐一脸笑意的看着我：“许由，这两天我可没有闲着。一直在跟着你们几个。别人我不知道。至于你，好像没有怎么修炼吧？你魂魄上面的力量，一大部分是温玉的兽血给你的，另外一部分，是老黑给你的吧。这些东西本来就不属于你，我拿走用用，似乎也没什么不可以。”

　　我哑口无言，但是又不甘心。脱口而出道：“那是他们两个送给我的。送给我，就是我的了。你拿走算是怎么回事？”

　　白狐捂着嘴发出一连串的笑声：“许由，你现在这伎俩像是小孩子在争抢东西。温玉的兽血不是她强加给你的吗？你不是一直想解除血契吗？怎么？现在又舍不得了？”

　　我挠挠头：“好，就算那些兽血我不想要。老黑的力量呢？老黑的力量我可没有不要。”

　　白狐看着我，连连摇头：“许由，你可真是无知者无畏啊。你觉得，老黑给你力量，是什么好意吗？”

　　我心里隐隐约约觉得有些不安。诚如白狐所言。老黑一直想置我于死地。但是他又帮我提高实力，助我攻入冥界。怎么看都像是个圈套。

　　白狐见我沉迷不语，一脸神秘的说道：“老黑送给你的，不仅仅有力量，还有他的印记。无论你逃到天涯海角，他都能找到你。现在他被石像封着，不能来追杀你，一旦你脱困，他肯定会找到你的。”

　　我怔怔的看着她：“你怎么知道？你为什么知道这么多？”

　　白狐说道：“我的内丹在你身上。万一你出点什么岔子，我不就亏大了吗？所以，我一直在暗中跟着你们。有一次，老黑单独与温玉说话，我听到了一言半语，自然了解了一点。”

　　我大吃一惊：“什么时候的谈话？你怎么能听到？”

　　白狐说道：“老黑央求温玉救她，然后说了一番话。本来我是不敢接近那里的。但是他们两个谈话的时候，神情都极为激动，我也是一时好奇，大着胆子听了两句。”

　　我急切的问白狐：“他们说什么了？”

　　白狐摇摇头：“我听到的话，已经接近尾声了，只知道老黑恨你恨得要死。恨不得扒了你的皮。那些力量已经有了他的印记，方便他以后抓你。不过，现在你不用担心了。这些力量被我的内丹吸收了。很快就会把它炼化的干干净净。保证谁也找不到。”

　　我犹豫地问：“你就听到了这些？”

　　白狐点点头：“是啊，我骗你干嘛？”

　　瘦子幽幽的说：“白狐，你还是把那些力量还给许由吧。你的内丹已经有了神智，你不一定降得住它。”

　　白狐笑道：“这就要感谢你们三个了。用阳气把它熬得元气大伤。现在已经被我控制住了。只要几天的时间，它就完全为我所用了。”

　　我们三个不由得叹了一口气：“这一趟忙乱。完全是为他人做嫁衣裳啊。”

　　白狐正要离去，外面忽然有人喝道：“老黑说什么了？快告诉我。”

　　然后，一个人以极快的身形冲了进来。

　　我一看那人的样子，顿时吓得魂不附体：“奇才，是奇才。奇才来了。”

　　无双摆摆手：“不是奇才，这个是妖道。”

　　我急道：“妖道也不行啊。咱们现在哪个是他的对手？”

　　幸好，妖道的注意力不在我们的身上，他双目通红，盯着白狐：“告诉我，老黑说了什么？”

　　白狐一脸惊慌的看着妖道，估计被他的眼神吓得不轻，然后她问道：“你是谁啊？”

　　妖道目光炯炯：“我也不知道我是谁。”

　　白狐嘀咕着向后退：“疯子。”

　　妖道再次喝道：“告诉我，老黑到底说了什么，不然的话，你去死。”

　　白狐吓得化作原形，毛都竖起来了，它惊慌失措的回答道：“我没听见什么，只知道老黑和许由有仇……”

　　妖道那肯信这个，一个饿虎扑食，冲了过去。白狐跳了一步，虽然躲开了。但是出口已经被封死，再难逃出去了。

　　它眼睛转了转。忽然一扭头，钻到号子里面去了。然后隔着铁栅栏，惊恐的向外面望。

　　妖道像是疯了一样，红着眼睛，一步一步的走过来。一边走，手里面提着桃木剑：“把你知道的事，原原本本的告诉我。”

　　然后，他伸手把牢门拉开。钻进去了。

　　我本以为白狐要遭殃了。没想到，它一转身从栏杆中间钻了出来。然后化成人形。伸手把牢门锁上了。

　　这一套动作一气呵成，优雅又随意。眨眼之间。妖道居然变成了阶下囚。把我们几个人看的目瞪口呆，想明白怎么回事之后，又哑然失笑。

　　白狐微笑的看着妖道，一脸得意：“怎么样啊。你继续来抓我啊。”

　　妖道双眼通红，冷哼一声。然后举起手来，在铁栅栏上砍了一剑。铁棍出现了一道口子。然后又是一剑，铁棍断了一根。

　　白狐惊呼一声，跳到窗外逃走了。

　　瘦子还在高喊：“你不用逃，你现在的实力不比妖道差。”但是白狐已经无影无踪了。

　　妖道三下两下，把铁门砍开了。然后从窗户里面窜出去，去追白狐了。

　　我们几个人长吁了一口气。无双指指我的身体：“快天亮了，你还是回到身体里面去吧。”

　　我点点头，答应了。

　　几秒钟之后，我睁开眼睛，从地上坐起来，一边爬一边说：“幸好妖道疯了一样去追白狐，不然我们完蛋了。”

　　这时候，门外一个人探脑袋进来，一脸鬼魅的微笑：“我师父留我在这里招呼你们。”


第二百四十五章 侥幸

　　这张脸我们认识。分明就是瘦道士。想不到分隔了这么多月，他仍然在跟着妖道走南闯北。

　　瘦道士自称他师父让他招呼我们。这话代表着什么意思，我们自然明白。

　　我心里暗暗的想：妖道真是滴水不漏啊，我本来以为他已经半疯了，没想到他还留了一手，让瘦道士对付我们。

　　眼看着瘦道士一步步的逼近。我们几个坐在地上，无可奈何的盯着他，拖延时间。

　　我看看无双和瘦子。他们两个正在闭着眼睛恢复体力。

　　而我身上的力量被内丹抽走了大半。走路轻飘飘的。我站起来，挡在无双身前，然后对瘦道士说：“你师父让你怎么招呼我们？”

　　瘦道士的眼睛里没有带着任何表情，他很坦诚：“把你们带回去，做成傀儡。”

　　我的眼珠四处乱瞟，脑子使劲转着想话题。我问瘦道士：“你师父不知道自己是谁？我刚才听见他这么对白狐说。”

　　瘦道士油盐不进，只是淡淡的说道：“这些事，你没有必要知道。或者，等你当了我师父的徒弟，他自然会告诉你。”

　　眼看瘦道士距离我们越来越近，我着急的说：“瘦道士，你可小心点，我们这有五六个人，如果硬拼的话，你肯定得吃亏。”

　　瘦道士毫不在意，信心满满的说：“刚才我已经看得清清楚楚了。你们已经元气大伤了，根本不是我的对手。”

　　我偷眼看了瘦子和无双一眼，他们两个很明显，没有恢复过来。

　　我咬咬牙，把桃木剑拔了出来。然后剑指瘦道士：“你们师徒俩不要欺人太甚，不然的话，我不客气了。”

　　瘦道士根本不为所动，狞笑着抽出了桃木剑。随后，很凌厉的向我冲了过来。

　　我现在根本不是他的对手。只是一个照面，就连连向后退去。

　　无双正坐在地上。我向后退的时候不小心踩在她的身上。脚下一绊，顿时摔了一跤。

　　无双大骂着睁开眼，随手拿起旁边的桃木剑，和我一块挡住了瘦道士。

　　现在即使我们两个人加起来都赢不了瘦道士。我气急败坏的喊：“瘦子，胖子，邋遢道士，咱们一块上，还治不了他了。”

　　虽然知道即使一块上我们也不是瘦道士的对手。但是至少人多势众，看起来气势汹汹。

　　瘦道士冷笑一声，桃木剑上下翻飞。我和他越打越心惊，他的实力已经不亚于全胜时候的无双了。他的实力为什么增长的这么快？

　　这时候我已经被瘦道士逼到墙角了。这时候退无可退，我只能硬着头皮招架。没有三两下，我手里的桃木剑被他一搅，脱手而出了。

　　然后瘦道士的剑冲我胸膛上扎了过来。

　　这一剑扎不到我的心脏。因为他还要留着我，做成傀儡。但是我敢肯定他会把我扎穿。到时候，让我痛不欲生。

　　无双和瘦子距离我还远，营救不及。我咬着牙，正等着挨这一下。

　　忽然一声巨响，差点把我的耳朵震聋。

　　紧接着，我问到一股硫磺的味道。

　　我抬头，看见瘦道士的胳膊软软的垂了下来，上面一个不知道多大的伤口，正在向外面冒着血。

　　无双喊了一声：“愣着干什么？上啊。”然后举着桃木剑冲了上来。

　　正所谓，趁你病，要你命，这一招一式，无比的凌厉。

　　瘦道士今天受了伤，竟然很识时务的没有和我们过多纠缠。翻窗逃跑了。

　　瘦子瘫坐在地上，累得已经虚脱了，他穿着粗气说：“看来，妖道没有给他下死命令。不然作为一个傀儡，他肯定会死战到底。”

　　无双也点点头，很是赞同的说道：“没准妖道只是想探探我们的虚实。”

　　我靠墙坐下，问他们：“刚才瘦道士怎么稀里糊涂就受伤了？”

　　瘦子和无双都摇了摇头，表示不知道。

　　然后，门外一个战战兢兢的声音响了起来，说道：“是我。”

　　我一看，不由得笑了。这不是值班的警察吗？他手里拿着一把手枪，一直哆哆嗦嗦，抖得像是触了电一样。

　　我赞赏的看着他：“通知，你枪法真不错，一枪就打到他胳膊上了。”

　　警察把强仍在地上，结结巴巴的说：“没，没打准。本来想鸣枪示警，打天花板的，手，手抖得太厉害了。偏了。”

　　警察说的我一阵后怕。刚才他要是再偏上一点，被打中的可就是我了。

　　瘦子从地上站起来：“别多说了，快让他们两个的魂魄回去。”

　　我们依言，把邋遢道士和胖子的魂魄送了回去。过了一会，他们两个都醒了。这俩人身子甚至比我还要虚弱。坐在地上根本站不起来。

　　瘦子轻轻地走到警察身边，拍了拍他的肩膀：“兄弟，谢谢你了。”

　　警察畏惧的看着我们，然后说道：“不用谢我，我只是想要制止打架斗殴，本来也没想着要帮你们。”

　　正说着话，外面传来一阵脚步声，像是很多人跑了进来。

　　我脸色一变：“还有人？”

　　警察摆摆手：“放心，是我的同事。今晚这事我有点罩不住了，把他们叫回来壮壮胆。”

　　几分钟过之后，果然，来了很多警察。幸好之前给我们带盒饭的那个头头也在里面。

　　他看着了看屋子里面的一片狼藉：“怎么样？脏东西都抓住了吗？”

　　我点了点头：“差不多了。”

　　那值班的警察也点点头：“打跑了两个。”

　　我也懒得解释。我看了看无双和瘦子。然后对那个头头说道：“中午的时候我们几个就离开。他们两个需要休息。”

　　没有人知道妖道会不会回来。现在警察局里全是警察，我们相对要安全一些。但是从这里走出去之后，就不一定了。所以，我们必须要等无双和瘦子恢复过来再走。虽然他们两个不一定打得过妖道。至少能支撑一会，给我们点商量对策的时间。

　　警察自然同意了。让我们留在屋子里面。

　　无双和瘦子一言不发，在屋子里面打坐运功。而我已经放弃了，干脆坐在地上，跟胖子和邋遢道士闲聊。

　　邋遢道士听说白狐出现了，把内丹取走了。有些沮丧，然后他问我：“我师父的魂魄还在吗？”

　　我闭着眼想了想。当初我和内丹对峙的时候，曾经仔细的感觉过里面的魂魄。没有邋遢道士的师父。

　　我把这个消息告诉他的时候。他并没有太大的悲伤。只是重重的叹了一口气。看样子，已经接受这个事实了。

　　我有意岔开话题，然后问他们两个：“被内丹炼化，什么感觉？”

　　胖子想了想说道：“感觉鬼哭狼嚎的，到处都是水。然后把我们泡在里面。全身疼。”

　　我和胖子，瘦子两个人聊了一会。忽然想起来，我们从冥界出来，还没有通知胖子一声。

　　于是我向警察借了电话。给歪脖子表舅打了过去。

　　表舅的声音很疲惫，问我是谁。

　　我说：“我是许由啊，你把方丈叫过来……”

　　表舅一听我的名字，声音忽然提高了八度。他大声的吼着：“骗子，无耻，流氓。”

　　我猜幸好他手里面拿着的是电话，如果是我本人的话，恐怕已经被他给打死了。

　　我等他骂的上气不接下气，正在喘气的时候。慢慢的问道：“表舅，你这是怎么了？我怎么得罪你了？”

　　表舅怒骂道：“你怎么得罪我了？你不是答应我了吗？帮我去找我侄子，他人呢？这都多长时间了？”

　　我诧异：“他没回去？”

　　表舅大喝：“回来个屁。人影都没见着。”

　　我苦口婆心的劝他：“不能啊，我们后来找到他了。而且后来他跟我们分开的时候说要回去啊。当时我记得跟你打电话了。”

　　表舅都要哭了：“是啊，给我打完电话，我就日日盼，夜夜盼，一直盼到现在。你们几个是不是耍我呢？”

　　我叹了一口气，劝他：“你别着急。我们过两天就回太原，去大圣村看你，行不行？帮你找方丈，行不行？”

　　表舅在那头来了一句：“你的话还能信吗？”

　　我气急败坏的来了一句：“你就在大圣村等着我就对了。”然后，我把电话给挂了。

　　很显然，刚才我打电话又是吼又是叫的。已经惊动了不少人。

　　无双睁开眼，问我：“怎么了？”

　　我说：“方丈没有回大圣村。我有预感，他出事了。”

　　无双又把眼睛闭上了：“你打算去哪找他？”

　　我摇摇头：“没有头绪。不过，咱们是在老黑那里发现他的。我打算回去看看。而且，温玉和老黑也脱不开关系。那个地方，始终得去一趟。”

　　无双点点头：“反正咱们也没什么事了，就陪着你走一遭。我总觉得，老黑留着是个祸害。指不定哪一天就要杀了你，趁这个工夫，咱们想办法把他给制住吧。”

　　我点了点头。这时候，忽然有个警察递过电话来：“有人打电话来找你。听声音，好像挺着急的。”

　　我心里奇怪：这里是警察局，怎么会有人给我打电话？


第二百四十六章 疯子

　　我们在丰都公安局的消息没有人知道。但是警察却说有电话来找我。我不由得很是诧异。

　　我把电话接过来，放到耳边一听。那头的声音震耳欲聋。

　　我皱着眉头把电话向外挪了挪，那声音我刚才听到过，所以马上反应过来了：“表舅？”

　　那头粗声粗气的说：“是我啊。你是许由不？”

　　我点点头：“我是许由。怎么了？刚才不是给你打过电话了吗？你怎么又打回来了？”

　　表舅有些犹豫的说道：“那个……我侄子回来了。”

　　我惊呼：“方丈回来了？刚才不是还没影吗？”

　　表舅沉默了一会，声音听不出来半分喜悦：“刚刚回来了。不过，我觉得他有点不对劲。”

　　我心头掠过一丝不祥的预感：“哪不对劲了？”

　　表舅含糊其辞：“你们早点来吧。来了就知道了。”

　　我着急的再问，但是他始终不肯说。

　　没办法，我只好把电话撂下了。

　　刚才我打电话的声音不小。其余的几个人也都听到了。

　　我们面面相觑，都从对方的眼睛里面看到了不安。

　　无双嘀咕了一句：“我怎么总感觉，咱们几个招惹了灾星，这倒霉事一串一串的。今天你出事，明天我出事的……”

　　我点了点头：“我也有这种感觉，本来以为，从冥界回来，就万事大吉了。没想到，树欲静而风不止啊。”

　　我们又是抱怨，又是发愁。磨磨蹭蹭到了中午。终于还是离开了公安局。

　　临走的时候，我们跟警察同志借了几件衣服。说是借，这辈子可能都还不了了。警察很大方的给了我们。我们几个人很感动，商量着要送锦旗，不过，也只是说说而已罢了。

　　温玉和张夫人的尸骨被警察送到火葬场烧了。我和无双一份背上一个包袱，里面放着骨灰盒。

　　两个小时之后，我们坐上了火车。在火车站的时候，谢飞和胡闹不知道从哪得了消息，来送我们。邋遢道士委婉的和他们提起来。包子摊老板在世的时候，曾经把全部的家产让出来了。谢飞一听见这个，之前的依依惜别瞬间烟消云散，拉着胡闹溜走了。

　　对于邋遢道士的行为，我们全都嗤之以鼻，经历过生死的人，根本不会在乎钱。我们前呼后拥的上了火车，疲惫的躺在卧铺上。

　　卧铺车厢里面并不宽敞。但是却方便我们谈话。

　　我问邋遢道士：“怎么样？有没有兴趣跟着我们走一圈。降妖除魔，闯荡天下？”

　　邋遢道士苦笑的看着我：“本来和几个道友在一块游历是一件挺不错的事。不过吧……”

　　我眉毛一挑：“不过什么？”

　　邋遢道士挠挠头：“我总觉得你们几个挺倒霉的，跟你们在一块，不是被仇家追杀就是被人暗算。万一哪天殃及池鱼，那不就惨了吗？”

　　我一脸阴险的笑意：“邋遢道士，在冥界的时候，我们见到了地藏王菩萨。他跟我说，我前途不可限量。怎么样？如果你跟着我，将来吃香的喝辣的……”

　　邋遢道士根本不信这些话。他一脸怀疑的看着我：“前途不可限量？难道你还能进中央不成？我可是听说啊，你连大学毕业证都没有。”

　　邋遢道士一说这个，我的脸马上拉下来了。这小子哪壶不开提哪壶啊。

　　我问瘦子和胖子：“你们两个呢？你们有什么打算？”

　　瘦子掏掏耳朵，一副心不在焉的样子：“我们两个闲来无事，就跟着你们走一趟吧。无双不是说要跟着我们当杀手吗？咱们四个人正好成立一个犯罪团伙。”

　　我连连摆手：“这可不能乱说啊。分分钟被警察抓走你信不信？”

　　瘦子的话，胖子并不赞同。他看着我和无双，冒冒失失的说道：“哥，我总觉得，咱们两个没有什么事。真正晦气的是许由和无双。咱们和他们在一块，早晚得搭进去。”

　　瘦子一脸笑意的看着我：“你们看看，我这兄弟童言无忌。”

　　无双黑着脸瞪他们：“我看你们是想找抽。”

　　这一路上，我们说一会，睡一会。吵吵嚷嚷，昏昏沉沉，总算到了太原。不过好在平安无事。妖道再没有来纠缠我们。

　　无双半睡半醒，嘴里还在嘀咕：“妖道，你等着，我找我爸来。先把你扔到无间地狱，呆上十年八年的。”

　　我不由得觉得好笑，无双平时很坚强，从来没有说要依仗着谁要怎么样。没想到睡着了，居然会想起张元来。

　　我推了推她：“无双，咱们要到了。醒醒。”

　　无双睡眼惺忪的爬了起来，跟着我们晃晃悠悠向外走。这时候已经是傍晚了，我们几个人在地上拖了老长的影子，看起来像是一群难民。

　　我心里记挂着方丈，一下火车就马不停蹄的向大圣村赶去。起初的时候还好，等我们走了一段时候，又困又累，意识都有点模糊了。

　　远远地看见大圣村的时候，我们几个人东倒西歪，已经语无伦次了。

　　村口有一个人，正在歪着脖子看我们。我仔细眨了眨眼，认出来了：“哎？那不是表舅吗？”

　　然后我朝他挥了挥手。

　　表舅显然看见我们了。以一个老年人所能达到的最快速度，朝我们跑了过来。

　　我半睁着眼，困得像是个醉汉，问道：“表舅，方丈到底怎么样了？你只告诉我们不对劲，其余的什么也不肯说，我们可是担心了几天几夜。”

　　表舅叹了口气，摆摆手说：“你们跟着我来吧，来了就知道了。”然后他转身就走。

　　我们莫名其妙的跟在他身后，来到表舅家的大门口。

　　大门上牢牢的锁着一把锁。表舅从怀里掏出钥匙来开锁。

　　我奇怪的问他：“方丈在家里？你为什么把门锁上？”

　　表舅还没有答话，忽然天上飞过来一样东西，不偏不倚，正砸在我的脑袋上。

　　我的脑袋嗡的一声，顿时疼的呲牙咧嘴，捂着太阳穴蹲在了地上。

　　这也就是我吧，怎么说也是修道之人，换个别人，恐怕早就被这一下给砸死了。

　　我嘴里吸溜着冷气，怒气冲天的问：“谁砸我？”

　　无双摊开手，她的手心里面有一块石头。然后她指了指表舅家的院子：“石头是从里面飞出来的。”

　　我马上明白过来了：“方丈干的？”

　　表舅叹了口气：“进来吧。你们几个是修道的。帮着我看看，他到底怎么回事。”

　　无双走在最前面。忽然她哎呦一声，扭过头来，连带着把眼睛也闭上了。

　　我诧异的问她：“你怎么了？”

　　无双满脸无奈的回头指了指：“你自己看。”

　　我偏了偏头，向院子里面看去。只见方丈不着寸缕的坐在院子里面。正在向外面扔石头。

　　我看见那一堆移动着肥肉，不由得有些反胃。

　　胖子眨巴眨巴眼，说道：“他怎么热成这样？”

　　表舅摇摇头：“再热也不能这样啊。你们帮我看看，他是不是跟上脏东西了？这两天只要我一个看不住，他就光着身子往外面跑。把村子里面大姑娘小媳妇，吓得谁都不敢出门。除了村西头的一个老寡妇，贼眼光光的盯着他。”

　　我们本来一脸担心的看着胖子，听了表舅的一番话倒笑了。

　　我们五个人从四面八方慢慢的走过去，把方丈围在中央了。

　　起初的时候他照常扔石头玩，但是很快发现不对劲了。恶狠狠的盯着我们，想要冲出来。

　　我们五个人就算再元气大伤，毕竟也是修道之人，缓了两天，已经恢复了大半。方丈根本没有冲出来的可能。

　　无双不想看方丈，歪着头喝道：“方丈，别装傻了，穿上衣服。”

　　方丈根本听不懂这话，只是一个劲的向外冲，然后又被我们给打回去。几分钟之后，他被我们压制在地上，动弹不得了。

　　无双闭上眼睛感觉了一下：“没有鬼气，好像不是鬼上身。”

　　我拿桃木剑拍着方丈的脑门：“要是鬼上身倒好办了。咱们几个的老本行。”

　　邋遢道士在一边开玩笑：“我看他根本就是寂寞了，想要耍流氓。”

　　歪脖子表舅一脸沮丧的问我们：“怎么样？有什么眉目没有？”

　　我不好意的得笑对表舅说：“表舅，你有没有试过带方丈去医院看看。”

　　表舅试探着问我：“你的意思是说，我大侄子得了神经病？”

　　我指指方丈：“刚才我们看过了。他身上不像是有脏东西的样子。最好的解释，就是得了神经病。”

　　表舅叹了口气：“也有人这么劝我，说大侄子得了神经病。我带他去医院看过了。药开了不少，一点用也没有。那边的医生劝我住院。可是我听说，凡是住进去的，就没有出来的，白扔钱，还不如关在家里。我又只好把他弄回来了。”

　　瘦子安慰表舅：“你别着急，只要我们仔细找找，看看方丈到底去过哪里，接触过什么人，应该就能找到病因。只要病因找到了，想要治好他的病，就简单多了。”


第二百四十七章 奇怪的夜行

　　我们回来之后，表舅像是有了主心骨一样。一直拉着我们不放。

　　我们刚刚从火车上下来，又困又累。但是这时候却不好把他自己留下。只能耐着性子坐下来。对表舅说：“您老人家别着急。把方丈的情况仔仔细细说说，看看我们能不能帮到他。”

　　表舅叹了口气，目光深邃，像是在回忆：“这孩子啊，从小命就苦，他小时候……”

　　我摆摆手：“把这两天的情况说说就行。”

　　表舅疑惑的问我：“医生告诉我精神病人一般小时候都有阴影。怎么，你们不用听听他小时候的事吗？”

　　我摇摇头：“没时间了。你从他回来那天开始讲吧。”

　　表舅点了点头，说道：“那天你给我打来电话，我气得火冒三丈。你们答应的好好地，帮着我找人。结果一走几个月，始终没有人影了，还好意思打电话，问问人回来了没。闹了半天，你们根本就没找。

　　我发完火，挂了电话。然后村子里来了两个人，点名要找我。原来人家捡了一个人，这人可不就是我大外甥吗？人家告诉我说，看见他的时候，他正光着身子在街上疯跑。有些人去过大圣庙，认识他，知道他是大圣村的。好心把他给送回来了。

　　本来他回来了，我挺高兴的。可是把他领到家去。他怎么也不肯穿衣服。一直喊热，到处疯跑。我也没了主意，就给你打了个电话。”

　　我揉揉太阳穴：“一直喊热？还有别的吗？”

　　表舅想了想：“别的……还有一点，不过，不是大外甥，是我。”

　　我看看表舅，和一个月前没有什么区别。我问他：“你怎么了？”

　　表舅说：“我这毛病几十年了。每天到半夜的时候，就得起来起夜一次。但是自从大外甥回来之后，我一直是一觉睡到天亮。”然后他掰着手指头开始算：“一天，两天，三天……可不是吗？已经三天了。每天晚上雷打不动。”

　　胖子好奇的问：“那你不起夜，你不觉得憋得慌吗？”

　　表舅面楼尴尬之色：“憋得慌，哪能不憋得慌呢。每天早上醒过来的时候都是一阵疼。昨天我还买了个闹钟，结果也没能把我叫醒。”

　　我和瘦子对视一眼：“事情有点眉目了。”

　　表舅见我们神色有异，问道：“怎么样？我大外甥还能治好吗？”

　　瘦子一脸神秘：“过了今晚就差不多了。”

　　表舅脸上的阴霾一扫而空，很是高兴地说道：“好孩子，好孩子们。你们歇一会，我去给你们做饭。”

　　邋遢道士不满的嘀咕了一句：“歪脖子都老成精了，咱们不说能治好方丈，他是不是就不让咱们吃饭？”

　　无双问我：“你们打算怎么给方丈治病？”

　　我看了看蹲在墙角扔石子的方丈，小声的说：“很明显，表舅晚上一觉睡到天亮，全是方丈搞的鬼。他让表就睡着，肯定是要做什么事，咱们只要悄悄地观察，他肯定会露出马脚。”

　　无双怀疑的看着我们几个：“照你们这么说，方丈没有疯啊。”

　　我点点头：“应该没有疯，或者说，被人控制了。总之，不像是咱们表面上看到的这样。”

　　无双说道：“既然方丈没有疯，咱们几个住在他的家里面，他肯定得有点防备啊。今晚上还会有所行动吗？”

　　我坐在院子里，一边闻着炒菜的香味，一边流着口水说道：“咱们天天看着他，他总有忍不住的时候。反正赖在表舅家乐。不得不说，歪脖子表舅做饭很好吃啊。”

　　我们吃过饭之后，也没有客气，就在表舅家里面东倒西歪的睡着了。

　　这一觉睡得昏昏沉沉，我做了很多光怪陆离的梦。

　　忽然，我被人推醒了。我揉着眼睛爬起来。看见天刚刚黑，屋子里面点着油灯，黑乎乎的。

　　我看见表舅正在挨个叫我们，不由得奇怪：“村子里又不是不通电。你点个油灯干什么？”

　　表舅指了指躺在床上睡得正香的方丈：“太阳一落山，他倒头就睡，而且不让开灯，开了灯就闹。”

　　我若有所思的地点了点头。

　　表舅把我们叫醒了之后，向院子里面指了指：“去吃晚饭吧，吃了晚饭才有力气干活。”

　　我挠挠头：“表舅服务挺周到的啊。”

　　表舅嘿嘿的笑：“那可不，你们帮着我干活，我能不好吃好喝的招待你吗？”

　　我们几个人走到院子里面。一通狼吞虎咽。

　　胖子问我们：“咱们一会是不是还要装睡？”

　　我点点头：“胖子，你什么时候变聪明了。”

　　胖子一脸担心的说：“我怕我一会真的睡着了，这可怎么办？”

　　大家都没有说话，三口两口吃完了饭，拉着胖子回去睡了。

　　诚如胖子所言，吃饱了之后躺在床上，真的很容易睡着。虽然之前我们睡了整个白天，但是一路火车坐过来，那种疲惫的感觉还没有完全消除。

　　我正在犯困的时候，忽然听见执拗一声。是床板发出来的。

　　我心里一激灵，脑子马上清醒过来了。只见方丈肥大的身躯从床上爬了起来，然后蹑手蹑脚的向前走。

　　我连忙轻轻推了推身边的无双，无双冲我眨了眨眼。

　　方丈在屋子里面转了一圈，忽然扭头向我们看我来。

　　我连忙闭上眼睛。一动不动躺在床上。

　　我听见方丈慢慢的靠近我们。然后不知道在我身边摸索什么。

　　我的手紧攥着桃木剑，心想，一会如果有什么不对劲，我就先把方丈给砍翻。

　　然而，方丈摸索了一会，并没有对我下手。他似乎相信我们已经睡着了，然后转身走了。

　　我听他脚步声渐渐远了。然后悄悄睁开眼。

　　方丈走到表舅床前了。表舅睡得正香。这时候，我看见方丈伸出手来，在表舅后脑勺上重重打了一下。

　　表舅身子马上瘫软在床上了。

　　这时候我才明白，怪不得表舅能一觉睡到天亮。方丈这下手可够重的。他天亮能醒过来已经够不错的了。

　　做完了这件事之后，方丈转身要出门。但是他走到门口的时候，似乎想起来一件什么事，又转身回来了。

　　我的眼睛睁开一条缝，看见他正是朝着我们走过来的。

　　我紧张的闭上眼睛。还没想明白怎么回事。忽然一阵阴风灌到后脖颈里面。我是侧着身子躺的。马上感觉后脑勺被人砸了一记。

　　我的瞬间觉得天旋地转，一声未发，就那样睡过去了。

　　不知道过了多久，我被人摇醒了。

　　我睁开眼，看见屋子里面黑乎乎的，胖子正坐在我面前，拍着我的脸问我：“怎么样？醒了没？”

　　我揉着后脖颈，怔怔的说：“醒了。刚才好像被打晕了。”

　　胖子点点头：“是啊，你们都被打晕了。我身上肉比较厚，还醒着。”

　　我从床上爬起来。看见无双几个人也神色痛苦的醒过来了。

　　瘦子问胖子：“怎么样？方丈出去多久了？”

　　胖子谨慎的看了门口一眼：“不远，刚刚出门。”

　　瘦子揉着脖子说：“走，跟上，看看他要去哪。”

　　无双摇了摇表舅，想把他叫醒。不过，表舅岁数大了。我们叫了一会，他始终没有醒过来。

　　邋遢道士在门口催促道：“赶快走吧。再不走方丈跑远了。你们叫那个歪脖子干嘛啊，回头再把他伤着了。”

　　我们一堆人乱哄哄的从表舅家跑出来。

　　这时候已经快要半夜了，夜色朦胧，月色朦胧。这种光线下，我们一眼就发现方丈了。

　　他仍然没有穿衣服，一身白肉在月光下放着光。我甚至能看见随着他迈步子，那些肉一颤一颤的，上下颠簸。

　　无双一边走一边感叹：“方丈不一般啊，心思缜密，出手果断。”

　　我也叹息：“有什么事可以跟我们说嘛，大家都是朋友。这样直接把我们打晕可有点不厚道了。”

　　无双看看我：“许由，你的实力恢复的怎么样了？我总觉得方丈要去的地方挺危险的。万一咱们几个被发现，总得有保命的实力。”

　　我有些抑郁的说道：“内丹被白狐弄走了。一身本事十成剩下了不到三成，也就和你打个平手吧。不过，我学会了运用阴阳二气，这项本事，已经远远胜过你们了。即使没有内丹，想把实力恢复起来，应该也不算困难。”

　　我们跟着方丈走了一段，忽然一错神。方丈不见了。这里是一片农田，长着半人高的玉米苗。我们就站在这玉米地中间，一脸茫然的四处望着。

　　邋遢道士问我们：“人呢？”

　　我们都摇摇头：“一路上都很顺利的跟过来了。没想到他突然不见了啊。”

　　无双怀疑的说道：“你们觉不觉得，咱们这一路有点太顺利了？”

　　瘦子摆摆手：“蹲下，蹲下。”

　　我们依言蹲了下来。

　　瘦子紧张的说：“你们说，是不是方丈发现我们了。所以藏起来了？”

　　我看着半人高的玉米苗，不由得发愁：“如果他真的想要藏起来，往这玉米地里一躺，咱们可不容易找到他啊。”


第二百四十八章 枯井

　　我们蹲在玉米地里，悄悄观察了很久，方丈始终没有再出现。

　　我忽然有一种不好的预感，于是悄声对周围的人说：“如果方丈不仅仅是躲起来。他趴在地上，已经爬着逃走了怎么办？这里长着玉米苗，咱们根本发现不了。”

　　月光照在瘦子的脸上，让他显得高深莫测。他从玉米地里微微抬起头来。然后说道：“要不然，咱们藏在玉米地里，慢慢的挪过去，向前面看看到底是什么情况。”

　　我们都点了点头，并且互相嘱咐道：“一定要悄悄地，不要发出任何声音，而且要机灵点，别等方丈在眼前了都不知道。”

　　做好准备之后，我和无双还有瘦子走在前面。胖子和邋遢道士跟在后面。我们五个人开始半蹲着向前挪。

　　这样挪了几步之后，我们很快发现，与蹲在地上向前挪相比，四肢着地，像是动物一样爬行要省力的多。

　　玉米苗把我们的身影完全隐藏起来，夜色是我们最好的伪装。我们一言不发，悄悄地向前爬着。

　　周围只有沙沙的声音，不注意听得话，甚至会以为是风在吹树叶。

　　我们这样爬了一会，忽然听见身后胖子和邋遢道士忽然争论起来了。

　　邋遢道士提醒胖子：“你把身子弓的太高了，外面能看到你。你把大家全都暴露了。”

　　胖子不满的说：“我的肚子已经蹭到地了，不能再低了。”

　　邋遢道士帮他出主意：“你不能用手托着点肚子吗？”

　　胖子回了一句：“我的手托着胸口呢。”

　　我听得头大不已，回头冲他们说：“你们俩小点声行不行？”

　　邋遢道士和胖子答应了，然后催促我：“快走快走。一会跟不上了。”

　　我正要回头接着向前爬。但是忽然听见无双惊呼了一声。我心里一紧，连忙回头看的时候，发现前面已经没有人影了。瘦子和无双凭空消失了。

　　我正在紧张，忽然前面的玉米苗一阵乱响，像是有什么东西过来了。

　　我心惊胆战的盯着那里，唯恐是什么山精鬼怪。我摸了摸腰间的桃木剑，万一有什么情况，就直接砍过去。

　　正在这时候，我的手忽然被一个温热的东西，一下抓住了。

　　我吓得满头冷汗，一边向后退，一边低头看，这时候发现是另一只手，从前面玉米地里伸出来，正紧紧地抓着我的手腕。

　　我深吸一口气，尽量不发出声音，左手撑在地上，稳住不动。右手慢慢举起桃木剑，然后带着呜呜的风声，用力的砍了下来。

　　这一下，务必一步到位，直接把这只手砍断。

　　然而，我的剑刚刚挥到一半，前面又伸出一个人头来。她惊呼一声：“许由，你干嘛？”

　　我听这声音分明是无双，连忙住手了。

　　这时候，无双拨开了前面的玉米苗，我才发现这里有点问题。

　　前面出现了一个陷坑，像是被长期的大水漫灌冲漏的。无双下半截身子在坑里面，上半截身子在坑外。一只手抓着我，一只手正在努力的向上爬。

　　我问她：“你刚才掉下去了吗？”

　　无双没好气的说：“是啊，这不是显而易见吗？愣着干什么？快点拉我一把啊。”

　　我把她拉上来之后，问道：“瘦子呢？”

　　无双坐在地上，一边喘气一边说道：“我们两个同时掉下去的。本来打算爬上来，但是下面似乎有什么声音，瘦子去探路了。如果没有什么问题咱们再下去。”

　　我们坐在陷坑外面等了一会。我两眼看着陷坑，它就像是一个无边的黑洞一样。似乎要把所有人吞噬下去。

　　我看的有点害怕，不由得别过头去。

　　邋遢道士问无双：“无双，你们看到方丈了吗？他是掉到这个坑里面去了吗？”

　　无双摇摇头：“没有看到。不过，刚才我听见下面有人说话，他很有可能钻下去了。”

　　我们都有些不爽的说道：“方丈到底在搞什么鬼，大晚上不睡觉，钻地洞干什么？”

　　胖子若有所思的想了一会，然后他看着那个陷坑，担心地说：“瘦子进去不会有什么危险吧，要不然我过去看看？”

　　邋遢道士连忙拦住他：“你这个体重就别添乱了。你走过去能把里面全都压塌了。”

　　胖子果然很听劝的退了回来：“那我只能等着瘦子出来了，真是让人担心。”

　　胖子嘴上说着担心，脸上却很轻松。我忽然意识到，刚才他根本就没有想下去，只不过是做做样子罢了。即使在冥界转了一圈，他的胆子也没有大了多少。

　　十几分钟之后，坑里面露出来一个脑袋，果然是瘦子。

　　我们急切的问：“怎么样？下面什么情况？”

　　瘦子神色飘忽：“情况有点复杂。”

　　我不满意的说：“瘦子，你现在说话怎么有点像是歪脖子表舅呢？说清楚点，到底怎么复杂了？”

　　瘦子叹了口气，说道：“我又不是大学生，词汇不够丰富。要不然你们下来看看吧。”

　　我问道：“没危险？”

　　瘦子说道：“不好说，可能有危险，不过我没有遇到。”

　　我又问：“方丈在不在下面？”

　　瘦子已经重新缩回到陷坑里面去了。里面传来他有些发闷的声音：“不好说，很有可能在里面。”

　　我们嘴里嘀咕着瘦子的“不好说”，紧张又好奇的钻了下去。

　　下面很黑，一股泥土味。我摸索着爬了很久，两只脚终于踩到了地面。

　　我小声的呼喊：“瘦子，你在哪？无双？你在吗？”

　　我正在喊着，忽然黑暗中出现一点亮光。

　　我的眼睛在黑暗中呆的久了，猛地被这点亮光一照，出现了短暂的失明。

　　等我适应过来之后，我发现瘦子举着一支蜡烛。正站在我们身前。

　　我有点奇怪：“你什么时候准备的蜡烛？咱们出来的时候时间仓促，好像除了桃木剑什么都没有带。”

　　瘦子指了指一个角落：“那边放着蜡烛。”

　　我有些诧异：“坑底放着蜡烛？”

　　瘦子点了点头：“这个坑，有人经常下来。”

　　然后他端着蜡烛向那个角落走了过去。我们借着烛光发现，那里有一堆的纸灰和没有燃尽的蜡烛，火柴，甚至散落着几个打火机。

　　既然有打火机出现，这说明至少在近代，肯定有人来过。

　　瘦子举着蜡烛让我们看了看头顶：“你们看，这里应该是一口井。只不过时间久了，有些塌陷。”我抬着头，看见井口的天空，黑乎乎的，闪着几点星星。

　　这时候，我忽然听见一点声音，像是有人在说话。又像是呓语。这声音很低，喃喃不休，更像是在念经。

　　这时候我才发现，这口井有问题。里面别有洞天。

　　瘦子指了指井底上的一扇木门：“这里面还有东西。”一边说着，他费力的把木门推开了。

　　这扇门并不沉重，不过有些腐朽了，瘦子推开它的时候，发出执拗执拗的声音，在地下听起来，感觉异常的诡异。

　　胖子害怕了，他拽住瘦子：“哥，咱们要进去吗？”

　　瘦子理所当然的说：“这不是废话吗？不进去咱们不白折腾了吗？”

　　胖子摇晃着脑袋找理由：“我也得进去啊？”

　　瘦子看看他：“你不来也行，在外面望风吧。”胖子如蒙大赦，欢快的答应了。

　　瘦子在前面端着蜡烛，我们跟在后面，排成一长串，慢慢的走了进去。

　　我本以为，进去之后会是一条长长的甬道。没想到，里面像是迷宫一样。无数的通道纵横交错。通道旁边有很多的小门。

　　我们随便走到一个小门里面，发现这其实是一户人家，有小院，有正屋。里面甚至有桌椅。

　　不过，一半被泥土掩盖，另一半已经腐烂了。

　　我们随便转了一圈，发现这里有无数个小院。它们给我的感觉就是，有人在这里建了一个村子。

　　那喃喃不休，像是念经一样的声音还在前面，我们正要向前走。忽然，我感觉身后有点不对劲。像是有什么人在我身后一样。

　　我故意落后了几步，眼睛死死的盯着身后。那里是一片烛光照不到的黑暗。

　　很快，我听到一阵杂乱的脚步声，跌跌撞撞。

　　我心中暗道：“果然有问题。幸好我比较机警，否则的话，岂不是让你算计了？”

　　正想到这里，黑暗中冲出一个庞大的人影来。我想也没想，举起桃木剑刺了过去。

　　这一剑刺出去之后我才发现错了。这人不是别人，是胖子。

　　胖子显然也没有料到我会在半路上打埋伏。吓得一张嘴就要叫出声来。我连忙上前，把他的嘴捂住了。

　　然后我问他：“你怎么回事？不是让你在外面望风吗？”

　　胖子一脸紧张：“我害怕。”

　　这时候，最前面的瘦子也走过来了，不满的看着胖子：“怎么说你也当过阴差，别告诉我你怕黑啊。”

　　胖子一脸紧张的说：“不是怕黑，我总觉得有人在看着我。所以就跑进来找你们了。”

　　我向胖子的身后看了看，是无边的黑暗。根本看不到是不是有人。


第二百四十九章 怪物

　　我向后看了两眼，并没有发现胖子所说的有人在盯着他云云。

　　邋遢道士说道：“胖子一贯胆小。这次估计又是虚张声势。咱们接着向前走吧。”

　　胖子不满的说道：“我胆子小？我胆子小也去过冥界了。你干嘛？”然后，他又洋洋得意起来：“破解掉诅咒，我可是有一大部分功劳。说起来，我还是你的救命恩人呢。”

　　邋遢道士死不认账：“谁知道你有没有出力？八成下了冥界之后找了个角落躲起来了。等别人大功告成，你就开始窃取革命果实。”

　　邋遢道士和胖子的声音很小。但是我们仍然让他们悄声。因为，那阵若有若如的呢喃已经近在咫尺了。

　　如果这里是一个小村子的话。我们已经走到村头了。因为前面没有路了，取而代之的是一堵泥墙。

　　而那阵说话的声音，则在墙的后面。

　　无双指着旁边的一个小院说：“你们看这里。这个院子只修了一半。”

　　我走过去看了看，这小院紧挨着泥墙，确实只露出来了一半。

　　我心中一动，伸手去抠了抠泥墙上的泥土。那些泥块纷纷脱落，露出一溜青砖来。这些砖已经将要腐朽了。但是很明显，是这小院的一部分。

　　无双脱口而出：“小院埋在泥土里面？”

　　我定了定神，想了一会，说道：“我猜，这是一个村子。然后被埋在地下了。”

　　胖子凑过来：“埋一半留一半？”

　　我摇摇头：“很明显，咱们走的这一半，是有人挖出来的。”我指了指泥墙：“剩下的这一半，还在土里面埋着。”

　　瘦子也点了点头：“怪不得井底有香烛，有纸钱，看来有人时不时来这里。然后慢慢地向前挖掘。不过，他们好端端的，挖这些东西干什么？”

　　我揉揉太阳穴，有些头痛的说：“可能是这个村子的后人，想要认祖归宗。”

　　瘦子摇摇头：“这村子很贫困，没有什么值钱的东西。认祖归宗只是一句漂亮话而已，没有人会为了这么一句话，大费周章的在下面挖这些东西。更何况，如果想要表现孝心，应该大张旗鼓的挖。但是看他们这架势，很明显是秘密进行的。”

　　瘦子说道这里，我忽然想到了什么，然后脱口而出：“村子里面有宝贝？”

　　瘦子点点头：“很可能有什么重要的东西。所以才会有人在这秘密挖掘。”

　　我和瘦子说道的热闹，但是胖子却没有心思听。他不住的催促道：“人家挖村子不管咱们的事啊，方丈在哪？把他弄出来，咱们赶快走吧。”

　　我侧着耳朵听了听。说话的声音的的确确的泥墙后面。如果这个声音属于方丈的话，他是怎么到墙后去的？

　　我伸手按在泥墙上，用力的推了推。我感觉这泥墙不是太厚。我一使劲，甚至能让它晃上两晃。

　　瘦子拦住我：“别推。方丈是人。如果墙后面是他，肯定有通道。如果没有通道，说明后面是鬼怪。咱们今天就不去凑热闹了。”

　　我点点头：“有道理。”

　　瘦子指挥者众人：“都去找找，看看周围有没有什么洞穴之类的，能通到墙后面去。”

　　我们三三两两的结伴找了一圈。终于发现。刚才那小院围墙上，还有一个门。

　　瘦子举着蜡烛说：“看来，方丈八成是从这里进去的。”

　　然后，他把蜡烛伸进去，想试探试探。然而，蜡烛忽然熄灭了。我们陷入一脸黑暗中。

　　追逐光明是人的本性。猛地掉进黑暗里面，我们全都慌了。

　　瘦子手忙脚乱的拿出打火机。噼里啪啦一阵乱摁，只见火星向外冒，就是打不着火。

　　这时候，我忽然感觉一阵阴风从小门里面冲出来。多年的经验告诉我，里面有东西，而且他要冲出来。

　　我先也不想，凭着感觉，把桃木剑伸了过去。

　　随后，一声轻响，桃木剑像是刺在了什么金属上面。震得我右手发麻。不过，里面的东西也被我挡住了。

　　他发出一声不甘的嘶吼，继续向外面冲过来。

　　周围的人都感觉到不对了，纷纷举着桃木剑冲了上来。除了瘦子还在鼓捣他的打火机，我们剩下的人齐心协力，被小门死死地封住了。

　　过了一会，也不知道里面的东西终于放弃了还是怎么回事。他慢慢地退了回去。周围重新恢复了平静。

　　也恰巧在这时候，瘦子的打火机终于点着了。

　　我们举起手，把刺眼的火光挡住。然后问瘦子：“怎么回事？里面到底有什么？”

　　瘦子端着蜡烛，向里面张望了两眼，疑惑的说道：“好像什么也没有啊。”

　　话音未落，我忽然感觉一阵极大的力道撞在我的桃木剑上。我不由自主的向后退了两步。

　　然后我看见小门里面伸出来一只手。蜡烛的火光下，这只手很白，很软，荣润润的，看起来很健康。唯一诡异的是，五个手指上都留着长长的指甲，长出来，又倒钩回去，像是鹰爪一样。每一个指甲都是通红通红的，看在眼里，让人不寒而栗。

　　我看见这只手之后，刚要出言提醒瘦子。但是这时候它已经动了。那只手飞快的伸出来，一下扎进瘦子的胸口里面。

　　瘦子本来端着蜡烛向里面张望，这一下根本防不胜防。他惨叫一声，向前一踉跄，上半截身子都要扑到小门里面了。

　　瘦子手里的蜡烛掉在地上，火苗一暗，又重新燃烧起来。只不过火光在下，人在上。我们的影子更加的散乱了。

　　这时候，我们听到里面一个阴惨惨的声音：“道士。”然后是一阵冷笑。这笑声阴冷阴冷的，听得我们直起鸡皮疙瘩。

　　这时候情况危急，也顾不上害怕了。我举着桃木剑冲了上去，左手揪住瘦子的衣领，使劲的把他拉出来。右手握着桃木剑，用力的向那只手削过去。

　　这时候，有一个声音响了起来：“还有道士？不错，不错。”然后，我看见另外一只手向我抓了过来。

　　我不敢怠慢，看准了那人的手心，提着桃木剑刺了过去。

　　那只手显然很害怕我的桃木剑，他猛地向后缩了回去。这时候，小门里面闪过来一张脸。

　　这张脸有些虚胖，额头，鼻子等等地方苍白无比。看不到一点血色。可是嘴唇和两颊又一片鲜红。红的像是要滴出血来。

　　我猛地看见这样一只怪物，顿时吓得头皮发麻。

　　小门很窄，只能容许两个人走进去。瘦子被拖进去了一半，我又把另一半挡住了。无双在后面大呼小叫：“许由，前面的情况怎么样了？”

　　我百忙之中回了一句：“不怎么样。”然后我伸手拽住瘦子的衣领，使劲的向后拽。

　　这样一拽，拖出来了另外一个人。

　　这人的模样和刚才那个一模一样。他们两个像是门神一样，一边一个，站在小门两边。然后双双伸出手来。一个抓着瘦子。另一个来抓我。

　　我的桃木剑使劲向他们削去，他们的手来回的躲闪，更多的时候，是用身体挡住我的剑。

　　我发现他们身上穿着盔甲一样的东西，坚硬无比。桃木剑砍在上面，出现一溜火花。根本就是刀枪不入。

　　这样砍了两砍，一不留神，我被他的手给抓住了。长长的指甲伸到我的胸口里面去了。

　　那种疼，好像是有千百个小虫子钻进来一样。紧接着，我感觉全身脱力。软绵绵的，根本连桃木剑都举不起来了。

　　我想呼救，然而，只是发出一两声嘶哑的惨叫，根本没有力气说出完整的话。

　　我忽然一歪脖子，看见软绵绵挂在那只手上的瘦子。他已经陷入昏迷中了。

　　无双显然注意到我们两个的不对劲了。身手揪住我们两个的衣服，用力的向后拉。

　　那两个怪物对视了一眼，阴惨惨的笑了：“还有？”

　　然后他们一用力。我们两个人被迅速的拖到小门里面去了。

　　我倒在地上，感觉这里很空旷，而且有一阵血腥味。

　　忽然眼前一花，无双一手端着蜡烛，另一只手提着桃木剑冲了进来。

　　然后我感觉旁边十几道影子朝她扑了过去，乒乒乓乓，桃木剑站在那些怪物身上的声音响成了一片。

　　本来抓着我和瘦子的两个怪物松了手。他们也去围攻无双了。

　　剑影散乱，人影散乱。无双根本不是这些怪物的对手。马上连连遇险。

　　幸好胖子和邋遢道士冲了进来。这两个人像是下山的猛虎，剑法不见得有多么高明，但是东劈西砍，把那些怪物的手掌。脖子，砍断不少。

　　鲜血肆意的流出来，我感觉到有点反胃。

　　借着火光，我忽然看见了方丈。他靠墙坐在地上。像是失去意识了。而在他的身上，像是覆盖着一层什么东西。

　　无双忽然大喝了一声：“胖子，邋遢道士，你们两个快点救人。”

　　然后，我感觉有人拽住了我的胳膊，把我死命向外拖。

　　幸好，这些怪物裸露在衣服外面的部位，桃木剑轻轻一刺就能对他们造成重伤，不然的话，今天我们连逃跑的机会都没有。


第二百五十章 阴谋

　　邋遢道士和胖子像是拖死狗一样把我们从小门里面拖了出来。而无双挥舞着桃木剑挡在后面。

　　她站在小门的门口，一把桃木剑舞的滴水不漏，把小门死死地封住了。颇有些一夫当关，万夫莫开的气势。

　　邋遢道士喊道：“走，咱们快走。”

　　我在地上憋了一口气，喊道：“方丈还在里面。”

　　无双吩咐道：“把许由和瘦子放在地上，咱们三个把方丈弄出来。”

　　然而，这时候小门里面的怪物已经涌出来了。他们数量众多，源源不断，好像没有休止一样。

　　邋遢道士气急败坏的看了一声：“咱们走吧。今天咱们救不了方丈了。”

　　无双不甘心的向那扇小门望了一眼。

　　这时候，原本昏迷不醒的瘦子说话了：“咱们几个先回去。方丈以前肯定来过这里。他之前能回去，这一次也就能回去。”

　　一句话提醒了我们。胖子和邋遢道士把我们背在身上，一溜小跑着向外冲。

　　瘦子从口袋里里面掏出打火机，有一下每一下的点着火。火星四溅，就是点不着。不过在这种黑暗中，即使有这一点点亮光也已经很难得了。我们就借着这闪电一样的亮光，摸索着向前逃。

　　邋遢道士有点不淡定了。他一边背着瘦子逃跑，一边说道：“瘦子，你这打火机行不行？别等一会把我的头发点着了。”

　　瘦子已经虚弱的有气无力了，亏他还有心情吓唬邋遢道士：“有道理，我正发愁没有蜡烛呢，过一会就把你的头发烧了照明。”

　　邋遢道士还在嘀嘀咕咕。而无双则一个劲的抱怨我们太大意了，不仅没能救出方丈，反而搭进去两个人。

　　我安慰无双：“咱们已经知道方丈不正常的原因了。回去好好计划一番，总有办法把他治好。”

　　无双叹了口气：“但愿他能撑过今天，逃回到大圣庙。”

　　这时候，胖子忽然大叫了一声：“那边有人。”

　　我疑惑的抬起了头来，果然看见一个人影一闪而没，消失在黑暗中了。

　　无双喊了一声：“让开点。”然后她一马当先的冲了过去。

　　我催促胖子：“你倒是快点啊。”胖子跑的一颤一颤，嘴里抱怨道：“我这一身肥肉，能快的了吗？”话虽然这么说，但是他的脚步明显加快了不少。

　　忽然，前面传来了无双的一声呼和：“是你？”声音里面又是诧异又是恐慌。

　　我们不知道怎么回事，着急的向前跑了过去。然后大声喊道：“无双别轻举妄动，等我们过来。”

　　等我们跑过去的时候，发现无双的桃木剑指着一个人。而那个人手里提着手电，正在一脸惊慌的饿看着我们。

　　这人不是别人，正是歪脖子表舅。

　　我诧异道：“表舅，你不是睡着了吗？”

　　表舅嘴唇直哆嗦，小声的说：“后来，后来我又醒了。”

　　邋遢道士一脸狐疑的看着他：“这好像有点不对吧。你醒了为什么不叫我们，跟你一块来？反而要自己偷偷地跟着我们？你到底有什么目的？”

　　瘦子趴在邋遢道士的背上，催促道：“先上去，上去再说。”

　　我看看，那口井就在前面。马上就能跑出去了。

　　这时候，表舅忽然挡在我们身前，一脸紧张的说：“你们不能出去。”

　　无双怒喝一声：“你说什么？”

　　表舅有些底气不足：“你们得留在这里。”然后，他伸出手，死死的抓住两边的土墙，颇有一副要拼死把我们拦在这里的架势。

　　我侧侧耳朵，听见身后传来一阵混乱的脚步声，那些怪物恐怕要冲过来了。

　　无双用桃木剑的剑柄在表舅的脑袋上敲了一下，把他敲晕了。然后她嘀嘀咕咕：“真是啰嗦。”

　　随后抓住他的胳膊，一转身，背在背上了。

　　我们不再耽搁，马不停蹄的向外逃去。

　　如果这口枯井完好，我们几个人根本逃不上去。不过好在这口井塌陷过一次，大块的泥土斜铺下来，形成一个斜坡。虽然坡度不小，不过，我们毕竟是修道之人，已经完全能爬上去了。

　　从那口井里面跑出来之后，外面的清新空气让我整个人神智一清。身上也有了一些力气。

　　我们向远处跑了一会，那些怪物没有再追出来。然后，我们疲惫的瘫倒在地。或坐或卧，个个累得喘个不停。

　　邋遢道士和无双最先恢复过来。他们两个爬起来，然后一左一右，把表舅给拽了起来。两人很粗鲁的摇了两摇，把表舅给弄醒了。

　　无双逼问道：“表舅，现在你可得说实话了。”

　　表舅低着头，小声的说：“什么实话？我一直在说实话啊。”

　　无双冷哼一声：“一直在说实话？今晚上这事是什么情况？我怎么总感觉这事个阴谋呢？”

　　我叹了口气，艰难的站起来，拍拍表舅的肩膀：“表舅，我都这样了，你还不说实话？”

　　表舅嘴唇哆哆嗦嗦，忽然放声大哭起来：“我对不起你们啊。”

　　瘦子躺在地上，仰面朝天，长叹了一口气：“我早就看出来了。哪有那么巧的事，我们恰好给你打电话，方丈恰好就回家了。”

　　表舅哭了一阵，又是擦眼又是抹泪：“你们都是小辈的孩子，我没想着害你们。可是我大外甥眼看就不行了。我得想办法救救他。”

　　我摆摆手：“表舅，你岁数大了，我们不跟你计较，你说说，这到底是怎么回事？”

　　表舅叹了口气说道：“我确实骗了你们。大外甥大概一个月前就回家了。”

　　我坐在地上，手里把玩着一棵玉米苗：“我给你打电话的时候，听你的声音很激动啊，不像是作假的样子。”

　　表舅说道：“当时我还没想害你们，大外甥又病得厉害，我一生气，所以告诉你们大外甥不在。”

　　无双问表舅：“方丈是什么时候不正常的？”

　　表舅说道：“一个星期之前。那天晚上大外甥出去给人念经。他的大圣庙不是没了吗？只好接一些散活，好在他经文还算熟悉，到处给人作法事也没有人撞破。那天晚上他去了一夜，到天亮才回来。开始的时候还算正常。后来就一直嚷嚷着热。把衣服也脱了，光着身子到处乱跑。再到后来，连脑子也糊涂了。”

　　我点了点头，问道：“后来呢？你怎么想起来骗我们了？”

　　表舅说道：“后来我四处求医问药。总也不见好。正着急的时候，家里面来了一个人，说能把大侄子治好。我一听这个，自然是喜出望外。但是他告诉我说，大侄子得的病不是精神病，而是被人给控制了。要想救他，就得用别人把他换出来。”

　　我疑惑的说：“他被人控制了？我没看到他身上有符咒啊。”

　　瘦子说道：“可能有别的方法也能控制人吧。”然后他看看表舅：“然后你就打算骗我们。让我们把方丈换回来？”

　　表舅连连摆手：“当时我没有想害你们。所以直接告诉你们大外甥还没有回来，然后气呼呼的把电话撂了。但是那个人像是知道我在跟你们打电话一样，他告诉我说：如果用道士把大外甥换回来，那样的话，大外甥就再也不会犯病了。换句话说，你们这几个道士，是最理想的人选了。然后他又教了我很多话，让我按照他教的话说。鬼使神差的，我就听了。”

　　我问道：“那个人长什么样子？他有没有说过，他为什么要害我们？有什么目的？”

　　表舅说道：“他是个男的。脑袋上戴着草帽，脸也不大干净。而且胡子拉碴的，看起来像是个要饭的。不过他说话办事都很气派。”

　　我看了瘦子一眼：“你觉得这个人，是冲着咱们来的吗？”

　　瘦子冲我歪了歪头：“八成是冲着你和无双来的，你们俩是咱们这伙人的灾星。”

　　我苦笑了一声，没有再说话。

　　这时候表舅赌咒发誓说道：“我没有想害你们。当时我想的是，只要你们随便来一个人，能把大外甥给换出来，然后我再想方设法的救你们。”

　　邋遢道士不满的说：“你说的倒好听。你这么看中你大外甥，怎么不自己去救他？”

　　表舅振振有词：“一来我不是修道之人，担心换不出来。二来我真的不知道怎么救。我知道大外甥每晚都出去。但是每次出去之前都把我打晕。今天我能醒过来，还是那个神秘人叫醒我的。今天你们来了，我也过意不去，不够为了大外甥，我只能一不做二不休，暂时先对不起你们了。那个神秘人说，只要我按照他教的话说一遍，然后你们自己就会钻到圈套里面，根本不用我管……”

　　瘦子苦笑一声：“可不是吗？我们算是钻进来了。”

　　我使劲摇了摇头，理了理头绪说道：“那个神秘人没有告诉你，他为什么要控制方丈吗？”

　　表舅说道：“我问了，但是神秘人不承认是他在控制大外甥，他口口声声说他是好人，是来救大外甥的。”


第二百五十一章 玉米地的主人

　　我们对于表舅的印象还不错，上一次来方丈家，表舅还算热情，而且管吃管喝，忙里忙外。

　　这次他居然听信外人的话算计我们。我们除了叹气一声“老糊涂了”之外，实在不好说什么。

　　无双一脸同情的拍拍表舅的肩膀：“表舅，咱们都这么熟了。方丈出了事，你就原原本本告诉我们啊。我们也是修道的，为什么你不找我们，偏偏去信那个神神秘秘的人？”

　　表舅说道：“我本来也想找你们。可是那个人告诉我说，大外甥这个病，你们治不了，而且万一惹恼了那个妖怪，大侄子的命也保不住了。这就跟被绑架之后，不能报警一个道理。”

　　我们一脸无奈的看着表舅。人老了就是固执。没办法。

　　邋遢道士问表舅：“现在你打算怎么办？还是想把我们送进去吗？”

　　表舅摇摇头：“我老着脸骗了你们一次，实在没脸骗第二次了。我还是找找其余的修道之人，万一有一两个脑子不大灵光的，被我给骗了。看看能不能把大侄子救出来吧。”

　　瘦子躺在地上，过了很久都没有说话。忽然，他跟我说：“许由，表舅岁数大了，有些事看不明白。但是咱们都知道，那个神秘人没有安好心。”

　　我点点头：“这个人人都知道啊。救方丈还得靠我们，不过，应该怎么救他呢？”

　　瘦子忽然坐了起来，目光如炬：“这块地是谁的？”

　　我也马上反应过来了：“这口井在玉米地里，主人不可能不知道。”

　　瘦子慢慢的从地上站了起来，搭着邋遢道士的肩膀：“表舅，这是谁家的地？带我们去看看。”

　　表舅一脸的不情愿：“你们非得插手这件事啊？万一把我大外甥害了怎么办？”

　　瘦子气得直瞪眼，喝道：“我们几个啊，我告诉你，阴间都去过了，冥王都杀了。这点小事，有什么办不好的？”

　　表舅对瘦子的话根本就不信，但是被瘦子这么疾言厉色的一吼，不敢再说什么了。

　　他四处看了看，然后说道：“这块地，好像是老陈家的地。”

　　瘦子问：“大圣村？”

　　表舅点点头：“是啊，我们村的。”

　　胖子乐呵呵的问：“你们村不是号称孙悟空的后代吗？怎么不姓孙，姓陈了？”

　　表舅说道：“这小子是外来户。后来搬过来的。这块地也是他从我们手里面租的。和我们不同姓。”

　　瘦子点点头：“带我们去。”

　　表舅推诿道：“你们不歇一会吗？我看你们都受了伤。”

　　瘦子摇摇头：“没时间休息了。走吧。”

　　等我们走到大圣村的时候，表舅像是已经死心了。他开始询问我们：“我大外甥什么时候能救出来？”

　　我们摇摇头，答道：“不知道。”

　　表舅一脸愁容：“不知道他在下面能撑多久。”

　　邋遢道士建议道：“要不然咱们雇上百八十号人，直接把那块地给挖开。然后一拥而上，我就不信那些怪物还能掀起什么大风浪来。”

　　表舅连连摆手：“不行，不行。万一把他们惹急了，直接把大外甥给杀了怎么办？”

　　瘦子也点点头：“那口井有几米深。而且下面埋着的是一个村子。那口井是一个入口，在荒郊野外，真正的村子。八成是在大圣村下面。如果全都挖开的话，工作量太大了。甚至有可能连大圣村都得拆了。且不说这个活能不能干下去，就算咱们有这个财力物力。公安局也得找上门来。万一再从里面跑出来几个什么怪物，伤几个人。咱们这些人全都得吃不了兜着走。”

　　我们一路商量着回到了大圣村。马不停蹄来到了老陈家门口。因为方丈还困在下面，我们不放心他，不敢耽搁时间。

　　老陈家很破，很久，看得出来，几乎已经贫困到极点了。

　　他们家没有大门。是残砖垒了一圈围墙，就算是院子了。这围墙上有一个缺口，就算是院门了。

　　我们从缺口里面走进去。发现这院子坑洼不平。上面稀稀落落扔着很多垃圾。垃圾中间又长着杂草。

　　瘦子眨眨眼，又看看表舅：“你确定这里面住着人？”

　　表舅点点头：“应该住着人呢。这小子隔三差五就去小卖部买酒，我们都见过。”

　　我们点点头，披荆斩棘的往正屋方向走。

　　表舅一边走一边喊：“老陈。你干嘛呢？”

　　没人搭话。

　　表舅锲而不舍的接着喊：“老陈，你干嘛呢？”

　　屋子里传来了闷雷一样的吼声：“王八X的歪脖子。天还没亮呢，你说我能干嘛？”

　　表舅咧了咧嘴，显然觉得很没面子，然后他压着怒气说道：“我给你带来了几个朋友认识。”

　　老陈咣当一声，像是拳头砸在窗户上：“滚蛋，老子还光着屁股呢。你吃错药了吧，大半夜介绍个屁的朋友。”

　　无双一脸含笑：“这老陈好像脾气不太好啊。”

　　表舅低声说：“喝醉了，这肯定是喝醉了。”

　　邋遢道士问表舅：“咱们怎么办？在外面等，还是……”

　　表舅指了指屋子：“来都来了，把他叫起来。”然后他大大咧咧向屋子里面走，好像跟老陈很熟悉的样子。

　　我们几个跟着表舅进了屋。一进门，就闻到一股浓烈的酒味。

　　表舅在墙上摸索了一会。然后我听见一阵噼里啪啦的声音。

　　胖子说道：“表舅，你抠他们家墙皮干什么？这房子已经歪了，再抠没准就倒了。”

　　表舅没好气的说：“什么抠墙皮？我在找他们家开关。”

　　在那面墙掉了一大半墙皮之后，表舅终于摸到了一根绳子。然后一拽。屋子里面一个灯泡亮了。

　　我扭头望了望。床上果然躺着一个人。光溜溜的……

　　无双背过脸去，怒骂道：“你个不要脸的，还真的没有穿衣服啊。”

　　表舅催促老陈：“穿上点，穿上点。我们有事找你。”

　　老陈从床上爬起来，手里提着一个酒瓶子，很不客气的说道：“你们谁啊？大半夜的闯我家里来。当年搞计划生育的都不敢这么牛X。”

　　表舅拿了块破衣服给老陈裹上了。然后一脸严肃的问他：“老陈，你给我老实交代。那块地，怎么回事？”

　　老陈醉眼惺忪的站起来：“地？什么地？惹毛了我，把你们全都埋到地里面去……”

　　我叹了口气：“这小子醉了，看来什么都问不出来了。”

　　邋遢道士摇摇头：“也不一定啊，万一酒后吐真言呢。”

　　我们想坐下来盘问老陈。但是他们家除了那一张床以外，再也没有什么可以坐的东西了。

　　我尝试着坐在床边。但是那张床很潮湿。恶心的我连连后退：“老陈，你是不是尿炕了？”

　　老陈大怒：“放你的狗臭屁。这是尿炕吗？这是酒。醉卧沙场君莫笑，古来……古来……”

　　瘦子走过去，拍拍他裸露的肩膀：“行了，别装了你根本没醉。”

　　老陈晃晃悠悠：“是啊，我没醉，你再给我买点酒。”

　　瘦子冷笑一声：“再买酒？买完了再倒在床上吗？”

　　老陈半眯着眼，站在昏暗的灯光下看着瘦子：“倒床上？为什么要倒在床上？”

　　瘦子冷冷的看着他：“你根本没有喝过酒，恐怕也不知道喝醉是什么感觉。你在努力的装醉，不过，装的有点过了。”

　　老陈忽然晃晃悠悠走过来，把酒瓶子在瘦子眼前晃：“我没有喝醉吗？你看看这是什么？”

　　瘦子还没有说话。老陈的眼神忽然变得凌厉起来。他一挥手，酒瓶子猛地砸在瘦子脑袋上。

　　啪的一声闷响。酒瓶碎了。

　　瘦子一愣神，向后倒去。与此同时，老陈夺门而出。飞快的向外逃去。

　　瘦子脑袋被敲了一个大口子，正在向外冒血。他用手捂着额头，还在一个劲的大叫：“抓住他。别让他跑了。”

　　胖子知道自己的实力，带着一身肥肉跑不快，所以干脆没有动弹。留下来陪着我和瘦子。

　　无双和邋遢道士一前一后的追了出去。

　　表舅显然也吓得不轻，一个劲的问瘦子：“你怎么样了？额头要不要包扎一下？”

　　瘦子摇摇头，捂着脑袋在地上蹲了一会。然后他的手在脖子上揉了几揉。再把手放开的时候，额头上的血已经止住了。虽然那个伤口不再流血了。不过之前的血污已经染红了半张脸，在灯光下看起来很是狰狞。

　　瘦子问表舅：“这个老陈，是之前找你的那个神秘人吗？”

　　表舅摇摇头：“肯定不是。老陈的声音我听了多少年了，一听就能认出来。”

　　我们在屋子里面等了一会，他们三个人始终没有回来。

　　我趁这个时间向表舅打听老陈的情况，我问他：“老陈的家人呢？他是光棍汉吗？”

　　表舅说道：“这个不好说，这么多年了，他一直自己住。不过有时候我们遇见他了闲聊。他总是吹嘘自己的老婆多漂亮，多么能生养。可能以前也有家，后来不知道怎么的，家没了，他自己搬到这里来了。”


第二百五十二章 胁迫

　　我问表舅：“你知道他老家在哪吗？”

　　表舅摇了摇头：“这个就不清楚了。我年轻的时候他就搬过来了。而且我感觉，我们村小时候就有一户姓陈的。不过，等我长大了之后，他们家莫民奇妙的消失了。不知道怎么回事。”

　　然后他一脸紧张的问我们：“这个老陈，不对劲吗？”

　　我点点头，说道：“相当不对劲。如果他没有问题，还跑什么？”

　　我们在老陈家说了一会话。无双和邋遢道士始终没有回来。我不由得有点担心了：“他们该不会是出事了吧。”

　　瘦子摆摆手：“刚才老陈逃跑的时候我看过了。速度很快。但是他应该不会功夫，能有这个速度，是平时锻炼出来的。绝对不是无双和邋遢道士的对手。”

　　我向门外看了一眼：“既然他不会功夫，过去这么久了，无双和邋遢道士也应该把他抓回来了啊。”

　　瘦子的脸色也有些凝重了。他疑惑的说道：“时间确实有点长了。”

　　我站起来：“不行，我得出去看看。”

　　我刚刚走到门口的时候，忽然远远地走过来两个人。看身形正是无双。

　　我她：“没有抓到人？”

　　无双垂头丧气的点点头：“是啊。”

　　这时候她已经走近了。我借着屋子里面透出来的火光。忽然发现她身上头上全是土。

　　我有点奇怪的看着她：“这是怎么回事？被老陈打趴下了？”

　　无双一脸不爽的说道：“哪啊，我掉坑里面去了。”

　　然后她挥了挥拳头，恨恨的说道：“这小子有本事明刀明枪的和我们打啊。挖陷阱算什么本事。别让我抓到他，不然的话……”

　　听到这里我们都明白了。老陈之所以没有被无双抓住，估计全是因为偷偷挖了陷阱，然后把他给算计进去了。

　　表舅发愁的叹息了一声：“完了，你们可捅了篓子了。把我大侄子也，搭进去了，人也没有抓住。”

　　我摆摆手，说道：“你放……”我这个心字正要说出来。忽然胸口的地方一阵刺痛，像是被什么东西给烫了。

　　我揉了揉。正要再说。忽然，不仅仅是心口了，全身都是一阵滚烫的感觉。

　　我起初还在忍着，但是紧接着。我就再也忍不住了。翻身倒在地上，不住的扭曲起来。

　　这时候，我耳边传来一阵嚎叫。正是瘦子的声音。我勉强睁开眼睛，看见瘦子像我一样，躺在地上，不住的撕扯自己身上的衣服，嘴里喊着：“烫，烫……”

　　后来的话，我就没有听太清楚了。因为我已经难受到丧失神智了。

　　我只知道我自己躺在地上。身上一阵一阵的，在漫长的痛苦中，偶尔有一丝的清凉。借着这几秒钟的清醒，我睁开眼看了看，发现无双和胖子一人一个水桶，正接力在我和瘦子身上一桶一桶的浇水。

　　然后，我感觉有一个声音在呼唤我。似乎要让我去做什么事。我朦朦胧胧的站起来。向一个方向扑了过去。

　　然后我被人踹了一脚，以一个极难看的姿势倒在地上。随后，又是一盆水兜头浇了下来。

　　我能感觉到周围人的声音。但是我控制不住我自己。有一股无形的力量牵引着我。让我东奔西跑。

　　忽然，我身上传来一阵剧痛。我打了个哆嗦。看见无双的桃木剑刺在我身上。把我的胸膛割开一个伤口，里面流出血来。

　　我痛苦的问无双：“你干什么？”

　　无双淡淡的说：“你发疯了，我在救你。”

　　桃木剑造成的疼痛在慢慢地减弱。而我的意识也在重新的模糊。那股力量又出现了，我又开始被人牵着鼻子走。

　　忽然，我听到一声撕心裂肺的嚎叫。我想睁开眼看看什么情况，可是眼睛偏频睁不开。

　　我听见砰砰砰的声音，像是有人在击打着什么。过了一会我才反应过来，是我自己的身体。

　　我感觉我向前踉跄了一步，然后被人按在了油锅里面。

　　油烧的正热。烈火熊熊。我全身被烧的起了泡，水泡有裂开。里面的浓汁还没来得及流出去，就被炸的焦黑。

　　我疼得撕心裂肺，忍不住张开嘴大叫了一声：“难道我到了无间地狱吗？”

　　喊完这一嗓子之后，周身的疼痛居然渐渐减轻了。我睁开眼。看见无双和胖子正在一脸关切的看着我。

　　他们看见我醒了，连忙问道：“怎么样？”

　　我咬咬牙：“还是疼，不过好多了。”

　　这时候我才发现我趴在老陈的床上。这张床被酒浸湿了，湿漉漉的裹着我。

　　无双说道：“看来这些酒果然管用。”然后她对我说：“别着急。表舅去买酒了。”

　　我从床上坐起来。疼得呲牙咧嘴。我一扭头，看见瘦子正坐在我的身边，表情比我也好不到哪去。

　　他指了指床，冲我解释道：“咱们两个不是被那些怪物给伤了吗？估计是中毒了。”

　　我点了点头，这一点我也想到了。然后我问瘦子：“酒能解毒？”

　　瘦子摇摇头：“不一定。如果酒能解毒，老陈就不会买几十年的酒了。那些酒，估计只是起个缓解的作用。”

　　我叹了口气：“这么说来，老陈也是受害者？我还以为他要害我们呢。”

　　这时候，我身上的痛感正在慢慢的减退，取而代之的，是痒。

　　我伸手去抓挠，这样一挠，发现不对劲了。我胸口的皮肤怎么有点硬？

　　我低头，看见身上长了一些鳞片一样的东西。硬邦邦的。

　　我忽然想起来小门里面的那些怪物。不由得惊道：“完了，我们要变成怪物了。”

　　瘦子一脸沮丧的说：“别嚷嚷了，我已经知道了。”然后他看了看门外：“奇怪了，表舅出去这么久了，怎么还没有回来？”

　　无双插话道：“邋遢道士出去的时间更长，也没有回来。”这时候外面的天快要亮了。

　　瘦子吩咐胖子：“你去看看。”

　　胖子有些犹豫：“我不敢。”

　　瘦子不耐烦的挥挥手：“这有什么不敢的，快点去。”

　　胖子磨磨蹭蹭的向外走。忽然，他扑通一声，栽倒在地上了。

　　就当着我们的面，直挺挺的躺在地上。胖子倒了之后，我们才看见一个人影飞快的向远处逃了过去。

　　瘦子像是疯了一样，大叫了一声：“胖子。”然后朝他扑了过去。

　　这时候，一个声音远远的说：“放心，他死不了。”

　　我抬头，刚才的人影已经停下来了，他戴着草帽，胡子拉碴的站在墙头上。

　　我两只眼睛瞪着他：“是你让表舅算计我们的？”

　　那人点了点头：“不错，是我干的。”

　　我怒道：“为什么？”

　　那人很坦诚：“我想请你们下去一趟。到井底看看，但是担心你们不同意。”

　　我怒吼一声：“这不是废话吗？下面有怪物，只要是个正常人就不会同意下去。”

　　那人淡淡的说了一句：“实不相瞒。你们的人都被我算计了，个个中毒。如果想解毒，就跟着我下去一趟。”

　　我瞪着他：“跟你下去能解毒？我怎么感觉你在骗我们？”

　　那人摇摇头：“你们身上已经中了毒。即使有烈酒，也撑不了几年，我没有必要骗你。”

　　这时候瘦子已经把胖子翻了过来。他的胸口上有五个手指孔，显然是被那神秘人给伤了。

　　这个五个指孔很熟悉。和我们身上的伤口几乎一模一样。我意识到，这个神秘人也中毒了。

　　瘦子看看我，又看看胖子。按照我们的经验，胖子要过几个小时才会毒发。

　　他咬了咬牙，说道：“走，咱们跟着他下去。”

　　神秘人点了点头。然后看了看无双：“你就不用去了。”

　　无双的声音很阴冷，几乎可以杀人了，她问道：“为什么？”

　　神秘人说道：“因为，只有某一个修道之人能够解毒，而且肯定是男人。很显然，你不是。”然后他长叹了一口气：“姑娘，下面很危险，你还是不要去了。”

　　无双摸了摸桃木剑：“我活的有点腻了，很想下去一趟，如果你能拦得住我，尽管拦着。”

　　神秘人冷笑一声：“既然你想送死，那我没有意见。”

　　然后他走在最前面，我们几个人互相搀扶着跟在他身后。

　　我问他：“邋遢道士呢？”

　　神秘人说：“他被我弟弟送到井底去了。”

　　瘦子猜测道：“你弟弟，是住在这里的老陈？”

　　神秘人点了点头：“不错。”

　　我想了一会，试探着问道：“你这么大费周章的让我们全都中毒。无非就是想让我们心甘情愿的跟着你走……”

　　他回过头来，黑那种看不清楚他的表情。但是我听见他幽幽的说道：“实际上，你们中毒之后，我可以控制你们。只不过，对于修道之人来说，控制的难度有点大而已。就算你们刚才不同意，我也有办法让你们跟着我走。”

　　这话一出口，我们全都倒吸了一口冷气。我们见过了瘦道士、骡子，等等被控制的人。实在太惨了。

　　这神秘人倒也坦坦荡荡，对我说道：“你们不用担心，这种控制力，对修道之人来说很弱，而且很不稳定。其实你们试试，也可以控制我。只不过，我钻研了几十年，比你们更有经验罢了，所以能抵御得住。”


第二百五十三章 祖母

　　虽然早就已经猜到了。之前方丈的行为是被神秘人控制了。但是我们绝对没有想到。神秘人会坦坦荡荡的回应。而且会直接告诉我们，不仅他可以控制我们，我们也可以控制他。

　　我忍不住心痒难耐，想试探着控制神秘人。然而，半点作用也没有，反而被他感觉到了：“你是不是想控制我？你现在还不行，对这种控制力钻研的还不够。再过上十年八年，或许能够控制得了我。”

　　阴谋被拆穿，我有些惶恐。然而神秘然好不以为意，他淡淡的说道：“我既然能够控制你，那么你盘算着想要控制我，也是天经地义，人之长情。只不过成王败寇，你要倒霉一些罢了。”

　　神秘人说的如此坦荡。我不由得对他有了那么一丝改观。然后我问道：“你有了这个能力。可以控制着我们做不少大事。为什么心甘情愿的告诉我们解毒的办法呢？”

　　神秘人回头看了我一眼，然后微笑道：“我之前说过了，这种控制力很弱。我可以完全控制住普通人。比如你们的那个朋友，叫什么方丈。但是这些普通人身手很差，我控制他们起不到什么作用。但是对你们修道之人，我的控制力有很微弱，时不时就会被你们冲破，所以不会成功。”然后他看了看我们两个，又看了看他自己：“何况，我还想靠着你们二位，把我们家族身上的毒也解掉。”

　　神秘人见我们不说话，自顾的说道：“这种毒，在我们陈家人中代代相传。我们生下来就带着毒。大多数都会变成你们在井底看见的那种怪物。每一代中，又极少的人能够勉强维持人形。这一代中，就只剩下我和我兄弟了。”然后他撸起袖子，很坦诚的让我看了看：“看见没有，这些鱼鳞？”

　　我苦笑一声，敞开衣服指着胸口：“我不也是吗？有什么好奇怪的。”

　　神秘人摇摇头：“关键就在于此。一般来说，中毒之后，身上会极热，根本穿不得衣服，而且会在极短的时间内毒发，变成怪物。无论是普通人还是道士，都逃不过去。只有我们陈家人，可能代代中毒，上天眷顾，让我们每代中有一两个体质特殊的人，借着烈酒，勉强保持人形。可是再看看你们两位，既不属于我们陈家人，又能保持人形，岂不是很特殊吗？所以我猜想，或许你们就是我们要找的修道之人，能够救我们陈家人的人。”

　　神秘人说到这里，情绪很激动。简直要欣喜若狂了。

　　无双冷笑一声，嘲笑他说道：“如果许由是你们的救命恩人。那你们这么对他，是不是有点说不过去？”

　　神秘人尴尬的笑了一声，虚晃一枪说道：“许由如果当真是我们的救命恩人。那么他这份大功德，简直和普度众生的菩萨一样了。今天他老人家受的委屈，就当是佛祖当年割肉喂鹰，舍身饲虎了吧。”

　　这话听得我眼皮一跳。又是割肉喂鹰，舍身饲虎。上次听这两句话的时候还是在冥界。

　　我紧张的问神秘人：“你打算怎么让我就你们？该不会是把我们几个道士塞在地洞里面活埋了吧。牺牲我们几个，然后把你们给救了。”

　　我本以为神秘人会信誓旦旦的说：“不会，不会，肯定不会。”

　　没想到，这家伙倒也坦诚。他说道：“咱们明人不说暗话。这几百年来，我们也曾经抓到过不少道士。以往我们的做法是把它们扔到井底。然后任由其自生自灭。结果他们全都不是我们要找的人。所以都中了毒，变成了怪物。久而久之，井底里面的怪物越来越多。也就越来越危险了。”

　　我听得连连咋舌，不由得问道：“那你打算把我们几个怎么样？”

　　神秘人为难的说道：“几位，咱们一路走过来，你们是我见过的最大力凛然的修道之人。真真有点不惧生死，超然物外的感觉。我对你们也是佩服的紧。不过，形势所逼，还请你们见谅，如果你们有更好的办法，我自然洗耳恭听，如果没有的话，还是请你们下去走一趟。”

　　无双怒道：“说的好听，一套一套的。还不是要活埋我们？那个成语怎么说来着？口什么蜜。”

　　胖子中毒不深，这个时候已经醒过来了，得意洋洋的提醒无双：“口蜜腹剑。”

　　我没有仔细听他们两个讨论成语，因为我满脑子都是我们被强塞到井底，面对着大批的怪物。然后一阵砍杀，终于寡不敌众，败下阵来。最后和他们称兄道弟。光着身子，挠着鱼鳞，等待着下一批道士到来的情形。

　　我打了个哆嗦，暗暗地想：“太可怕了。”

　　这时候瘦子在我耳边小声的说：“你觉得我们两个偷袭他，有胜算吗？”

　　我歪着头想了一会：“有是有，毕竟他只是个普通人。再怎么锻炼，身手也不如我们好。不过，他能控制我们。一旦被他躲过去，哪怕是重伤，我们都没办法再杀他了。”

　　瘦子一脸诡异的笑容：“别担心，咱们还有一个人呢。”然后他悄悄指了指无双。

　　无双还在和胖子讨论成语。这两个人都是白字先生，是个成语有九个是错的。居然还能聊起来。

　　我回过神来，点点头：“一会见机行事。如果这小子一定要我们死，那我们就给他来个鱼死网破。”

　　说话的工夫。我们已经走到那块玉米地了。

　　我和瘦子对视了一眼，互相递了个暗号。然后我拉了无双一把：“一会听我口令。”

　　无双一脸茫然：“什么口令？”

　　我低声说：“现在没时间解释了。总之我怎么说你就怎么做。”

　　无双点了点头，算是同意了。不过看她一脸好奇，很是不甘心的样子。

　　这时候，已经走到井口了。瘦子悄悄地把桃木剑拽出来半截，冲我亮了亮。

　　我会意的点点头，也握紧了桃木剑。

　　这时候，神秘人忽然转过身来，看着我和瘦子。

　　我吓了一跳，连忙收敛了脸上奸诈的表情。

　　而神秘人并不知道我和瘦子的打算，他指了指那井口：“几位，请吧。”然后他特别看了看无双：“这位姑娘就不必下去了。”

　　无双挥挥桃木剑，气呼呼的说：“我早就说过了，你不用管。”

　　我们趁着神秘人和无双说话的工夫，一把将桃木剑拽出来了。正要动手。忽然脚下一阵颤动。

　　神秘人大喊一声：“怎么回事？”

　　紧接着，我感觉整个玉米地像是开了锅的水。正在翻滚。

　　有无数的怪物从下面蹿了上来。挤挤挨挨站了一排一排。

　　我和瘦子苦笑一声：“咱们好像没有机会了。”

　　紧接着，传来老陈的声音：“大哥，不好了。快他娘的拉我一把。”然后，我看见井口伸出来一只手。

　　神秘人一边伸手拽老陈，一边说道：“兄弟，以后你再这么口角不干净，我就不认你了。”

　　老陈仍然骂骂咧咧：“娘的，这都什么时候了，你还跟我计较这个。”

　　神秘人把老陈拉上来之手，时间他腿上还挂着另一只手。这时候那口井已经要完全的塌了，大量的泥土填过去。

　　然后我看见一个脑袋使劲从浮土中挣扎出来，大声叫道：“救我。”

　　这声音不是别人的，正是邋遢道士的。

　　我们几个人不敢怠慢，连忙抢过去。拽着胳膊，提着头发，总算把他抢出来了。

　　他的身体回到地面的那一刻。那口井已经完全塌了。里面的人，也都被活埋了。

　　我着急的问：“表舅呢？表舅在哪？”

　　邋遢道士一边呸呸呸的把嘴里的土吐出来，一边指了一个方向：“表舅没事，被他们打晕了，在那边睡觉呢。”

　　神秘人抓扎老陈的肩膀，一脸焦急的问：“怎么回事？怎么全塌了？其余的人呢？”

　　老陈抹了一把脸上的冷汗：“可不是吗？全他娘的塌了。祖奶奶有动静。其余的人全埋在里面了。”

　　神秘人声音有些异样：“祖奶奶有动静？你确定？”

　　老陈不耐烦的说道：“这不是废话吗？大哥，你这两年怎么越来越傻X了呢？不是祖奶奶，谁能弄出这么大动静来？”

　　神秘人没有理会老陈的无礼。他忽然扑通一声跪在地上，狂喜道：“祖奶奶有动静啦，看来我们找对人啦。我们都有救啊。我们陈家人。几百年啊，终于……”

　　说到后面，他已经泣不成声了。

　　我们好奇的问道：“祖奶奶是谁？”

　　老陈不耐烦的饿看着我：“你们几个脑子灵光点行不行？是个人就能猜到啊。我们的老祖宗啊。”

　　我又好奇的问：“为什么你们的老祖宗有动静，你们就有救了？她还活着吗？”

　　老陈急匆匆走过来，把中指弯曲，从手背上突出来。然后当当当开始在我脑袋上凿：“你这脑子是榆木的还是石头的？怎么这么不开窍呢？”

　　我气得火冒三丈，正要把他的手打开。忽然，从脚下传来一声怒吼。这吼声像是波纹一样，以一个中心，慢慢的向周围扩散开来。


第二百五十四章 出世

　　大地上响起一阵吼声。这声音很特殊。不像是人的嘴里发出来的，倒更像是海啸。以一点为圆心，一波一波的，传到我们的耳朵里面。

　　神秘人神色狂热，跪在地上一个劲的呼喊：“祖奶奶来了，祖奶奶来了。”

　　那些怪物唯神秘人马首是瞻。跟着他叩首，叩首，再叩首。黑乎乎的夜里，黑漆漆的人。这些怪物形成密密麻麻的一个圆圈，他们像黑色的海浪。围着那声音的源头不停地跪拜。

　　这些怪物跟着神秘人齐声喊着：“祖奶奶来了，祖奶奶来了。”

　　这些人呼声，应和着地下的吼声。此起彼伏，兴衰交替。一波一波的冲击着我们的耳朵，同时也在冲击着我们的心灵。

　　我不由得连连后退，用手捂住砰砰乱跳的心脏。我惊道：“好厉害的气势。”

　　我看看瘦子等人。他们的脸色也有些苍白。我隐隐约约感觉到，这下面的人我们惹不起。虽然我们进地府，杀冥王。做下了惊天动地的事，但是这并不代表我们已经天下无敌了。

　　忽然，我身后传来一阵撕心裂肺的嚎叫。这叫声很快淹没在一浪一浪的吼声中，很快就微不可闻了。然而，我距离这嚎叫太近了。所以我听得清清楚楚，我回头，看见胖子倒在地上。正在痛苦的抓挠自己的身体。

　　瘦子冲我说着什么。但是没有人能听到他的声音。我把耳朵凑过去，他把嘴正对着我的耳朵，大声的喊着。我闭上眼睛仔细分辨。在吼声和呼声中分辨出他的话来。他说：“胖子毒发了，快找酒，不然他就变成怪物了。”

　　我四下张望，这里是荒郊野地，哪里来的酒。我把无双叫过来，对着她的耳朵大声的喊：“酒呢？快找酒。”

　　无双张望了一圈，然后通通知邋遢道士。

　　这里出现一个奇异的景象。我们每个人都憋得脸色通红，声嘶力竭的喊叫着，声音大到让我们的喉咙发紧，两肺生疼。然而，所有听声音的人却又一脸茫然，连听带猜。

　　我们正在着急的时候。一个颤颤巍巍的老人走过来了。这人不是别人，正是歪脖子表舅。

　　他露着一张苦瓜脸，耷拉着眉毛。看了看我们，然后从怀里掏出来两瓶烈酒。

　　我忽然想起来。表舅就是在买酒的时候被这些人打晕带过来的。看来，当时他已经买到酒了。

　　表舅愁眉苦脸的把酒打开了，然后递在无双和我手里面。最后转身走了两步，一屁股坐在地上。好像周围惊天动地的异相与他完全无关一样。

　　我和无双不敢怠慢，把手里的酒向胖子身上倒去。胖子发出凄厉的嚎叫，在地上翻滚，躲藏，抽搐。他的脑袋拱进了土里，像是要钻进去一样。

　　我感觉我和无双手里面的不是酒，是硫酸。我看着胖子痛苦的样子，有一丝于心不忍。然而，他想活，就必须忍着。

　　两瓶酒倒完了，胖子身上也已经湿透了。他嚎叫的声音渐渐减小。他侧身躺在地上，弓着身子，一抽一抽，渐渐的几乎缩成一团。模样凄惨又狼狈。

　　我忽然想起来，南唐后主得罪了宋太宗，被赐牵机药，死前似乎也是这幅模样。惨，真是悲惨。

　　我这样想着，脸上不自觉的露出不忍的神色来。无双拍了拍我的肩膀。我扭头，看见她的嘴一张一合，似乎在说什么。

　　我大声的在她耳边喊：“大点声音，我听不到。”

　　无双趴在我肩膀上，嘴巴死死的对着我的耳朵，大声地喊道：“别同情胖子了，你刚才比他也好不到哪去。”

　　这时候我忽然想起来刚才的痛苦。不由得苦笑了一声。然后点了点头。

　　恰恰在这时候。一直与怪物的呼声相应和的吼声忽然停止了。怪物们跪在地上，一时间有点不知所措。

　　周围先是慢慢的嗡嗡嗡的一阵轻响，紧接着安静下来。是绝对的安静。

　　过了一会，神秘人凄怆的喊了一嗓子：“祖奶奶。”

　　再也没有人回应他了。

　　我对着这些异状，正不知道应该怎么做的时候。忽然，不远处的表舅努力的抬起头来，带着哭腔叫我：“许由。”

　　我答应了一声，快步走过去。

　　表舅一伸手，抓住我的手腕。然后拉着我坐下来。他张张嘴想说话，话还没有出口，眼泪先流下来了。他问我：“许由，大外甥，是不是回不来了？”

　　我心中一沉，望了望已经完全塌掉的地面。只好点了点头。

　　表舅吸了吸鼻子，眼泪已经流下来了。他歪着脖子，鼻涕眼泪全朝同一边流下去。这种怪异的景象很搞笑，但是我万万笑不出来了。

　　表舅又问我：“许由，你恨表舅不？”

　　我还没有说话，表舅忽然狠狠的打了自己一个耳光：“表舅对不住你。你和大侄子那么好。为了他摸着黑钻到这地洞里面去。我却昧着良心骗你们，害你们。”

　　我拉住他的手，一脸不忍的说：“表舅，这事也不怪你，你也是为了救方丈。再说了，你不是还打算救完方丈之后，另外找人，把我们几个给换出来吗？”

　　表舅使劲的擦着脸上的泪水，我的话，不知道他听进去了多少。又或者根本没有听。

　　表舅拉着我说：“许由，大外甥命苦啊。从小爹娘就死了。小时候我就逼着他背经文，好有一天接管大圣庙，总得有一处吃饭的地方啊。他天生的好动不好静，那些经文哪背的下去。我就打他，他一哭就要喊爹娘。我这当舅舅的……”

　　表舅一把鼻涕一把泪的讲方丈的辛酸史。听得我也鼻子发酸。

　　表舅拉着我说：“许由啊，大侄子他到处坑蒙拐骗，根本没有朋友。好容易认识了你，我心里高兴地很呐。现在他死了，我也活不了几天了。我怕大侄子死了以后也没个人烧纸上供。他那么胖，饭量又大，饿着了可怎么办？你能不能答应我，逢年过节的……”

　　表舅说到这里，我已经全然明白他的意思了。我张张嘴，毫不犹豫的就要答应他的要求。但是我转念一想，或许这未必是最好的答案。

　　我想告诉他，冥王是我的师父。没准在阴间，他还能和方丈住上一段时间。

　　我正要说这件事。

　　忽然，一阵巨雷突然在脚底炸响。这一声突如其来，又响亮无比。表舅马上两眼一翻，被震得晕了过去。

　　而我的耳朵，也短暂的失聪了。

　　我眼睁睁看着玉米地翻了起来。从正中央冒出来一个庞然大物。它从地下拔地而起，然后直冲云霄。

　　我感觉它像是一条黑龙，身子在冲地下源源不绝的冒出来，永远也见不到尾。

　　它向上冲了十几秒，我却感觉有半辈子那么久。终于，它向上的趋势猛地顿住了，然后重重的摔了下来。

　　尘土飞溅，人仰马翻。不仅仅是玉米地，旁边的田地，甚至大圣村的一角。都被波及到了。我感觉大地晃了两晃，然后被这条巨龙砸出来一条几米深的壕沟。

　　我目瞪口呆的看着这一切。我的耳朵已经聋了。像是在看一部关掉声音的电影。然而，声音的消失没有减损半点它的威势，反而让我心里更加惊惧。

　　人对于自然来说，实在是太渺小了。

　　不知道过了多久。我的耳朵渐渐地能听到了一点声音。我的手指摸了摸它。一团暗红色的血迹。

　　那些怪物死伤大半，剩下的也已经吓傻了。神秘人呆呆的跪在地上。嘴里喃喃的叫了两声：“祖……祖奶奶？”

　　老陈在旁边骂道：“祖他娘的、蛋的祖奶奶啊。这他娘的明显是个大妖怪。大哥，你老糊涂了吧。”

　　老陈话音未落。忽然一阵狂风从坑里面刮了出来。然后我看到一个巨大的黑影向老陈拍了过来。

　　老陈吓了一跳。骂了一句脏话，撒腿就跑。但是那黑影已经追上他了。

　　我看见那黑影是龙的一部分。不，这东西应该不是龙。它的身体一节一节的，每一节都是一个圆润的柱子，像是糖葫芦一样串成了一串。只不过，它比糖葫芦要灵活多了。

　　每一颗柱子都有一个人大小。我看见它轻轻地碰了老陈一下，老陈就被这股巨大的冲击力打得飞了出去。

　　他重重的掉在远处，生死不知了。

　　这时候，龙形的珠子已经完全来到了地上。这时候我才发现。每一节珠子，实际上都是一个人。这些人不知道是生是死，都缩成了一团。头首相接，整个身子团成了一颗珠子。

　　它在地上翻滚不休。把这块麦田破坏的一片狼藉。

　　那些怪物呼喊着，哭泣着，到处逃窜。

　　这一切，都像是世界末日来了一样。

　　我张张嘴，大声的问身后的几个人：“咱们怎么办？”

　　瘦子和无双张了张嘴。正要说话。忽然，附近响起表舅撕心裂肺的嚎叫：“大侄子，是大侄子。”

　　我沿着他的手看过去。果然，我看到了方丈的身影。


第二百五十五章 金珠

　　歪脖子表舅年纪已经大了。目力绝对比不上我们年轻人。但是他一眼发现了方丈，不由得让人唏嘘不已。

　　方丈挂在那一串人体珠子上面，很明显，他还没有死，因为我看到他一直在挣扎。

　　与此同时，在他的身体附近还有另外一个人。这人也是活人，她也在剧烈的挣扎着。这个人我们不认识，无法像方丈一样，从她的身形和动作判断出来她是谁。但是从衣服看，她应该是一个女人。

　　随后，不知道是谁最先惊呼了一声：“是祖奶奶。”

　　那些怪物纷纷抬头，乱哄哄的说：“果然是祖奶奶。”然后他们拜倒在地。山呼海啸的叫了起来。

　　这些人中，叫的最卖力的当属神秘人，他疯狂地嚎叫着：“祖奶奶，救救我们吧。”

　　祖奶奶和方丈都被一条无形的绳子串着。她撕打了一会，然后张了张嘴。

　　紧接着，我看见所有蜷缩着的死人都把头伸了出来。他们整齐划一，紧跟着祖奶奶的动作，猛地大吼了一声。

　　不知道是不是错觉。我看见这些死人嘴里发出一道道金光来。

　　他们的吼声连成一片，铺天盖地的涌过来。把我们压得不得不趴在地上。

　　在这些吼声中，首当其冲的就是方丈，只见他痛苦地哼了一声，然后整个身子摇摇欲坠，像是要掉下来。可是他像是被什么绳索困住了一样，只能在半空中挣扎，始终无法挣脱那那一串死人珠子。

　　表舅在下面看的痛心不已，央求我们：“许由，你们几个帮帮我大外甥啊。他好容易从地底下钻出来，没有死了，可千万不能让妖怪给杀了啊……”

　　邋遢道士对于自己莫名其妙中毒一直耿耿于怀，他说道：“表舅，你开什么玩笑？这一场大战惊天动地，我们几个上去根本不够看的。人家想要弄死我们，跟弄死一只蚂蚁似得，咱们就老老实实呆着，能活几个人就活几个人，万一……”

　　邋遢道士还在滔滔不绝，表舅忽然大哭起来。我们正要安慰他。忽然，他一把将我手里的桃木剑抢了。然后哭喊着朝那串珠子冲了过去。

　　表舅岁数大了，腿脚不灵便。这一冲根本跑不了多远。我们七手八脚的将他拦了下来。然后赌咒发誓的说道：“方丈是我们的好朋友。我们行走江湖最重义气，怎么可能不救他呢？表舅你别着急，等我们商量商量，再想办法救人。”

　　我们这样说了之后，表舅的情绪终于渐渐稳定了下来。

　　我们几个围在一处，开始商量着怎么救人。

　　胖子这时候已经清醒了，腰间围着破衣服，一遍抓挠胸口，一边说道：“哥，我大病初愈，就不用去了吧。”

　　瘦子看了他一看：“你还知道大病初愈了？去，你能不去吗？你目标大，全指望着你吸引那串珠子的注意力呢。”

　　胖子愁眉苦脸的挠挠头：“你们也太不厚道了。我怎么说也算是个病人，坐公交车还给老弱病残孕让座呢。”

　　我们根本没有搭理胖子的胡搅蛮缠。很快，我们制定了一个计划。

　　胖子在前面吸引那串珠子的注意力。而我们剩下的人，则悄悄靠近，用桃木剑那那串珠子上的死人砍个稀烂。

　　这些死人不是很多，绝对不到二十个。我们一拥而上，肯定能解决大半。到时候，这个什么祖奶奶只剩下光杆司令，我们就不用害怕了。

　　这计划提出来之后，大家都同意了。不过，无双有些担忧的而看着那些死人：“我刚才好像在这些死人的嘴里看见金光了，咱们得小心点。”

　　我点点头：“我好像也看到了。一会都机灵点，看见不对赶快跑。保住命最要紧。”

　　然后瘦子拍了拍胖子的肩膀：“兄弟，去吧。”

　　胖子气呼呼的说：“哥，你当我是兄弟吗？我是你兄弟你怎么还老害我？”

　　瘦子一瞪眼：“我什么时候害你了？”

　　胖子掰着手指头数：“上次邋遢道士的魂魄被许由的内丹偷了，你们派我当鱼饵。这次方丈让人抓起来了，你们又派我当鱼饵。我是长得胖，长得胖也有错吗？我这肉一斤一斤吃起来也不容易……”

　　瘦子怜悯的看着他，然后语重心长的说：“兄弟。”

　　下面的话还没有说出来。胖子就气呼呼的一挥手：“别叫我兄弟。哥，我算是看出来了。邋遢道士、方丈，都是你的兄弟，就我不是……”

　　瘦子尴尬的看着他，挠挠头：“你小子，这是青春期到了吗？怎么还有点叛逆呢？”

　　瘦子见胖子死活不肯去。只好说道：“那咱们选第二胖好了。”

　　这话说完，他们贼眼光光的盯着我。说实话，我并不胖，可是在这个小群体里面。我就逃不掉了。

　　无双不用说了，一个女生，怎么也比我们轻。瘦子也不用说了，干瘦干瘦，估计和无双不相上下。至于邋遢道士，当年脏兮兮的时候，身上一寸厚的老泥，看着还可以，现在把身上洗干净了，也是一个瘦子无疑。

　　我无可奈何的走过去，站在那串珠子前面不远的地方。一手紧张的握着桃木剑，另一只手在身前挥舞着，嘴里还发着古怪的叫声。

　　这一番搔首弄姿没有带来任何效果。方丈和祖奶奶都没有理我，他们两个继续剧烈的撕巴着。

　　不过，这时候形势好像有一些不同了。

　　祖奶奶本来控制着所有的死人，整齐划一，向方丈怒吼。但是现在，她的控制能力好像在大大减弱。反倒是方丈，居然隐隐有调动那些死人的意思。

　　我惊讶的看着方丈，高声问道：“方丈，你还好吗？”

　　方丈根本就没有搭理我。

　　几分钟后，我听见方丈声如雷鸣：“金珠已然认主，你放弃吧。”这声音无比的威严，全然不是方丈平时的声音。我不由得奇道：“难道方丈鬼上身了？还是神秘人在控制他？”

　　我扭头看了神秘人一眼。他正跪在地上，一副战战兢兢的样子，看起来怕极了。

　　与方丈的喝声相呼应，祖奶奶呼喊着：“我沉冤未雪，怎么能轻易放弃？”

　　方丈没有答话。只是指挥者那些死人，慢慢弯成一个环形，把祖奶奶包围在正中央。

　　然后，那些死人个个张开了嘴。里面果然有金光射出。全都打在祖奶奶身上。

　　她痛苦地仰天嘶吼：“我不服，我不服，我不服。天地之间，难道没有公道了吗？”

　　随着她一声声的嘶吼。她的身上散发出大团大团的黑气，这些黑气带着怨念，像是一片乌云一样，竟然慢慢的将那些金光遮住了。

　　方丈的身影已经不见了。而祖奶奶在这黑云中时隐时现，像是盖世魔王一样，疯狂的笑着：“金珠认主又怎么样？它们失踪了这么久，早就不复当年的神威了。我以经怨了百年，恨了百年。除非杀尽天下杨姓人，不然的话，你们都得给我陪葬。”

　　她指的“你们”自然是玉米地里的所有人了。

　　我们全都一脸苍白的盯着他们两个。可恨胖子半点骨气也没有，捂着脸说道：“别杀我，我什么也没看到……”

　　那团黑气和金光又在半空中缠斗了很久，终于他们像是双双精疲力尽了一样。慢慢的收敛了。然后，这一串死人珠子猛地钻到地下去了。

　　周围除了死掉的怪物，和完全翻了一遍的玉米地之外，再也没有什么异样了。

　　我们站在黑暗中目瞪口呆了很久。过了一会，我终于缓过神来了，嘀咕了一句：“金珠？金珠是什么？”

　　没有人回答我。只有那些怪物，他们拖着同伴的尸体，飞速的逃走了。

　　神秘人仍然跪在地上，喃喃自语：“祖奶奶，祖奶奶，你出现了，为什么还不救我们？为什么还不救我们？”

　　我拍拍他的肩膀：“别在这念经了，快点去看看你兄弟死了没有？”

　　神秘人猛地点头：“我兄弟，我兄弟。兄弟……”后面这一声他是声嘶力竭的喊出来的。

　　过了一会，我听见一个虚弱的声音：“大哥，你他娘的别哭了。我还没死呢，你哭丧啊你。”

　　表舅拽住我：“许由，我大外甥没死吧。”

　　我点点头：“您老人家也看见了，他大展神威，差点把人家祖奶奶给杀了。谁死了他也死不了。”

　　表舅笑了，一脸满足的点头：“那就好，那就好。”

　　我们走到神秘人身前，问道：“兄弟。你祖奶奶说要我们陪葬。”

　　神秘人一言不发：“祖奶奶肯定有什么想不开的事情。”

　　我们蹲下来：“是啊，她说沉冤未雪。你们这些当子孙的也太差劲了。让老祖宗蒙冤这么长时间？”

　　神秘人摇摇头：“我们根本不知道祖奶奶有冤。”

　　我嘀咕道：“可能她不想告诉你们，有冤不说，她好矜持啊。刚才她说要杀尽姓杨的……”

　　无双忽然拽了拽我：“你还记得我爸让你找的人吗？”

　　我一迟疑，马上想到了，然后一脸期待的问：“兄弟，你祖奶奶叫什么？”


第二百五十六章 城隍

　　经无双一提醒，我忽然把祖奶奶和陈小酒联想起来了。

　　当年我们杀了冥王之后。陈小菜和杨公子告状。说杨公子强占了他的姐姐。这一切忽然都对上号了。陈小酒被杨公子强占，这种事自然不会告诉后辈子孙。她恨杨公子，连带着把所有姓杨的人都恨了。

　　果然，神秘人低声说道：“我们族中口耳相传。祖奶奶叫做陈小酒。”然后，他从怀里掏出来一张已经泛黄的画像。

　　这画像画在一张白布上面。说不上有什么艺术价值，但是一笔一划显得很认真，显然，是画匠画成的。

　　这上面不仅仅有陈小酒的画像，还有一行字：老祖小酒像。

　　知道祖奶奶就是陈小酒之后，我们忽然豁然开朗了。

　　无双喜上眉梢：“想要化解她的冤情并不难，咱们只要去冥界把杨公子弄上来，当着她的面审一审，给她出一口气就行了。”

　　然后无双一脸笑意的看着我：“你身上这些讨厌的鱼鳞很快就会掉下去了。”

　　我点点头，感慨道：“是啊，是啊。没想到这么巧。陈小酒居然躲在这里。”

　　神秘人陷入深思之中，像是根本没有听到我们在说什么一样。

　　我对他说：“据我所知。当年陈小酒只是你们陈家庄一户贫苦人家的女儿，和妹妹相依为命，甚至做过别人的丫鬟。后来年纪轻轻就死了。她怎么就成了你们祖奶奶了呢？”

　　神秘人叹了口气，说道：“关于祖奶奶的传说，实在太多了。真假难辨，不过，我们都认为是真的。”

　　然后神秘人说道：“当年祖奶奶确实做过丫鬟，这个不假。但是有一年，她忽然回来了。回到陈家庄的时候，她就倒地不起，晕了过去。祖奶奶虽然离家很早，但是村子里毕竟还有几房亲戚。自己的亲人倒在街上，不能不管。于是他们凑钱，请了一位大夫。这大夫把了把脉，忽然勃然大怒，说道：‘你们怎么哪个死人糊弄我？心跳脉搏早就停了。’众人一听这个，连忙上前一摸。可不是吗？祖奶奶早就没有脉象了。

　　可偏偏就在这时候，她醒了过来。问道：‘你们在干什么？’众人吓得四散奔逃，唯有那看病的老先生，年纪大了，腿脚不灵便，跑在最后面，一边跑一边说：‘你已经死了，怎么还能说话？诈尸了，诈尸了。’这时候，祖奶奶怔怔的来了一句：‘我已经死了？’随即，她躺在床上。再也不动了。这次，才是真的死了。

　　之后我们村子里就相传。祖奶奶认祖归宗，虽然死了，但是一缕魂魄灵智不灭，带着这具身体回到故乡。当真是让人感动。这事越传越邪乎，县里的官老爷甚至发文表彰，给祖奶奶盖了一间小庙。当然，前去烧香拜祭的，也都是我们陈家庄的人。后来久而久之，祖奶奶就成了我们陈家庄声望最高的人物。我们把她当做老祖宗，也就顺理成章了。”

　　我点点头：“原来是这么回事。”然后我又问道：“如果我没有猜错的话，地下的那个村子，就是你们的陈家庄吧。”

　　神秘人看了我一眼，点了点头：“不错，那就是我们陈家庄。不过，已经被毁了，我们陈家人流离失所，又得了这个毒……哎，是上天在罚我们。”

　　我问神秘人：“你们身上的毒是怎么回事？你们的村子怎么跑到地下去了？即便是地震也没有这么完整把整个村子震下去的。”

　　神秘人说道：“其实，我们的村子跑到地下去，和我们身上的毒有莫大的关系。”

　　我好奇的坐在地上：“有什么关系？”

　　神秘人说道：“自祖奶奶死的那一天开始。就有人不时的拜祭。大家都说祖奶奶很灵，几乎有求必应。然而，不知道从什么时候开始。村子里面开始有人得病了。先是发疯，将身上的衣服都撕烂了。然后是身上长出一层铠甲一样的鱼鳞。最后，变成你们见到的那种怪物。凡是毒发的人，无时无刻不在痛苦之中，我们陈家人已经不怕死了，死其实是一种解脱。

　　后来有人开始去祖奶奶庙诉苦。这些人回家之后，都做了同样的一个梦。在这个梦里，祖奶奶告诉我们说，我们陈家人亵渎了神灵，应有此罚。如果想要解毒，除非找到一位有法力的人，无论道士，和尚，还是会巫术的神汉，都要试一试，这个人是男的，将他送到祖奶奶庙里面。如果找对了人，或许我们还有救。

　　于是，我们陈家人就这样找下去。开始几天还算顺利，但是很快，局面失去了控制。那些怪物是不是发起狂来，乱抓乱咬。不仅我们陈家庄的人，甚至周边的村子都有很多人中毒了。随着人数越来越多，已经渐渐的有控制不住的趋势了。

　　最后这件事惊动了朝廷。不知道谁出的主意。掘开河堤，泥沙俱下，大水滚滚而来，把我们陈家庄更个埋住了。除了少数的一部分人逃了出来，其余的人，都被埋在泥沙下面了。”

　　后面的事，不用神秘人说我们也明白了。这些逃出来的人在很久之后回到自己的家乡。发现家园已经不在了。泥沙还没有完全晒干，走在上面，一步一个脚印。他们还没来得及在故土留下印记。就被朝廷的人驱赶了。然后，这片沙地被分给了其他的人。

　　陈家人本身得罪了朝廷，自然不敢争辩。只好世世代代在这附近生活。向别人租下曾经属于他们自己的地。生下带毒的孩子，然后出去寻修炼之人，想方设法解毒。好让子孙恢复正常。

　　神秘人看着我们说：“看来，你们果然是祖奶奶要找的修炼之人，你们一来，就解开了这么久的谜团。原来祖奶奶身上背负着这么重大的冤情。”

　　无双疑惑的看着神秘人：“陈小酒是在等我们？我感觉不像啊。”

　　无双没有再往深处说，我也没有再往深处想。因为我现在满脑子都在想，我应该怎么解毒。

　　我问无双：“你有办法通知我师父吗？让他来人间一趟，顺便把杨公子和陈小菜的魂魄弄上来。”

　　无双拍拍胸脯：“这有何难？我们可是父女。”然而，紧接着她又犯了愁：“是父女不假，可是我怎么让我爸知道，我想要找他呢？”

　　我替她出主意：“那些阴差大多隶属于城隍庙。要不然咱们晚上去和城隍说一声。让他代为转告。”

　　无双点点头：“这个办法不错，不过，需要等到晚上，这一个大白天，可做点什么好？”

　　我打了个哈欠，困倦的说：“要不然咱们先回去睡一觉。”

　　这个提议得到了大多数人的认可。我们折腾了一夜，累得精疲力竭，头晕眼花，确实应该好好的睡一觉了。

　　这时候东方已经泛白。一轮红日慢慢的从地平线跳了出来。瞬间光芒万丈打在我们身上。

　　这本是欣欣向荣的一片大好景色，不知道为什么，我忽然想起来昨晚上那道道金光，以及被金光困住的陈小酒。不由得打了个冷战。

　　过了一会，我们回到了村子里面。这时候已经不早了。可是街上一个人都没有，家家闭门不出，很安静。

　　无双挠挠头，奇怪的问道：“怎么回事？昨天晚那么大的动静，他们都听不到吗？”

　　正说着前面一个小脑袋，从大门头探头探脑的伸了出来。紧接着，他缩回去，大声的叫嚷：“妈，有活人来村子里了。昨天晚上不是在打仗……”

　　我们听了之后不由得哑然失笑，原来这些村民以为昨晚上是打仗了，怪不得吓得闭门不出。

　　神秘人扶着老陈回到那个破院子里面。而我们，则跟着表舅回家。先是一通狼吞虎咽，然后大家满足的躺在床上睡觉。

　　这一觉，就睡到了天黑。

　　不知道谁先睡醒了，把我们叫了起来。我们挨个起床，梳洗了一番，趁着夜色向城隍庙走去。

　　出来的时候我们已经打听好了，大圣村只有大圣庙，如果要找城隍庙，还要去隔壁的村子。

　　等我们摸黑走到庙门口的时候，天已经很黑了。

　　我双大大剌剌的走过去：“城隍，城隍，我们有事找你。”

　　城隍的塑像静静的站在那里，没有半点反应。

　　胖子学着西游记里面的台词，阴阳怪气的说道：“启禀陛下，今天神仙不在家。”

　　这话把无双气个够呛。

　　无双从怀里抽出桃木剑来，指着那泥像说道：“再不出来，我砸烂你的城隍庙。”

　　这一句话马上有了效果。一个声音在空中传来：“何人如此大胆。”

　　然后，一个美髯男人飘飘然从房顶上飘了下来。这人与泥像不差分毫，不是城隍是谁？

　　无双见城隍献身，原本的愤怒烟消云散，她对城隍说道：“请你告诉我爸一声，就说找到陈小酒了。”然后她又加了一句：“我爸是张元。”


第二百五十七章 暗示

　　城隍皱了皱眉头：“我不知道谁是张元。我念你们是修道之人，才现身出来。如果没有什么重要的事，你们回去吧。”

　　无双说道：“张元就是当今冥王。”

　　城隍冷笑一声：“那又如何。”

　　无双怒火冲天的说道：“我是冥王的女儿，我要见他。”

　　城隍一脸凛然的说道：“冥界有冥界的规矩，即使冥王都不能随意打破。且不论你的身份是真是假，即便是真的，也不能随便逾越。”

　　无双已经被这油盐不进的城隍折磨的没了脾气，她问道：“好，你告诉我，按照规矩，我怎么样才可以见到冥王？”

　　城隍一本正经的说道：“犯下十恶不赦，滔天大罪。死后入冥界，冥王亲自审理你的案子。到时候，自然可以见到冥王了。”

　　无双勃然大怒，桃木剑用力的向城隍刺了过去。

　　城隍微微一笑，忽然身形一闪，不见了踪影。

　　胖子坐在地上：“这可完喽。这小子不知道躲到哪去了。”

　　无双看了看城隍庙里面的神像、供台，怒喝了一声：“砸。把他砸出来。狗眼看人低，看我怎么收拾她。”

　　有无双这个挑事的。又有张元这个后台。我们自然热情高涨，纷纷卷起袖子就要动手。

　　这时候，城隍庙周围传来一阵阵的哭声。这哭声像是猫叫一样，声音尖细，又哀伤不已。

　　我们脸色变了变，转身出门。看见城隍庙周围聚拢了不知道多少孤魂野鬼。

　　我们是修道之人，这些野鬼暂时不能把我们怎么样。不过看他们的数量太多了，我不由得也有些紧张。

　　我紧握了桃木剑，尽量威严的喝道：“你们要干什么？想造反吗？我们是修道之人，提着桃木剑专门惩治恶鬼。你们可想清楚了。”

　　那些孤魂野鬼哭道：“我们哪里是恶鬼。我们是可怜的孤鬼。方圆几十里，只有这一位城隍。我们算着日子，等着城皇大人接我们进地府，六道轮回，转世投胎为人……你们把城隍庙砸了，我们眼看要做一辈子孤鬼，不由得悲从中来，所以聚在这里哭泣，并不敢造反。”

　　无双刚才的火气已经消散了大半，她看着我，犹豫着说道：“这个？他们说的是真的？”

　　我摇摇头：“这些小鬼来城隍庙，只是报个到而已。城隍庙被砸，只不过城隍失去了栖身之所，跟这些小鬼有什么关系？”

　　瘦子也赞同道：“我听说城隍名义上是一城之主，实际上，不够算是个书记员，记记名字，跑跑腿而已。这城隍庙的作用，顶多算是个小鬼集散地。现在这些孤鬼八成是城隍找来演一场戏的。看来，他真的怕我们把城隍庙给砸了。”

　　无双得意的一笑：“既然这样，那么咱们就把这里砸了。”

　　我们兴冲冲的跑到城隍庙里面，像是狂欢一样呐喊着：“砸城隍，砸城隍。”

　　然而，我们刚刚踏进门槛，就听见一个和蔼的声音说道：“无双，你已经不小了，怎么还是这么冲动，始终学不会收敛自己的脾气呢？”

　　无双愣了一下，紧接着一声欢呼：“妈？你怎么来了？”

　　我们定睛一看，城隍庙里面站着两个人。一个是城隍，另一个是张夫人。

　　张夫人走过来，摸摸无双的脑袋：“听说你找到了陈小酒，我来看看啊。陈小菜和杨公子两个人在地府里面整天告状，早点把他们的案子了解了，我也可以耳根清净。”

　　无双气呼呼的看着城隍：“刚才你不是信誓旦旦跟我讲规矩吗？怎么把我妈找来了？”

　　城隍换了一副嘴脸，再也没有之前的威严了。变得小心翼翼，满脸谄笑：“我说的没错啊，冥界有冥界的规矩，冥王不可能让你们随便见到，不过……冥王夫人就不一样了，哈哈……”

　　张夫人百无聊赖的看了城隍一眼，然后拉起无双的手说：“咱们走吧。”

　　城隍送出门来，恭恭敬敬的说道：“恭送夫人……”

　　张夫人没有理他，只是看着我说：“你中毒了？”

　　我叹了口气：“是啊，就等着把陈小酒送走，然后解毒呢。哎，师娘，我有点不明白，为什么你这么快就来了。”

　　张夫人说道：“因为冥界已经通知了所有的城隍、阴差，一旦有陈小酒的消息马上去报告。所以，那城隍不敢怠慢，刚才去冥界通知我了。”

　　无双噼里啪啦把刚才城隍的所作所为说了一遍。

　　张夫人微笑道：“刚才城隍大概是在虚张声势，他这个职位是虚衔，了解内情的人谁也不尊重他，所以他只好骗骗你们这些初来乍到的人，找找自信罢了。我猜，他听到第一句话的时候估计就想回去报告了。”

　　所谓母女连心，她们之间的微妙感觉，外人是体会不到的。无双好奇的看着张夫人：“妈，你最近没什么事吧？”

　　张夫人神色平静：“没有事啊。”

　　无双一脸犹豫地看着她：“我总感觉你不太高兴。我爸不好吗？还是在冥界不习惯？”

　　张夫人没有回答这个问题，只是惆怅的说道：“无双，我和你爸刚刚进入冥界，有很多事要做。奇才在那里经营了几千年，残存着很多势力。我们不敢掉以轻心，你们也不要轻易放松。”

　　无双答应了。

　　然后张夫人看着我说：“许由，你曾经在棺材铺里面把无双救出来。现在大势已定，你有时间帮我们调查一下那个哑巴是谁。”

　　我点了点头：“就算你不说我也会去的。我们杀了奇才，棺材铺的哑巴已经被我们踩在脚下了，这时候当然有仇报仇，有怨抱怨。”

　　张夫人点了点头，没有再说什么。

　　这时候我也感觉到了。张夫人这次来，和以往的神态有了很大不同。

　　我们第一次见她的时候，她冷若冰霜，脸上几乎没有表情。后来她见到张元，满心欢喜，时时挂着笑脸。但是这一次，她虽然极力保持着淡然，但是眉宇间仍然隐隐露出一丝愁容来。

　　她像是心事重重，以至于对我们说的事都不太关心。即使我们告诉她，她的身体已经彻底的腐烂，被我们火化了。暂时寄放在表舅家中。她也只是略微点了点头。

　　我们很想帮她，但是她坚持着不肯说，我们也没有办法。

　　我们很快来到大圣村。村子里仍然家家户户闭门不出。不过，我看见有的人把房门开了一条缝，探头探脑的向外张望，看见我们几个大马金刀的在街上走，走咣当一声，把门关上了。

　　我心中好笑，想着过两天这里肯定传言四起。我们得赶快把这里的事弄完了。

　　神秘人、老陈、表舅，他们三个已经在村口等着我们了。

　　其余的人还没有说话，老陈这个臭嘴巴已经骂上了：“他娘的怎么这么慢？你们阴间的人都是拄着拐棍走路的吗？”然后他凑到张夫人身前，大大剌剌的问：“你就是阴间来的？”

　　张夫人面如止水，一挥手，啪的一个大耳光，直接把他扇飞了。

　　神秘人惊呼一声：“兄弟，你没事吧？”

　　老陈说话上气不接下气：“没，没事……一个娘，娘们能有多大劲？”

　　张夫人没有再理会老陈，她问我：“陈小酒在哪？”

　　我指了指大圣村外：“在一片玉米地里面。”

　　张夫人点点头：“带我去看看。”

　　我们来到玉米地的时候，看见那些怪物又来了。他们安安静静的站在周围，一言不发。他们的数量比昨天少了很多，而且又有不少受伤的。看来，昨天一场惊天动地的大战，对他伤害不小。

　　张夫人站在玉米地里面，皱着眉头，看着一道道的壕沟。然后喝了一声：“陈小酒，我来自冥界，当年害你的人已经被我们抓到了。你快跟我回去吧。”

　　张夫人连喊了三声，周围仍然是静悄悄的一片。

　　我问张夫人：“师娘，要不然我们找些人，把她挖出来？”

　　张夫人摆摆手：“不用，她很快就出来了。”

　　果然，几秒钟之后，一阵高亢的吼声传来。那串死人组成的珠子从地下蹿了上来。

　　这次我们都学乖了，纷纷向后退去。只有张夫人岿然不动，颇有任凭风浪起，稳坐钓鱼船的气势。

　　我不由得叹道，短短的几天，张夫人还当真有一些冥界之主的感觉了。

　　那串死人珠子在空中来回的扭曲着。陈小酒仍然在和方丈纠缠。她身体散发出来的大量黑气正在和死人嘴里的金光相抗衡，看起来，打得难解难分。

　　张夫人叹了一口气。抬了抬手，把手腕上的锁魂环亮了出来。

　　张夫人看看无双，说道：“这锁魂环已经出现裂纹了，不知道还能再用几次。无双，你可要赶快学会制作锁魂环的方法啊。”

　　然后，她晃了晃手腕，两道人影出现在玉米地里。

　　这两个人身上带着铁链，披头散发跪在地上。正是陈小菜和杨公子。

　　张夫人指了指半空中的陈小酒：“把她叫下来。”


第二百五十八章 七百年

　　陈小菜听了张夫人的话，向半空中一望，一眼看见了陈小酒。

　　她跪在地上大声地哭喊着：“姐姐，我那朝思暮想的姐姐啊。”

　　跪在陈小菜身边的杨公子微微有些变色。然而，这么多人看着他，他也不敢有所动作。

　　陈小菜的声音显然惊动了陈小酒。她回过头来，向下望着：“是你吗？”

　　陈小菜哭喊着：“是我啊。姐姐。我帮你告状，告了几百年了，现在终于遇见了青天大老爷，就要把这个姓杨的绳之以法了。”

　　陈小酒身上的黑气忽然大盛，比之前强了几倍不止，她怒喝道：“在哪？姓杨的在哪？”

　　陈小菜指指身边的杨公子：“在这里，他在这里。”

　　陈小菜大喝了一声。不再理方丈，而是朝杨公子扑了过来。

　　杨公子本来就战战兢兢跪在地上。这时候忽然看见一个庞然大物。带着无比凌厉的威势冲他撞过来。当场吓得尖叫一声，就想逃跑。

　　然而，他身上拴着铁链，根本跑不了多快，眼看就要被陈小酒撞得魂飞魄散。

　　当时陈小酒挟裹着十几个死人珠子冲过来，气势太盛，没有人敢和她正面交锋。

　　张夫人飞速的掠过去，一手拽着陈小菜，一手拽着杨公子，以飞快的速度躲过去了。

　　这时候，陈小酒站在地上，蓄势待发，一副要和杨公子死拼到底的样子。

　　张夫人护在两个小鬼身前。说道：“陈小酒。跟我回冥界吧。冥王亲自过问你的冤情。”

　　陈小酒一身黑气缭绕，恶狠狠的说：“跟你回去？回去了之后，这个姓杨的是不是又要送钱？我只能继续受冤。倒不如现在，干净利落，直接杀了他好了。”

　　然后她跃跃欲试又要冲上来。

　　张夫人怒喝了一声：“陈小酒！”

　　陈小酒双目通红，像是天地间的混世魔王一样，她淡淡的说：“我习惯别人叫我祖奶奶。”

　　张夫人冷笑一声：“祖奶奶？陈小酒，不可不要惹恼了我。到时候冥王震怒，判官降世，千万阴差来拿你。你当真挡得住？”

　　陈小酒一脸嘲讽的看着张夫人：“我只是个无处诉苦的冤魂而已，捉我，似乎还用不着这么大的阵仗。”

　　她们两个你来我往，刀枪剑戟的交锋。无双忽然在旁边喊了一嗓子：“陈小酒，你只顾你自己痛快了。不顾你的子孙后代了吗？”

　　陈小酒冷眼看了看那些怪物：“他们的确是因为我中毒了。不过，他们只是我的族人，不是我的后代。”

　　无双诧异道：“族人就可以不管了吗？”

　　陈小酒冷笑一声：“我管他们？当年我们姐妹衣食无着，沿街乞讨，卖身为奴的时候，谁管过我们了？”

　　陈小酒这话说的咬牙切齿，陈家人不由得微微变色。

　　张夫人叹了口气，说道：“好，你的族人可以不管。那么，你自己的妹妹，你总不能不管吧？”

　　陈小酒皱皱眉头：“我的妹妹？她怎么了？”

　　张夫人说道：“你的妹妹为了帮你伸冤，四处告状。已经告了几百年。因为你的案子悬而未决，她始终没有再投胎转世。你今天杀了这个姓杨的男子，你的妹妹怎么办？且不说她几百年的工夫全都白费了，一旦冥界认定此案仍有疑点，你妹妹岂不是又要留在冥界一段时间？”

　　陈小酒的神色有些动容，她看着陈小菜：“妹妹，你帮我告了几百年的状？”

　　陈小菜身上带着铁链，跪坐在地上，已经泣不成声了。

　　陈小酒身上的黑气忽然急剧的收敛了。她恢复了本来面貌，叹道：“也罢，也罢。我就跟着你们走一趟吧。”

　　张夫人点点头：“这样最好了。”

　　然后陈小酒把手伸到胸口上。摸出来一颗血红色的珠子。这珠子瞬间散发出耀眼的光芒，映红了半边天。过了几分钟后，这红光慢慢收敛，回到珠子中间去，来回盘旋，像是一条真龙一样。

　　陈小酒的珠子拿出来之后，原本连成一串的死人忽然分散开了。他们瘫倒在地上，变成了普通的死尸。

　　陈小酒不再受那条无形绳索的束缚，轻轻巧巧走到张夫人面前来。她摊出手，说道：“这颗珠子不属于我，我今天把它交出来。”

　　张夫人微微摇头：“这珠子不属于冥界。我猜，这就是陈家人中毒的原因吧。”

　　陈小酒点了点头：“当年我被姓杨的害死。草草埋了。当时我并不知道我已经死了。只觉得一觉醒来，天昏地暗，而且有些憋气。恰恰这时候，一阵地动山摇，我的坟墓居然裂开了一道大缝。我的魂魄出去一看。有一个和尚躺在我的坟墓附近，已经气绝身亡了。而他的手里，就攥着这么一颗血红的珠子。我看这珠子似乎是一样宝物，于是拿在手里。得了这颗珠子之后，我的身体忽然活了过来。于是我带着它逃回到了陈家庄。但是回去之后我才发现，这珠子恐怕是仙物，我一身怨气，恐怕亵渎了它。于是陈家人，开始接连中毒了。”

　　张夫人说道：“既然如此，那你就把这珠子交给陈家人，选一处香火鼎盛的寺庙，供奉起来，慢慢的，也就会好了。”

　　陈小酒点点头，伸手要把珠子交出去。

　　这时候，凭空出现一只手，将那珠子夺走了。

　　我们抬头一看，是方丈。

　　他手里紧握着这颗珠子，声音很威严的说道：“物归原主，再好不过。”

　　我怔怔的看着方丈：“这珠子是你的？”方丈没有答话。

　　这时候，无双在旁边惊呼一声：“你们看，这些死人嘴里有东西。”

　　我连忙凑过去，看见躺在地上的死人或者年老，或者年少。有的尸体还算新鲜，有的已经大半腐烂。不过，他们的嘴里都含着一颗金色的珠子。现在尸体已死，那些金光不再收敛，显露出来，把那些尸体应上了一团金光。

　　陈小酒看着那些尸体说道：“当年我的得了这个珠子之后，曾经有十几个人，自认是珠子的主人，来找我取回去。我不知道他们怎么得到消息，知道我有珠子。不过，他们的实力好像不怎么样，全都被我伤了，这时候我才发现，他们和我一样，也有珠子。只不过，他们的珠子是金色的，深埋在体内。后来，冥冥之中，我们似乎有什么联系一样。被一条绳子串成一串，谁也逃脱不了，直到近几年我猜想明白，或许把我们串起来的不是绳子，而是我们各自体内的珠子。”

　　说道这里，旁边的方丈忽然招了招手。那些金珠从死尸的口中飞了出来，和这颗血红色的珠子串成一串，然后挂在他的脖子上了。

　　无双脱口而出：“原来是念珠。”

　　我看着方丈脖子上的那串珠子，点点头：“真的是念珠。之前方丈说，金珠已经认主，难道说，这些念珠是他的吗？方丈来头不小啊。”

　　虽然这时候的方丈给我们的感觉很陌生，但是我们毕竟曾经是好哥们。我拍拍他的肩膀，问道：“方丈，你到底什么来头？”

　　方丈摇摇头：“我只知道，这些珠子是我的。”

　　然后，他闭上眼睛，坐在了地上。

　　随着方丈的打坐合十。他身上的光芒渐渐收敛。变成了平日的样子。而我，也觉得他较之前和气多了，一种熟悉的感觉涌了上来。

　　表舅试探着叫了一声：“大外甥？”

　　方丈没有回答，反而仰天躺倒。鼾声如雷的大睡起来。

　　我错愕的望着这一切，问陈小酒：“你知道这些金珠的来历吗？”

　　陈小酒摇摇头：“这些死人，得到金珠的过程和我差不多，都是偶尔捡到的。然后从普通人，开始修炼。最后变成高手。”

　　我若有所思的点了点头。

　　张夫人一直在旁边等着我们。这时候，她问我：“问完了吗？没有什么问题的话，这个人我要带走了。”

　　我看着张夫人，问道：“我们身上的毒没事了吧？”

　　张夫人指了指方丈：“珠子已经认主了。你们应该没事了。”

　　张夫人带着陈小酒、陈小菜、杨公子，正要离开了。无双和我结伴去送别。

　　城隍庙前，张夫人说道：“就到这里吧，我走了。”

　　我茫然的点了点头，脑子里仍然是那些珠子的身影。忽然，我心中一动，问陈小酒：“你得到珠子是什么时候？”

　　陈小酒想了想：“大概，在七百年前吧。”

　　我点点头，嘴里反复咀嚼着这个数字：“七百年之前，七百年……”

　　张夫人已经走了。无双问我：“怎么了？七百年之前怎么了？”

　　我看着无双，有些抑制不住心中的激动：“你记不记得，温玉说过，她活了七百年。”

　　无双点点头：“是啊，温玉活了七百年，之前一直是一个老和尚在帮她转世投胎。哎？”

　　显然，无双也想到了。她满脸疑惑的说：“陈小酒捡到珠子，也就是见到那个死去的和尚，也是七百年前。这两件事会不会有什么关系？”


第二百五十九章 和尚

　　种种迹象表明，方丈似乎很有些来历。

　　我和无双讨论了一番，认为他可能是帮助温玉转世的那位仙人。

　　无双分析的头头是道：“温玉说了，帮他转世的那位仙人是个和尚。你看，方丈也是和尚。温玉说，她活了七百年，也就是说，在这七百年中，那位仙人都没有来找她。而就是这么巧，金珠的主人，也实在七百年前死了。既然已经死了，自然不能再帮她转世了。”

　　我点点头，说道：“这么说的话，那位仙人死了。所以方丈是他的转世？”

　　无双点点头：“我猜就是这样。”

　　我疑惑的看着她：“那也不一定。也许那个死去的和尚根本不是帮温玉转世的仙人。虽然时间碰对了。但是一百年……是不是跨度有点大？”

　　无双点点头：“是有点悬，不过，反正方丈的来历不一般。”

　　我点了点头。然后对无双说：“咱们俩别在这乱猜了。现在回去，万一方丈睡醒了，咱们问问他不就行了？”

　　无双点了点头，我们两个结伴向回走去。

　　大圣村外的玉米地已经被糟蹋的不成样子了。那些怪物停留在这里还没有散去。而方丈仍然躺在地上酣睡。

　　我们问神秘人：“你打算怎么办？”

　　神秘人看了看那些怪物：“我们身上的毒已经解了。现在我打算带他们找个深山老林，静养一段时间。等重回恢复正常之后，再重建家园吧。”

　　这时候，躺在地上的老陈又发话了：“大哥，你蠢了一辈子，总算聪明了一回。”

　　神秘人气得脸色发绿，咬着牙说：“如果你不是我兄弟，我早弄死你了。”

　　老陈嘴里不依不饶：“算了吧，就你这怂货……”

　　神秘人懒得和老陈争辩。他站起来，很感慨的看了方丈一眼：“想不到，那个能救我们的人是他。不过，他是修道之人吗？我怎么感觉他是普通人？”

　　我微笑着说：“或许他是个很厉害的人，只不过，现在还没有开始修行而已。”

　　神秘人冲我一抱拳：“说一千道一万。我们陈家人对不起各位。不过，还是很感激各位。咱们后会有期吧。”

　　邋遢道士一脸不满的看着他们：“我们平白无故的被你们给害成这样。一句对不起就走了？”

　　老陈粗着嗓子问：“你还想怎么样？”

　　邋遢道士理直气壮的说：“怎么样？该怎么样你不明白吗？”然后他伸出手来：“总得赔偿点什么。”

　　老陈想了想，忽然豪爽的笑了：“我在大圣村的房子送你了。破是破了点，不过破家值万贯。”

　　邋遢道士想了想，点头答应了。我听见他小声嘀咕：“有道理。你那破房子，适合再开一家废品收购站。”然后他雄心勃勃的对着夜色说：“看来，咱这事业要做大做强了。”

　　陈家人走了，走之前把死了的人埋在了土里。可以说，他们把战场打扫干净了。

　　这里只剩下我们几个，我们站在玉米地里，围着酣睡的方丈。

　　我对表舅说：“把他叫醒吧。咱们回家。”

　　表舅皱着眉头说：“叫不醒，方法都用遍了。许由，你说他会不会变成植物人啊？”

　　我笑着摇摇头：“放心吧，肯定不会。”如果是在以前，我还真不敢保证。不过，从今天方丈的表现来看，他来头不小，肯定不会轻易变成植物人。

　　我一脸笑意的说：“既然方丈睡着了，咱们总不能让他在这里睡啊，找个人把他背回去吧。”然后我目光灼灼的看着胖子。

　　胖子有些底气不足的问我：“你看我干嘛？”

　　我说的很直白：“因为我想让你背。”

　　胖子把脑袋摇的像是卜楞鼓：“为什么总是让我背？”

　　我指了指众人：“除了你之外？谁能把方丈背起来？也就你体型巨大，强壮有力……”

　　胖子在我们的劝说下，无奈，只得背着方丈。一路喘着跟我们回去了。

　　第二天我们没有出门。但是街上传得沸沸扬扬，说是大圣村出现怪物了。就在地下埋着。

　　起初的时候，没有人敢靠近玉米地，后来渐渐地看见那里也没有什么动静。于是有几个胆子大的去探险。再之后，传言又变了，变成地下有宝贝。于是，之前还怕得要死的村民忽然来了勇气，成群结队的去挖宝。结果挖出来几具腐烂的尸体，扭曲着躺在土里。

　　然后，大家开始疯传玉米地闹鬼了。一时间这里成为了彻底的禁区。

　　方丈在昏睡了一天之后。终于从梦中醒过来了。

　　他咂咂嘴，睡眼朦胧的说：“表舅，我饿。”

　　表舅高兴地手舞足蹈，连声说道：“有饭，有饭，我去给你端饭。”

　　转眼间，方丈的手里被塞了一碗饭，他狼吞虎咽的吃了。吃完饭之后，他才注意到我们的存在。

　　他喜道：“你们怎么来了？你们去过阴间了？怎么样？你师父救回来没有？”

　　我拍拍他的肩膀：“方丈，先别说我们了，你先交代一下你的问题吧。”

　　方丈疑惑的看着我们：“我的问题？什么意思？我有什么问题？”

　　我摆摆手：“你就别装了，我们都看到了。昨天晚上你大展神威，什么金珠认主，微风的很啊。”然后我指了指他脖子上挂着的念珠。

　　这念珠已经收敛了光芒。从外表看，和景区卖的那些东西没什么区别。可是如果仔细看的话，就会发现每一颗念珠上都有一道光芒，绕着念珠蜿蜒盘旋，像是一条龙一样。

　　方丈疑惑的把念珠取下来：“咦？这里怎么有一串念珠？”

　　我无奈的看着他：“还装。当时你说的话我们可都看见了。一副得道高僧的样子，神气的了不得。”

　　方丈疑惑的看着我们：“有吗？”

　　我们全都点点头。

　　方丈挠挠长出青茬的头皮：“我怎么不记得？”

　　我看着表舅：“他这是真忘了，还是说谎呢？”

　　表舅仔细看了看方丈的表情，说道：“他是真的不知道，没有说谎。”

　　方丈一脸疑惑的问我们：“到底怎么回事啊？”

　　于是表就一把鼻涕一把泪的把方丈中毒之后的事讲了一遍。方丈听得一愣一愣的，一阵后怕。拍着胸口说：“幸好我什么都不知道了，太吓人了。”

　　然后他一脸好奇的问我们：“你们在阴间都干什么了？快点跟我讲讲。阴间都有什么东西？”

　　我们七嘴八舌的把阴间的事讲了一遍。把方丈听得无比羡慕。他叹道：“你们太厉害了。连冥王都弄死了。我就差劲多了。挖个宝还中毒了。”

　　我听方丈的话有点不对劲：“挖宝？什么挖宝？”

　　方丈说道：“我去玉米地是挖宝的啊。怎么？你们不知道下面有宝贝？”

　　我摇摇头：“宝贝倒不一定，有怪物是真的。”

　　方丈歪着头想了想，忽然一拍大腿：“没错，我肯定是让人给骗了。”

　　我好奇的问：“好端端的，是谁把你骗了？”

　　方丈有点生气的说：“还能有谁？你那个好同学呗。李小星。这小子告诉我说大圣村老陈家的玉米地，前两天让雨水冲漏了，塌了一大块。从那进去，里面有宝贝。”

　　方丈说到这里，从床上站了起来，比划着说：“这个兔崽子。我好心好意给他念了大半夜的经。就这么坑我，真是恩将仇报啊。”

　　这时候我们才发现，原来方丈中毒这件事，似乎并不太简单。之前我们还以为，他是不小心撞见了陈家人，然后被抓了。

　　这时候想想也是，方丈又不是修道之人，陈家人抓他干什么？八成是他自己闯进去的。

　　我问方丈：“到底怎么回事？李小星为什么要告诉你那里面有宝贝？什么念了半夜经？你说明白点。”

　　方丈叹了口气，坐在床上。他看着我们说道：“这不是你们走了之后嘛。我在大圣村呆着无聊，就打算去原来的大圣庙看看。故地重游嘛。结果遇见李小星的妈妈了。

　　她一副愁眉苦脸的样子。我们不是认识嘛。我就问她：‘你怎么了？’李妈说：‘小星又惹上脏东西了。’我一听这个就想乐。见过倒霉的，没见过这么倒霉的。许由，你还记得吗？那次李小星家闹鬼咱们一块去坟地里面埋伏纸扎吴……”

　　我摆摆手：“别说这没用的。后来怎么样了？李妈请你去家里作法事了？”

　　方丈点点头：“是啊。”

　　我疑惑道：“不对啊。李小星一家应该知道你是个骗子啊。他为什么还让你去？为了图便宜？”

　　方丈得意的笑道：“这就要靠咱的真本事了。”他指指舌头：“三寸不烂之舌。我当时说的天花烂坠，什么我跟徐又是好哥们，跟张元认识。然后整天跟你们在一块，把法术学了个遍。架不住我口才好，李晓星一家就信以为真了。”

　　我不由得叹口气：“他们一家也太好骗了。我们是道士，你是和尚，学道术也不能这么学啊。”


第二百六十章 易容

　　李晓星家二次上当，让我不由得叹息。

　　方丈得意的挥挥手：“这你不能怪李小星智商低，主要是我这骗术太高了，我跟你们说，要是我进了冥界，这还用动手吗？往那一站，一通豪言壮语，奇才就得拜服倒地，屁颠屁颠自己跳进化魂池。许由，你想不想拜师？”

　　我摆摆手：“别说这些没用的了。我说方丈你啊，你又不会捉鬼，你揽这个活干什么？万一把人家李小星耽误了，多缺德？”

　　方丈一梗脖子：“我怎么缺德了？我告诉你。我念经有效果，当天晚上李小星就醒过来了，还跟我说话了呢，不然的话，我怎么知道玉米地下面有宝贝？”

　　我问他：“这么说的话，李小星的病好了？”

　　方丈挠挠头皮：“那也不见得。我猜。我走了之后他应该就复发了。要不然你们去看看他？”

　　我叹了口气：“看看也好。方丈，李小星怎么跟你说的？为什么要骗你挖宝贝？”

　　方丈摇摇头：“我怎么知道他在想什么？他只是告诉我说，玉米地下面有宝贝，让我赶快挖。挖出来之后，一辈子吃喝不用愁，再也不用口干舌燥的念经了。”

　　瘦子在后面说道：“没准李小星知道方丈的事。”

　　无双也附和道：“也许这样一来。我们就能知道方丈到底是不是那个仙人，温玉的身世到底是怎么回事。甚至老黑是干嘛的。他和奇才有什么恩怨……”

　　我们几个人分析的热闹。邋遢道士给我们泼冷水：“这些跟我们好像没什么用，大家还是好好过日子最重要。”

　　我们不得不点点头：“没错，这些事当真和我们关系不是太大。”

　　邋遢道士摆摆手：“没什么事的话，我去收拾老陈的院子了。那个什么小星我也不认识，就不去了。”

　　我看看瘦子：“你呢？”

　　瘦子还没有说话，胖子抢先说道：“忙了一晚上了，还没有吃饭呢。那个什么小星，不用咱们这么多人兴师动众吧。”

　　瘦子点点头，赞许的说道：“不错，都会用‘兴师动众’这个成语了。”然后他看了看我，说道：“许由，我们俩就不去了。有什么事给我们打电话。”

　　我点了点头：“也好，去的人太多再把李妈给吓着了。以为李小星得了什么重病呢。”

　　我看看无双：“想不想吃好的？李小星家的伙食不错。”

　　无双打了个哈欠：“你不用诱惑我。我挺好奇的，跟你走一趟也没什么。”

　　我和无双向众人道了别。就从大圣村出发了。

　　我心里记挂着李小星，脚步有些快。毕竟是四年的舍友，谁都不希望谁出事。

　　无双看我走的急匆匆，不由得问道：“你们两个该不会有什么暧昧吧？看你这一脸急的……”

　　我摆摆手：“什么暧昧啊。你就整天在这无聊的事情上面最上劲了。快点走吧，再晚了恐怕已近死了。”

　　无双嘀咕了一句：“死了怕什么。咱们去冥界把他叫回来就行了。”这话自然是她嘴硬，实际上谁都知道，冥界有冥界的规矩，死了之后，我们也无能为力了。

　　无双加快了两步，跟上我了。

　　我们两个出村之后，马上叫了一辆车，一路疾驰向李晓星家赶去。

　　无双在路上问我：“你带钱了吗？”

　　我一摸兜：“哎呦，我给忘了。”

　　无双叹了口气：“你这人怎么这样呢？坐着不带钱，师傅听见了，不得赶我们下去吗？”

　　我一脸微笑的把桃木剑抽出来：“没关系，咱们带着凶器呢。”

　　我们两个就当着出租车司机的面讨论一会怎么劫车，怎么杀人越货。和司机开了个大玩笑。

　　本来以为他会吓得屁滚尿流，没想到，他居然不动声色地说：“许大师，你就别跟我开玩笑了，你的为人我还是比较了解的。”

　　我诧异道：“你认识我？”

　　司机笑了笑：“认识啊，我还找你买过保险呢。”

　　我茫然的点了点头，已经完全记不起来他是谁了。

　　过了一会，出租车停在了李晓星家门口，我对司机说：“你等一会。我去进屋，跟我同学要点钱。”

　　司机摆摆手：“不用，当初你帮了我那么大忙，这点车钱算啥。”他死活不要，开着车走了。

　　无双站在门口，一脸赞许的看着我：“不错啊。”

　　我大手一挥：“那是。我可是太原的宋公明。”不过我看无双的样子，大概也不知道宋公明是谁。

　　我自娱自乐的笑了笑，然后敲门。

　　李小星的家门过了很久才被我敲开了。里面有个蓬头垢面的女人探出头来。我看了很久，才发现是李妈。

　　我吓了一跳：“啊……阿姨，你是怎么了？”

　　李妈浑浊的眼睛忽然明亮起来：“是许由？是你吗？”

　　我点点头：“是我。我听方丈说小星病了，来看看他。”

　　不提方丈还好，一提他李妈就火冒三丈：“那个大骗子。说什么他就是活神仙，包治百病，驱鬼捉妖。从我这拿了不少钱，我们家小星的病他根本没有给看好。”

　　李妈把我们让了进去。我看见屋子正中放着一个火盆。周围对着一摞一摞的纸钱，装起来应该有三四麻袋。

　　我吓了一跳，问她：“怎么烧纸钱了？小星他该不会是……”

　　李妈擦了一把眼泪：“小星还活着呢，不过也快了。我这些值钱啊，是烧给那个鬼的。希望他们拿了钱，就别祸害我们家小星了。”

　　她领着我们往屋子里面走，一边走一边说：“这些纸钱都是我开纸扎店剩下的。进货的时候花了钱，我舍不得扔，一直跟垃圾们在一块放着，没想到，现在派上用场了。”

　　我看她哭的伤心，故意和她闲聊，转移她的注意力：“纸扎店挺挣钱啊，怎么不开了？”

　　说到这里，李妈又哭起来了：“小星有本事了，跟着一个大老板上班，每天挣不少的钱。我就留在家里享福了。哎，现在他病成这样，也没办法上班了。”

　　李妈推开一扇门，指着里面的床说：“去吧，他在床上躺着呢。许由啊，你也是修道的，你给看看，他到底是怎么回事啊？”

　　我们看见这屋子里面贴满了道符。挂着经幡，十字架……供着六七个菩萨，烟雾缭绕，熏得我直咳嗽。

　　无双不由得皱眉头：“这么多菩萨，不怕他们打架吗？”

　　我们两个走到屋子里面。看见李小星身子冲着墙，侧身躺着。

　　我伸手，想把他的身子扳过来。

　　无双伸手把我把我拦住了：“别着急。再仔细看看。”

　　我奇怪的看着她：“怎么了？”

　　无双说：“你忘了表舅了吗？万一这里面有诈怎么办？”

　　我点点头：“也对，咱们最好谨慎点。”

　　我从怀里抽出桃木剑，然后用剑尖捅了捅李小星。他的身子被我捅的晃了两晃。然后我用桃木剑，慢慢的把他的身子拨了过来。

　　李小星的身子一歪，仰天朝天躺在床上了。

　　我扭头向他脸上一看，忽然吓了一跳。连忙向后跳了一步，用桃木剑指着他，大喝一声：“你是谁？”

　　无双紧张的看着我：“怎么了？”

　　我一脸凝重：“这个人不是李小星。”

　　无双这时候反应出奇的快：“这个人不是李小星？那外面那个女的呢？是李妈？”

　　我急道：“她也不对劲，咱们快点走。”

　　我拉着无双急匆匆向外走。一拉门，正巧李妈走过来。手里端着两杯热水。我们三个人谁也躲不开谁，一下撞成一团，刚烧开的水一下浇在我们三个人脑袋上。

　　混乱持续了三四分钟。我和无双退到墙角，一边擦脑袋上的水珠，一边提着桃木剑，指着李妈：“你怎么回事？为什么要害我们？”

　　李妈一脸无辜：“这孩子，你们说什么呢？我什么时候害你们了？”

　　我扭头看了看屋子：“里面躺着的根本不是李小星，你该不会连自己的儿子都不认识了吧。说吧，谁让你害我们的？”

　　李妈叹了口气：“小星病了之后，容貌就变成那样了，我也没有办法。你仔细看看，实际上，能看出来他是小星。”

　　我将信将疑的走到屋子里面，仔细的端详那张脸。脸上胡子拉碴，和头发几乎长成了一片。这种粗犷的样子，可与李小星平时的风格不太搭。

　　实际上，不仅仅是胡子，他的脸也有尖瘦变得虚胖，甚至有点像是国字脸，变得比之前大气了不少。

　　我仔细看了一会：“没错，这小子确实是李小星。”

　　我问站在门口的李妈：“他怎么变成这样了？”

　　李妈摇摇头：“我也不知道，他跟着单位出差，回来的时候还好好地。跟我吃了晚饭，然后就一觉不醒，睡到现在了，一张脸也慢慢地变了。若不是我每天都看着他，恐怕连我也不敢认了。”

　　我挠挠头：“这可真是奇怪啊。从来没有听说过，惹上脏东西之后，能让人的容貌也改变的。”


第二百六十一章 错乱

　　经过方丈的事情之后，我总觉得李小星惹上脏东西不简单。和以往有很大区别。这中间应该有一个大阴谋，不知道是为了对付我们中的哪一个。

　　我们赶到李小星家的时候。李妈告诉我们，他已经昏迷了很久了。而且容貌正在发生变化。如果我们再晚来几天的话，恐怕已经彻底认不出他来了。

　　无双看了看李小星，问我：“他以前长什么样？”

　　我指了指桌上的照片：“那不就是吗？又瘦又小。”

　　无双看了看照片，又看了看李小星：“不得不说，这变化是挺大的。不过，他变成这样，倒是英俊了不少啊。要我说啊，咱们直接把他叫醒就算了。这模样最好还是保留着。”

　　我坐在旁边的椅子上，很疲惫的说：“如果能这么简单就好了。”

　　无双拍拍我的肩膀：“行了，别愁眉苦脸的了。一步步来，先看看他是什么情况。”

　　我点点头，坐在李小星床边。仔细感觉了一下，似乎没有鬼气。

　　我看了无双一眼，询问道：“你感觉到鬼气了吗？”

　　无双摇了摇头：“没有感觉到。不像是鬼上身。”

　　这样一来，我和无双都发了愁。不怕他问题大，就怕查不出问题来啊。

　　李妈在门口看着我们两个，她走进来说道：“查不出来问题吗？”

　　我点了点头，问他：“小星一直这样吗？整天睡觉，也没有醒来过？”

　　李妈想了想：“好像也醒过。上次方丈在这念了一会经，当天晚上倒是醒了。之后就没有再醒。不过，他有的时候晚上会说梦话。我也听不太明白。”

　　我点了点头，对无双说：“看来有必要让方丈来一趟啊。怎么他一念经李小星就醒了呢？”

　　无双打了个哈欠：“方丈是个骗子，你信他念经管用？”

　　我疲惫的坐在椅子上：“不管真假，先叫过来问问。也算是一条线索。”

　　这时候，李妈关切的问道：“你们两个是不是困了？我看你们好像挺累的。”

　　我伸了个懒腰：“是啊，昨天折腾了一晚上。已经一夜没睡了。”

　　李妈热情的说：“要不然你们在我这睡一觉吧。我这有空床，有房间。”

　　我自然知道她在想什么，于是安慰她：“你放心，我们不走，想办法把小星治好。”

　　李妈高兴地什么似得，连连道谢。

　　无双去床上睡了，而我在客厅的沙发上躺下了。我实在太困了。急需补一觉。

　　然而，我刚刚合上眼。无双就叫我：“许由，你醒醒。”

　　我有点不爽的睁开眼：“无双，你不困吗？把我叫起来干嘛？”

　　无双一脸紧张的说：“我睡不着，这里有杀气。”

　　我从沙发上坐起来。看见屋子里开着灯。灯光柔和，一切正常，哪里来的杀气？

　　我看着无双：“你最近是不是太累了？神经有点错乱？”

　　无双急冲冲的说：“你不是最善于利用阴阳二气吗？你闭上眼睛，好好地感觉一下。”

　　我依言闭上眼。忽然，耳边传来一阵杀伐声，好像千军万马冲我跑过来一样。

　　我吓了一跳，连忙睁开眼了。周围恢复了正常。

　　无双已经从我的表情里知道发生什么事了，她问我：“怎么样？是不是有很重的杀气？”

　　我点点头：“没错，很重的杀气。不过奇怪了。咱们刚才进来的时候并没有啊。”

　　无双点点头：“没错。咱们进来的时候没有。睡觉睡到一半的时候，我忽然感觉到这阵杀气，随后就惊醒了。”

　　我从沙发上站起来。忽然感觉身子有点晃。我定了定神，提着桃木剑说道：“咱们小心点，在这里转一圈。看看有什么不对劲的地方。”

　　无双点了点头。我们两个小心翼翼的在屋子里面走。

　　忽然，我一眼瞥见墙上的钟表。我问无双：“咱们什么时候到的李晓星家？”

　　无双疑惑的摇摇头：“不太清楚，总之已经天亮了。”

　　我指指墙上的钟表：“你看，上面是五点钟。难道咱们睡了一天一夜不成？”

　　无双摇摇头：“不可能，肯定没有这么长时间。或许这个表没电了。”

　　我看看那秒针咔嚓咔嚓走的分外有力，半点也不像没电的样子。我又看了看客厅里面的电话，座机上也显示五点。

　　无双挠挠头：“这是什么回事？”

　　我摇摇头：“我也不知道。”我环顾着这客厅，总觉得有点不对劲。我问无双：“你有没有感觉，客厅里面少了点什么？”

　　无双点点头：“确实。我记得咱们来的时候，客厅里面满满的，我几乎得跳着进来，现在好像变得挺宽敞的。”

　　然后她慢慢地踱步，几分钟后，她站在屋子的正中央，脚尖点着地说：“这里，这里应该少了什么东西。”

　　我忽然脱口而出：“火盆，纸钱。那几麻袋纸钱去哪了？”

　　经我这么一提醒，显然无双也想起来了。指着那块空地说道：“没错，这里应该有几麻袋纸钱的。那么多纸钱，就算烧到明天早上也烧不完啊。难道李妈把它们拿走了？而且把这里打扫的干干净净？”

　　我一脸怀疑的看着这里，对无双说道：“这里不对劲。”忽然，我一眼瞥见了电话座机上的日期。瞬间像是一道电流涌过全身。我冲无双说：“我知道怎么回事了。”

　　无双问我：“怎么了？”

　　我指着电话说：“这日期不对。是几个星期前的。”

　　无双像是看白痴一样看着我：“日期不对调过来不就可以了吗？你这么紧张干什么？”

　　我苦笑一声：“恐怕，日期能调得过来，时间却调不过来了。”

　　无双很聪明，马上就明白我在说什么了。她使劲的摇头：“不可能。这种事太荒唐了。我们怎么可能回到几个星期之前呢？”

　　然后她在屋子里环顾一圈：“李妈呢？把她找出来问问。”

　　我们在屋子里面喊：“阿姨，阿姨……”

　　屋子里没有人回答我们。

　　我和无双挨个推门。看见李妈睡在床上。仰天朝天，呼吸很均匀很平静。

　　我轻轻推了推她：“阿姨？阿姨？”

　　李妈根本没有醒。

　　无双疑惑的说：“她是不是昏迷了？像李晓星一样。”

　　我挠了挠头：“他们一家可真够麻烦的。”

　　我们两个正看着李妈发愁。忽然，外面那些杀气又来了，铺天盖地。我的心跳猛地加快，手里的桃木剑也一哆嗦，掉在了地上。

　　我和无双对望了一眼，两人的脸色都有些苍白。

　　我们两个走到窗户面前，拉开窗帘向外看了看。

　　外面的世界一下把我们惊呆了。

　　太原市不见了。这里变成了荒野。荒野上长着稀稀落落的野草。不过，野草大多数已经被踏平了。

　　这里有成千上万的军队。骑着马，手里拿着长戟，像是掉光了叶子的丛林。他们排列的很整齐。一眼望过去，看不到头和尾。

　　无双惊慌的看着我：“这是怎么回事？”

　　我定了定神：“不要紧，放心，这一定是幻觉。咱们的桃木剑呢？在手臂上割一刀，马上就能醒过来了。”

　　我和无双在手上割了一刀。但是料想中的情况并没有发生。我们仍然站在窗前，外面仍然是成千上万的军队。

　　无双现在也没有办法镇定了。她抓着我的胳膊问：“这是怎么回事？咱们睡着的时候，发生了什么？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　忽然，那些军队动了。千军万马，整齐划一的向前跑了起来。马蹄用力的踩踏着地面，震得屋子一个劲的响。

　　忽然，无双着急的叫道：“不好，有石头。”

　　我看见一块巨石，朝我们的屋子飞了过来。我拉着无双，连忙俯身，躲了过去。

　　巨石砸烂了玻璃，把对面的墙壁开了一个大洞。然后传过去了。

　　我们两个心有余悸的站起来。无双面色苍白的问我：“石头怎么会飞起来？”

　　我怔怔的看着楼下的军队：我已经知道石头能够飞起来的原因了。

　　我盯着那笨拙的，正在缓慢地向前移动的庞然大物，慢慢的说：“是古代的炮，也叫投石机。”

　　我话音未落，无双又惊呼道：“又来了，快躲躲。”

　　我苦笑说一声：“还躲什么？难道这栋楼可以和以前的城墙相比吗？”

　　果然，我感觉大楼猛地一震，应该是被打中了哪里。然后大楼晃了两晃。我忽然感觉到一阵天旋地转。

　　楼，塌了。

　　我和无双拉扯着，一会拥抱着，一会互相揪着对方的头发。一会踹对方两脚，一会打两拳。

　　总之，我们混在一堆家具中。伴随着隆隆的巨响。在失重的眩晕中，倒在了地上。

　　我摔得筋骨欲裂。头上不知道被什么压着。昏黑一片。

　　黑暗中，传来无双的声音：“许由你还活着吗？”

　　我嗯了一声：“还活着。咱们得想办法出去。”

　　我努力的动了定身子，头顶上又传来一阵倒塌声。我安慰无双：“没关系，李小星家的房子很老了，又矮又旧。咱们加把劲，很快就能出去了。”


第二百六十二章 对垒

　　我和无双挣扎了很久，终于从碎砖瓦中爬了出来。

　　我们两个全都灰头土脸。身上脏的要命。我活动了活动右臂，一阵钻心的疼痛，我的胳膊很有可能被砸断了。

　　无双额头上破了一个口子，流了不少的血。除此之外，倒没有别的外伤。

　　我们两个互相搀扶者从废墟里面走了出来。

　　我和无双正处在一处战场的边缘。左手边成千上万的人向右冲。右手边成万上千的人向左冲。

　　人哀嚎，马嘶鸣。

　　这两方人马像是两块不断相撞的巨石。每一次撞击，他们的边缘都要被蹭掉一块。

　　而在战场上，被蹭掉的不是石屑，而是人命。

　　长戟竖在身前，像是一根根毒刺，密密麻麻。

　　骑着马的人不要命的向前跑过去。人的胸膛已经被扎了一个窟窿，马的肚子已经被豁开，肠子拖在身后。

　　他们很疼。但是冲势根本无法收住。他们在死之前奋力的刺死了一个人，踩死了另一个人。然后颓然倒地，被对方的马蹄踩做肉泥。

　　这个过程，被后面的士兵不断地重复着。整个战场单调又残酷。每个人都知道自己的命运是什么，但是却又无法抵御。

　　他们在苦熬，熬到一方终于坚持不住，然后可以侥幸活下来。

　　空气中弥漫着血腥味。我的胃里翻江倒开。我拉着无双，迅速的向后逃。我不知道跑了多久，终于跑到了一个安全的距离，然后倒在地上。大口大口的喘气。

　　无双惊慌的看着我：“这是什么情况？他们在打仗？”

　　我默默地抬头，看着远处的军队。左面的头裹黄巾，右边的身穿黑甲。如果这是在汉代，我肯定以为是黄巾军在和官府军打仗。然而，我不知道现在是怎么回事，我已经完全乱套了。

　　这时候，头裹黄巾的军队终于出现了一点松懈。有的士兵开小差了。他们没有跑多远，就被督战的将军射杀。但是死的威胁并不能把士兵留在战场上。因为留下来，面对的也是死。逃跑倒有一线生机。

　　逃走的士兵越来越多，战斗的士兵也开始后退。他们的阵势开始出现了一点点的分散。这点分散马上被黑甲军注意到了。他们的军中蓦然响起一阵隆隆的鼓声，震天动地，节奏明快。即使我躲了这么远，仍然不由得热血沸腾。我想，如果我处在战场上，听到这样的鼓声，肯定也会奋不顾身的上前杀敌吧。

　　伴随着鼓声响起，黑甲军声势大震，他们奋力的向头裹黄巾的军队冲了过去。

　　黄巾军已经松懈了。完全抵御不了黑甲军的冲劲。他们一触即溃，分崩离析。很快，士兵被分割成无数小股的部队，被黑家军无情的虐杀了。

　　战争出现了一边倒的局势，很快就有了结局。头裹黄巾的军队四散奔逃，丢盔弃甲。而黑黑甲军分出了一部分人追击残敌。剩下的安静了下来。他们下马。茫然的站在地上。

　　这片血腥的土地忽然安静了下来。除了战马的嘶鸣，和受伤士兵的低呼。再也没有什么声音了。

　　后来，他们像是在默哀一样，低着头，看着自己的同伴，上一秒还是一个战壕里的好兄弟，这一秒已经死掉了。

　　他们也看着敌军。这些人和他们一样，黄皮肤，黑头发，同文同种，如果在别的地方相遇，无论是闹市还是酒肆，他们都会互相点头致意，然后擦肩而过。但是很可惜，他们相遇的地方是战场。他们穿了不同的衣服，所以就是不共戴天的仇敌，没有不需要任何理由的杀死对方。

　　我看见很多士兵跪了下来，他们闭着眼睛，嘴里喃喃不休，像是祈求上苍饶恕自己的罪过，又像是祈求上苍，保佑自己在下一次战斗结束后，还有性命活下来。

　　无双指着几个双肩不住抖动，伏在地上，以头拱地的家伙，问我：“他们在干什么？”

　　我淡淡的说：“应该是吓哭了。”

　　无双点了点头，没有再说话。

　　忽然，一阵急促的马蹄声。一个传令兵跑了过来，嘴里大声的喊着什么。

　　这些跪在地上的士兵，以及站在马下发愣的军人，他们瞬间回过神来。训练有素的组成了两拨人。

　　一拨人弃马步行，他们在死人堆里搜寻同伴的尸体，然后抬走了。另一半人骑在马上，在战场中来回奔走。一旦看见头裹黄巾的敌军。都毫不留情的刺上一下，务必斩草除根。

　　无双脸色苍白的望着他们：“这些人刚才不是还在拜佛吗？刚才不是还吓哭了吗？怎么忽然变得这么狠？”

　　我抬起头来，望着那些打扫战场的士兵，一时间不知道应该说什么。

　　我叹了口气，对无双说：“咱们走吧，这里不属于我们。我们得找到大圣村，找到太原，我们得回去。”

　　我们两个刚刚直了直腰，还没有站起来。忽然听见不远处一阵大声的叫嚷。

　　我抬头看了看，发现一对骑兵正指着我和无双喊话。

　　喊的是什么我没有听太清楚，但是想想也知道，应该是让我们站住。

　　说实话，我和无双是修道之人，身手在那摆着，这些士兵再强壮我们也不怕。但是可惜，他们的人数太多了。千军万马冲过来，不用打架，用踩的也能把我们踩死。

　　我毫不犹豫的拉住无双的手，喝道：“快跑。”

　　无双一边跑一边问：“咱们能跑得过他们的马？”

　　这个问题马上就有了答案，因为我们背后一阵破空声，紧接着，一支箭射在我们身旁。

　　两秒钟之后，这些箭像是下雨一样飞了过来。我和无双马上就要被射成刺猬。

　　可就是在这时候，天上响起一阵滚雷一样的声音。这声音由模糊渐渐地变清晰。节奏很缓慢，听起来像是在念经。

　　随着这个声音响起来。那些箭停了下来。紧接着，士兵们退了回去。重伤的瞬间康复。死去的也从地上爬了起来。

　　我和无双瞪大了眼，不可思议的看着这一切。

　　忽然，已经化作废墟的楼拔地而起，恢复原状。

　　我和无双还没来得及惊叹，一股强大的吸力拽着我们两个，飞快的向那栋楼飞过去。

　　我们掠过荒野，掠过士兵。我看见那些军人的黑甲在阳光下泛着光芒。

　　然后，我们从玻璃窗上穿过去，一下回到屋子里面了。

　　周围安静下来，漆黑一片，只有那个喃喃自语念经的声音在响着。

　　我睁开眼，发现自己躺在地板上。旁边睡着无双，床上睡着李小星。李妈站在门口。方丈坐在椅子上，正一本正经的念经。

　　我从地上坐起来，一脸不解的看着他们：“怎么回事？”

　　方丈见我醒了，马上停止了诵经，喜不自胜的向李妈说道：“怎么样？我就说我不是骗子吧。这不是，人已经醒了。”

　　无双也摇着头坐了起来：“我好像做了一个梦。”

　　李妈关切的走到李小星床前，喊道：“小星，你的朋友都醒了，你怎么还不醒啊。”

　　这时候，李小星居然悠悠的睁开眼。他笑了：“我也醒了。”

　　李妈兴奋的说道：“醒了就好，醒了就好。”

　　我高兴地走到李小星床前：“小星。你出什么事了？赶快告诉我。”

　　李小星看了看我，说道：“许由，你也来了？”

　　我点点头。

　　这时候，李小星脸上忽然出现诡异的笑容：“许由，刚才是不是你把我救醒的？我得好好报答报答你。你听我说，你们家的老房子下面埋着宝贝呢。你快去挖吧，晚了就让别人偷走了。”

　　我一愣：“我们家老房子？你从来没去过，你怎么知道？”

　　方丈站起来，指着李晓星说：“你别听他胡咧咧，他就是个骗子。之前还骗我说大圣村外面的玉米地里有宝贝呢。结果呢？骗我去挖，结果差点把命都丢了，屁的宝贝都没有。”

　　李小星冷笑一声：“没有？你脖子上挂着的是什么？”

　　方丈脖子上挂着的，正是从玉米地里面带出来的念珠。

　　方丈惊讶的问他：“这玩意也算宝贝？”

　　方丈不认识这念珠的神威。当初我可是看的清清楚楚，我暗自嘀咕：“李小星怎么回事？昏迷了几天，忽然有了什么特异功能不成？难道说，我们家老宅下面真的有宝贝？”

　　我看李小星又闭上了眼，连忙摇他：“醒醒，醒醒，把话说清楚。”

　　李小星淡淡的答道：“困了。”这声音短短的只有两个字。但是我却感觉到了他拒人于千里之外的冷漠。

　　然后，李小星就睡着了。

　　李妈叹了口气：“上次也是这样。方丈念完经，他说困了。我本以为睡一会就会醒过来。结果，一直睡到现在。”

　　我点了点头，看着方丈：“你怎么来这里了？”

　　方丈挠挠头皮：“这不是放心不下你们两个吗？所以过来看看。没想到碰见李妈了。你可不知道，我差点被她给吃了，非说我是骗子。结果呢？我一段经文把你们给治好了。”


第二百六十三章 葬礼

　　方丈号称一段经文把我们给治好了。我们虽然不愿意承认这一点，但是也不得不思量思量。

　　上次李小星昏迷不醒，方丈念了一段经文之后，李小星居然醒了过来。这次我们两个同样的昏迷不醒，听见方丈念经，居然也醒了。一次是巧合，那么两次是什么？

　　在玉米地的时候，我曾经见过方丈大展神威，但是彼时的他，神态、语言都很陌生，完全像是换了一个人，我一直以为是那些金珠把他控制住了。等他恢复正常之后，仍然是普通的不能再普通的人。难道，他身上已经有了什么神力不成？

　　无双看看我，随后说道：“许由，你记不记得，刚才咱们两个就要醒过来的时候，曾经听到一个僧人念经的声音？”

　　我点点头：“确实僧人念经的声音。这个僧人，应该是方丈。”

　　我们不说这话还好，这样一说，方丈更加得意了。一个劲的自吹自擂。

　　我叹了口气：“现在事情有点复杂啊。刚才李小星醒过来，告诉我说，我们家老宅下面埋着东西。从方丈的而经历来看，很有可能是真的。”

　　无双看着我说：“我总觉得你还是不要去的好，我觉得咱们像是被人利用了。就像你的内丹一样，最后都便宜了别人。”

　　我点点头：“这个道理我懂。不过，我还是很好奇。想知道到底是怎么回事，是谁想利用我们。”

　　无双抬起下巴，指了指躺在床上的李小星：“你问问他不就知道了吗？”

　　我叹了口气，坐在椅子上：“我倒是想问，他也得醒了呀。”

　　方丈自告奋勇：“别担心，我念一段经，他很快就醒了。”然后方丈坐下来，又开始闭着眼睛念经。

　　不得不说，方丈作为骗子，业务很熟练。看他手捻佛珠念经的样子，甚至比真的和尚还要专业。这用方丈的说话就是，人家和尚念不念都有饭吃，守着功德箱月收入好几万，我们行骗的就不一样了，不把经念熟了，谁请你？

　　无双坐在我身边，问我：“许由，你觉得咱们刚才，是幻觉还是梦？还是真的会发生？”

　　无双说这话的时候，脸色微微有些发白。我知道，刚才的梦很可怕，她还有些心有余悸，实际上，我又何尝不是呢？

　　我们大风大浪都走过来了，什么场面没有见过？唯独对动辄死伤千万人的战争，仍然畏惧不已。

　　我想了想说道：“在幻觉中，咱们的桃木剑能让我们醒过来。但是刚才一点用都没有，显然不是。而且咱们刚才睡着之前确实很累，很困。我觉得更像是做梦。”

　　无双皱着眉头说：“做梦？咱们两个会做同一个梦吗？”

　　我嬉皮笑脸的说：“也许咱俩心有灵犀，在一块呆的时间长了，产生了某种联系，所以做同样的梦也不奇怪……”

　　我的话还没说完，无双直接一脚踢过来了。

　　实际上无双的话有道理，两个人做同样的梦的确有点邪门。不过，这也不是不可能。

　　我正思索着。听见无双又开始找方丈的事了。他问道：“方丈，你这是念得什么东西啊？叽里咕噜的。”

　　方丈说道：“我这个可是大有来头。这叫《心经》降妖驱魔，能除梦魇。你要是做了噩梦，或者鬼压床了。念这个经，肯定管用。”

　　无双一脸不屑的看着她：“我又学了个新成语，你知道吗？叫自欺欺人。”

　　方丈不乐意了：“这怎么是自欺欺人呢？这都是有根据的。历代的高僧都说……”

　　我忽然灵光移动：“心经？梦魇？”

　　我朝无双摆摆手：“你还困吗？”

　　无双点点头：“困啊。刚才根本没怎么睡。闭着眼看见那些可怕的东西，比醒着还要累。”

　　我冲她摆摆手：“想不想再睡会？来来来，咱俩躺下接着睡。”

　　无双瞅了我一眼：“你神经病吧你。”

　　我尽量严肃的说：“你听我的，保证没错。来来来，坐下来。”

　　无双莫名其妙的坐下来。然后警惕的看着我。

　　我不管她，打了个哈欠，闭上眼睛了。我知道，睡觉这种东西能传染，无双折腾了一晚上，肯定困得要命。

　　果然，我耳边传来她均匀的呼吸声。无双睡得比我还要快。

　　我嘴角上钩，不由得想笑，但是这笑容还没有出来。我已经沉沉的睡去了。

　　一切都如我预想中的一样。我睁开眼，是在客厅里面。闭上眼，换做了另一个世界。

　　我发现我坐在山巅。只要稍有不慎，就会摔下悬崖，粉身碎骨。

　　我长舒了一口气，轻轻地站起来。这时候，我听见无双在叫我：“许由，你在哪？给我滚出来。”

　　我循声望去，看见无双正挂在一棵树上，晃晃悠悠，满脸怒容的望着我。

　　我连忙向她说道：“别出声，小点声音。你忘了上次的事了吗？”

　　然后，我分离的爬到树上去。小心翼翼的把她救了下来。

　　无双眼睛里都要冒出火来：“你是不是早就知道了会这样？”

　　我装傻：“哪样？”

　　无双气呼呼的指着周围：“你是不是早就知道，只要咱们睡着了，就回来到这么个地方？”

　　我想了想，说道：“睡着之后，咱们会出现在某个地方。但是具体出现在哪，我真的不知道。”

　　无双问我：“这里是哪？你怎么知道会来这里？”

　　我正要说话，忽然，山下传来一阵说话声。乱纷纷的，甚至还有吹打的声音。

　　我和无双藏在树丛里面。望着山脚下那些人。他们穿着白衣，披麻戴孝。抬着一副棺材，正在艰难的向山上走。

　　这些戴孝的人身后，是大批的士兵。他们骑着马，手里拿着长戟，一言不发的跟在送葬队伍后面。这些士兵，都穿着黑甲，分明是我们上次见到的军队，这些人不论是马还是人，头上都裹着一块白布。

　　山脚下有不少的村子。抬棺材的人吹吹打打，声势浩大，却不撒纸钱，走过去之后，基本上没有痕迹。

　　山村一向安静，忽然出现了这么一直豪华的送葬队伍。大家都争先恐后的从家里走出来。站在道路两边观看着，一边看，一边对那队伍指指点点。

　　这时候，恐怖的事情发生了。那些士兵忽然冲到村子里面去。手里挥舞着锋利的长戟，一秒一个，将那些无辜的村民全都杀了。

　　无双看的惊呼一声，我连忙捂住了她的嘴巴。

　　前面抬棺材的人没有任何异样，仍然吹吹打打，抬着棺材向前走。那些士兵显然是杀习惯了的。那些村民先是被杀的干干净净，然后房子被烧了。大火熊熊，一会的工夫。这个村子就从大地上消失了。只需要一场雨冲掉烧痕，这个村子就再也没有存在于世的证据了。

　　丧葬队一路走过来，后面的士兵一路杀过来。然后这支队伍走到深山中。渐渐地，居然有些接近我的和无双了。

　　我们两个趴在地上，死死地盯着这些人，一动也不敢动。

　　然后，那些士兵搬来了一块块的巨石。把一条山涧整个截住了。山涧下面露出很多锋利的兵刃。他们飞速的旋转着，随着水流的减小，慢慢变缓，终于停了下来。

　　那些送葬队伍就这样抬着棺材走到山涧下面去。应该是把人葬到里面了。具体的怎么安葬的这个人，我和无双就看不到了。

　　现在，我们只能一脸惊奇的看着这一切。又是害怕，又是吃惊，半晌说不出话来。

　　不知道等了多久，那些送葬的人终于从山涧中探出头来。他们慢慢的向岸上爬。

　　然而，这时候，等在外面的士兵忽然将石头撤去了。

　　山涧里面的激流冲下来，利刃飞速的旋转着。我们听见一阵鬼哭狼嚎的声音。然后，声音渐渐地弱了下去，终于完全安静下来。

　　水面整个被染红了，偶尔有一两只断臂飘上来，被冲到远处去了。

　　无双小声的问我：“他们为什么要这么干啊？”

　　我在他耳边说道：“棺材里的人不想让人知道他被埋在哪。所以那些抬棺材的葬好了他之后，就被杀了。”

　　无双若有所思的点了点头，然后她指了指那些士兵：“但是这些士兵知道……”

　　她的话还没有说完。那些忽然齐刷刷的抽出腰间的长剑。他们趟着冰冷的涧水，一直走到齐腰深的地方。然后纷纷自刎了。

　　他们的尸体落在水里面。或者会被冲到大江大河，东流到海。或者，被深山里的什么东西绊住，彻底的腐烂。或者，飘到水底的机关附近，被利刃削为肉泥。

　　无双目瞪口呆的看着这一切：“他们为什么要自杀？”

　　我说道：“他们应该是被培养出来的死士。一切都属于他们的主人，包括生命。他们的主人不希望他们泄露出坟墓的地址。所以他们以死明志。”

　　无双怔怔的看着发红的水面：“这些死士，倒是比昨天的士兵勇敢多了。不过，我总觉得他们死的有点不值。”


第二百六十四章 偷尸

　　原本吹吹打打，热闹隆重的送葬队伍死了。他们被一直跟在身后的士兵杀死，给他们的主人做了陪葬。

　　紧接着，那些士兵也自杀了。照这样看来。这里的秘密再也没有人知道了。

　　无双叹了口气：“这些死士死的真是不值。他们对主人好，就躲得远远地，一辈子不说算了。何必一定要死呢？”

　　我微笑道：“这个你就不懂了。这些死士对于自己的主人无比忠诚，是一条心。但是他们之间未必有绝对的信任。主人死了，他们之间会互相猜忌，生怕对方会泄露主人的秘密。所以谁也不相信谁。这一生，除非他们都生活在一块，互相监视。如果有人脱离集体，其他的几个人就会想方设法的除掉他，以绝后患。这样一来，还不如死掉算了。反正他们是死士，就是用来死的。”

　　无双似懂非懂的点点头：“他们这么不怕死。如果打仗的时候，所有人都是死士，那昨天的仗早就赢了。”

　　我叹了口气：“真正不怕死的，十个里面也没有一个。大多数人还是正常的。人命只有一次，谁肯不明不白的死掉？”

　　无双问我：“咱们现在怎么办？”

　　我指了指湍急的涧水：“你想不想把里面的人挖出来，看看他到底是谁？”

　　无双犹豫地看着我：“我怎么总觉得这么干有点危险？”

　　我们两个正在商量，忽然，无双指着涧水说道：“你看，里面有人出来了。”

　　我低头向下望。果然，涧水伸出冒出两个脑袋来。他们小心翼翼的在水里游动着。看得出来，他们对水底的机关很是避讳，不敢半点靠近那一块水域。

　　他们绕了一个圈，慢慢的爬上岸来。

　　从这两个人的衣着来看。他么是刚才死士中的两个。

　　无双眨眨眼：“他们中间出现叛徒了。有两个人没有死。”

　　我点了点头，饶有兴趣的看着这两个人。

　　他们爬上岸来，将身上的黑甲脱去了。然后抹了抹脸。露出本来面貌来。

　　无双低呼一声：“这两个人怎么这么面熟？好像在哪见过似得。”

　　我盯着水边的两个人，淡淡的说：“他们两个，一个是棺材铺的哑巴。另一个是李小星。”

　　无双点点头，声音很激动：“真的是他们。为什么是他们？刚才不还是拿着长戟杀人的古代人吗？怎么忽然变成这样了？”

　　我悠悠的看着在水边忙碌的两个人，说道：“如果我没有猜错的话，我们在一场梦里。”

　　无双盯着我：“什么梦？现在真的是在做梦吗？不对，咱们两个人在同一个梦里，那么这个梦是你的还是我的？”

　　我看着水边的李晓星说：“是他的。咱们在李小星的梦里。”

　　无双叹道：“这也太离奇了。”

　　我点点头：“确实很离奇。不过，我也是猜测而已。方丈用心经把我们唤醒。可能这经文不是念给我们听得，而是念给李小星听得。”

　　我们两个一边说，一边死死地盯着水边。哑巴和李小星配合的很默契。他们两个比划了一番。然后动手，一个人努力的把涧水截住，另一个人想办法把水流引到别处。

　　我感觉他们要在这里有什么大动作。不然的话，只是单纯的把涧水截住就可以了，没必要引向别处。

　　过了一会，那涧水渐渐地干涸了。他们两个慢慢的走了下去。

　　下面有很多淤泥，漫到了他们的腰上。

　　这两个人慢慢的向中心走。然后同时伸出手，准确地向下摸过去。过了一会，他们从下面摸出来几把锃光瓦亮的宝剑。

　　这些剑估计是当年放在水底的。不知道是什么材质做成。过了这么多年，居然丝毫没有损毁的迹象。

　　他们两个的手法很准确，也很迅速。似乎知道这些机关藏在哪里似得。在泥底摸了一会，就将他们完全拆除了。

　　然后，我看见他们两个都涨红了两，四双手伸在淤泥里面，使劲的向外拔。

　　但是他们的胳膊却拔不出来，似乎被什么东西给咬住了。

　　终于，我听见一声闷响，一口棺材从淤泥里面冒了出来。

　　这两个人抬着棺材慢慢的上了岸。

　　无双若有所思的说：“他们是不是在盗墓？”

　　我挠挠头：“你看他们破坏了机关之后，直接就把棺材拽出来了。我感觉他们不像是盗墓，像是要盗尸体。”

　　几分钟之后，哑巴和李小星把这口棺材撬开了。这棺材不知道是什么材料制作的，在水下历经千年，居然没有腐烂，我猜，不用再盗别的东西了，光这副棺材就够值钱的了。

　　开棺的那一刻，哑巴忽然跪了下去，很隆重的叩了几个头。而李小星却岿然不动，随手从棺材里面拽出来一个头骨，上下打量着。

　　我看见那骷髅头骨不知道经历了多少年。已经完全没有皮肉了。可视，在头骨上面，分明还有一双眼睛。正在泛着精光。

　　我看见这双眼睛，不由的遍体生寒。

　　随着李小星翻来覆去的看，那双眼睛正好对着我。不知道为什么，我总感觉这双眼睛已经看到我了。我不由得缩了缩头。

　　等我鼓起勇气再看的时候。我发现李小星已经把头骨装到一个背包里面了。

　　这整个过程中，哑巴都跪在地上，极尽恭敬。

　　然后他们两个把棺材盖好了。沉入水底去了。

　　无双望着正要离去的两个人：“咱们是不是要跟着他们？”

　　我点了点头：“小心点。没准这次能揭开谜底，知道李小星为什么会昏迷不醒。”

　　我们两个一路跟着李小星下山。走在路上，肋下生风。

　　这时候我们更加确信现在是在梦里了。因为我们周围的景物在极不正常的变换。太原，西安，丰都……我和无双紧紧地跟在他们身后，看着周围一会熟悉，一会陌生。正在激动的时候。忽然，天空中传来一阵念经的声音。

　　走在前面的哑巴和李小星猛然一顿。他们停住了两步。而我和无双也站在原地了。

　　我叹了口气：“方丈这经念的可真不是时候。”

　　紧接着，一股巨大的吸力传过来。我和无双像是狂风中的树叶一样，被卷到半空中。周围都是呜呜的风声。我们急速的后退。然后回到客厅。

　　我睁开眼睛。看见方丈正一脸焦急的念着他的心经。

　　我摆摆手：“不用念了，我们已经醒了。”

　　方丈一脸关切的看着我们：“这里是不是有什么问题啊。怎么你们动不动就睡着？”

　　我淡淡的说：“刚才我们在梦里。”

　　方丈说到：“我知道啊，睡着了可不就做梦吗？”

　　我说道：“你不懂，我们是在李小星的梦里。”

　　方丈诧异的看着李小星：“你们开什么玩笑？”

　　这时候无双揉揉眼睛也爬起来了。她说道：“许由，刚才的事，是真的吗？还是单纯的李小星的一个梦而已？”

　　我说道：“可能真的发生过。然后被李小星梦见了，恰好被我们看到了。那个头骨应该是件很重要的东西。”

　　说道这里，我抬头问李妈：“你说小星找到工作了。他是做什么工作的？”

　　李妈摇摇头：“具体的我也不清楚。我只知道他经常出差。跟着他的老板走南闯北的。”

　　我问她：“这么说的话，你也不知道他的老板是谁了？”

　　李妈点点头：“我没有见过他的老板，他也没有跟我说过。”

　　方丈感兴趣的问我：“怎么样？他的老板说是谁？是不是有什么问题？”

　　我看着床上的李晓星说：“如果我没有猜错的饿话，他的老板就是棺材铺的哑巴。”

　　方丈忽然乐了：“闹了半天，李小星是去棺材铺当伙计了啊。”

　　我没有回应方丈的蠢话。只是提着桃木剑在李小星身边转来转去。刚才我们没有看到所有的事情。但是也能理出来一个大概的思路。

　　古代的时候，曾经有一批死士，把他们的主人葬在深山里面。然后他们全都自杀了。不过，这些死士中，应该有人活下来了。

　　这些人不知道和哑巴还有李小星有什么关系。不过，这个人的墓被他们两个找到了。他们放着棺材里面的奇珍异宝不偷，只偷走了一个头盖骨。事情很是蹊跷啊。

　　我问李妈：“小星有没有拿回来什么东西？比较特别的。”

　　李妈想了想：“没有啊，他每次回家都给我带钱。其余的东西没有带回来过。”

　　我又问李妈：“他最近有没有什么反常的行为？以前从来没有做过的事，现在开始干了？”

　　李妈想了一会：“最近他好像喜欢上画画了。”然后她指了指窗台上的一个巨大的卵，“我也不知道这是什么蛋。你看小星在上面画的，山山水水的，还挺漂亮。”

　　我心中一喜：“这下好了，估计就是这个东西了。”

　　我小心翼翼的把卵取下来。用手敲了敲。里面像是实心的。我晃了两晃，沉沉的，里面像是装着什么液体。


第二百六十五章 骷髅眼

　　无双瞪着眼睛看我：“到底怎么样？里面有什么没有？”

　　我点点头：“里面肯定有东西，但是，是什么东西我就不知道了。”

　　方丈坐在沙发上说：“这么大一个蛋，里面肯定是蛋清和蛋黄呗。”然后他开始蹿腾我：“快点把它磕开。让那个我们开开眼。”

　　说实话，刚刚拿到这颗蛋的时候。我也想打开看看。但是不知道为什么，现在把它拿到手里。我忽然有点犹豫了。

　　鬼使神差的，我来了一句：“方丈，你知道潘多拉吗？”

　　方丈饱读经书，但是对于希腊神话并不了解。他摇了摇头：“没听过。”

　　我看着这颗蛋，怔怔的说：“我感觉这就是潘多拉的盒子，一旦打开，后果不堪设想。”

　　方丈挠着头：“有这么玄乎吗？来，我看看。”

　　无双看着他：“你看什么看啊，笨手笨脚的，万一摔坏了怎么办？”

　　方丈不满意的推推搡搡：“我就看看，怎么可能摔坏呢？”

　　我无奈道：“行了，别争了。方丈，你想看就看吧，我给你。”

　　方丈乐得屁颠屁颠的，身手把那颗蛋接了过来。

　　他一手托着它，另一只手挥舞着：“你们给我找个手电，让我照照，看看里面到底是什么。”

　　我看的心惊胆战：“方丈，你小心点。”

　　方丈大大咧咧的一挥手：“你放心，这东西在我手里万物一……失……”

　　他的话说到一半，我听见咔嚓一声。那颗蛋撞到桌角上了。

　　我的心咯噔一下，痛心疾首的说道：“方丈，你……我说什么来着？”

　　方丈也知道自己闯祸了。随手交到无双手里：“这东西我不要了，你拿着吧。”

　　我看着那颗蛋。它已经被桌角撞碎了一块。里面渗出来的不是蛋清，而是一道鲜红色的液体。我闻了闻，一股浓浓的血腥味。

　　里面渗出来的是血。

　　方丈看着我：“咱们怎么办？要不要拨开看看。”

　　我点点头：“反正已经碎了，剥开看看吧。”

　　李妈吓得面色苍白，两手发抖。不过，她还是拿过来一个脸盆。接在那颗蛋下面。

　　随着我们把蛋壳一点点的剥离。大团大团的血流了下来。忽然，啪的一声，一个圆滚滚的东西掉落到脸盆里面了。那些血溅起来，溅了我们一身。

　　我手里的蛋壳轻飘飘的，已经空了。

　　我低头，看见脸盆里面躺着一个东西。血水把它没进去了一小半。我能看出来，这是一颗人头。

　　李妈已经吓得魂不附体了。她扶着无双的肩膀，勉强的站在地上。

　　我定了定神，伸出手把那颗头抓住，然后慢慢的提了起来。

　　我随手拿了一块破布，擦拭了一下那张脸。然后，一个熟悉的面庞出现了。

　　我惊得一哆嗦，手里的人头差点掉回去。

　　而李妈则哀怨的喊了一声：“孩子。”随后就想摔倒。

　　无双连忙搀住她，劝道：“阿姨，别着急，只是长得像而已，小星好端端的在床上躺着呢。”

　　现在我手里捧着的，是一颗人头，酷似李小星的人头。

　　我扭头看了看床，他果然在床上躺着。只不过，这两张脸实在太像了。简直一个模子里刻出来的。而且，不仅仅是脸像，甚至胡子眉毛也分毫不差。

　　我看着这颗人头，忽然产生一种感觉：“他们两个都在生长。躺在床上的李小星在生长，藏在蛋里的人头也在生长。”

　　恰巧在这时候。人头忽然睁开了眼睛。然后他的脸动了动，露出一丝笑容来。

　　我吓了一跳，手一松。那颗头重新掉落到脸盆里面。

　　无双问我：“你怎么了？今天一惊一乍的？”

　　我战战兢兢的看着这颗头：“不对劲。我感觉它是头骨。”

　　无双问：“什么头骨？”

　　我怔怔的看着脸盆里面起起伏伏的人头说道：“当初在梦里的时候，我曾将看见头骨里面有一双眼睛。那双眼睛看到我了。当时我心惊胆战。刚才这颗头睁开了眼睛，我又看到它了。那种感觉不会错。那双眼睛属于头骨。”

　　无双也有点明白了，她看着我说：“你的意思是，这颗头骨被人放在这颗蛋里面。然后它长出了血肉？”

　　我点点头：“我猜就是这样。”

　　无双问我：“现在怎么办？把这颗头烧了？”

　　我看看躺在床上酣睡的李小星：“如果我所料不错的话。李小星昏睡不醒，全都是因为这颗头。咱们把它烧了，应该能把李小星给救了。”

　　李妈虽然吓得哆哆嗦嗦，但是也听明白我的意思了，一个劲的催促：“那就赶快把它烧了吧，我的天，可吓死人了。”

　　无双摇摇头：“不能烧。万一这颗头和李小星有什么关联。把头烧了，李小星永远也醒不过来怎么办？”

　　我挠挠头：“那可怎么办？”

　　无双想了想：“我觉得，咱们还是赶快把瘦子和邋遢道士找过来吧。人多一点，好好商量一番。”

　　我点点头：“有道理。”

　　无双接着说道：“我在梦里好像看见棺材铺里的哑巴了。要不然咱们去棺材铺看看，或者他不在了。又或者，能得到什么线索。”

　　我点点头。我问李妈：“阿姨，你这电话借我用用。”

　　李妈知道我们这一通忙全是为了救她的儿子。忙不迭的把电话递了过来。我给表舅打了个电话。让他通知瘦子和邋遢道士赶过来。

　　我们在李妈家坐了一会。无双提议道：“咱们趁着这个时间，去棺材铺看看吧。”

　　我摇摇头：“无双，当年把你从棺材铺里面救出来的时候你还睡着呢。你是不知道那里面的凶险。我现在想起来都心有余悸，你让我去那里，说实话，我真是没那个胆量了。”

　　无双不满的看了我一眼：“你胆子怎么这么小呢？要我说，你拜纸扎吴为师算了，别跟着我爸混了。那个哑巴很显然是奇才的人，现在奇才已经被我们杀了，冥界易主。他现在已经大势已去，根本就是一条丧家之犬，咱们现在要做的就是痛打落水狗……”

　　我诧异的看着她：“最近学的成语不少啊。”

　　无双不耐烦的看着我：“别说这些没用的，你去不去吧。”

　　我点点头：“看你这么热情邀请的份上，我就跟着你走一遭。”

　　我们两个仔细交代了方丈和李妈。在我们回来之前，不要动那颗人头。他们两个答应了。

　　然后我和无双结伴向棺材铺赶过去。

　　等我们来到那个村子的时候。发现这里已经和几个月前大不一样了。村子的面积缩小了三分之二。剩下的三分之一，也大多是断壁残垣了。

　　我抓住一个大婶问道：“这里是怎么回事？谁把你们的村子祸害成这样了？”

　　大婶喜笑颜开：“怎么能说是祸害呢？是救苦救难的观世音菩萨。幸好当初我没有搬家，不然的话，这种好事哪能落到我的头上？”

　　我问她：“到底是什么好事啊，把你高兴成这样？”

　　大婶指着那些废墟说：“我们这不是城中村吗？现在搞建设。要拆了，你猜猜，我们家的拆迁补偿款有多少？”

　　我摇摇头：“我猜不出来。有多少？”

　　大婶神秘的一笑：“我才不告诉你。我们家掌柜的说了，这叫不能露富。”

　　然后她又一脸得意的问我：“你猜我们家分到了几套房子？说出来吓死你。”

　　我叹了口气，根本没心情回答这些无聊的问题，我问她：“那个棺材铺还在不在？”

　　说道这里，大婶更兴奋了：“那个祸国殃民的棺材铺啊。可算是找到对手了。我们村里的人这么多年都赶不走它。现在开发商来了，他还不是得乖乖的搬？你们要是买棺材就赶快去吧。反正里面没人了。随便挑，不要钱。”

　　我和无双将信将疑的向村子里面走。我们找了一会，果然看见那棺材铺了。

　　他的围墙已经被拆掉了。只剩下一座黑漆漆的大门立在那里。显得很是突兀。而这两扇的门市上，也被人用红漆刷上了一个大大的拆字。

　　这个字用红圈标着，颇像是古时候法场行刑，令牌上那个斩字。

　　无双皱着眉头说：“开发商有这么大本事？能把哑巴逼走？”

　　我摇摇头：“怎么可能。我猜开发商虎视眈眈想要进军这个村子很久了。只不过有哑巴这个钉子户在，谁也招惹不起罢了。现在哑巴走了。他们才趁虚而入。”

　　我们两个一边说着，一边绕到棺材铺里面去了。

　　曾经在这里摆了满院子的棺材不知所踪了。不知道被谁拖走了。

　　我们两个向里面屋子里走，发现也是一片空空荡荡的。无双推开那扇小门。看着里面的屋子说：“当年我就是在这里躺了二十年啊。”

　　我们找了一圈。什么都没有发现。这里已经被搬空了。

　　忽然，外面响起一阵隆隆的机器声。我们俩忙跑出来。推土机像是坦克一样开过来。瞬间尘土飞扬，棺材铺被推倒了。碎砖烂瓦被聚拢起来，堆到一边去了。


第二百六十六章 将军

　　我们仔细的盯着那一堆破烂，希望能从里面发现一点有价值的东西。不过，结果很是让人失望。

　　我叹了口气，冲无双说道：“走吧。虽然什么也没有找到。不过至少能证明，哑巴已经逃走了。”

　　无双若有所思的说：“我倒觉得，哑巴如果在这里，我能安心一点。现在他走了，未必是逃走，或许他要有什么动作了。今天他祸害的是李小星，明天就不知道是谁了。”

　　我点了点头：“不管怎么说，咱们先回去。至少把李小星治好了。”

　　我和无双结伴回到李晓星家。刚刚走到楼门口的时候，就看见李妈一脸焦急的向外张望着。她看到我们两个，忙不迭的向我们打招呼。

　　这种情形，让我马上意识到：可能是出事了。

　　我问李妈：“怎么样？瘦子和邋遢道士来了没有？”

　　李妈点点头：“来了三个道士。”

　　我松了一口气：“平安到了就好。到了就好。”然后我问李妈：“人都来了，你紧张什么？”

　　李妈说道：“他们三个到了之后，就和那个方丈研究人头……”

　　我们几个人一边往屋子里面走，一边问：“研究人头？研究出什么来没有？”

　　李妈摇摇头，指了指客厅：“什么也没有研究出来，我就倒几杯水的工夫。他们几个就睡着了。和之前一样，怎么叫都叫不醒。”

　　我一听这个马上着急了：“怎么都睡着了呢？方丈呢？赶快让他念经啊。”

　　无双叹了口气：“没用，方丈也睡着了。”我扭头一看，可不是吗？方丈倒在沙发上，睡得正香。

　　我着急的在屋子里面踱步：“现在怎么办？本来把他们找来是想上两个主意的。现在什么都没说，人先睡着了。”

　　无双问李妈：“他们是怎么睡着的？”

　　李妈指着脸盆里面的人头说：“他们几个翻来覆去的看，看了一会，就睡着了。”

　　我和无双凑过去，把人头捞出来。小声嘀咕了一句：“这人头还能催眠？”

　　刚刚说到这里。忽然，那颗头又睁开眼睛了。

　　我想说话，但是嘴忽然不听使唤了。我想别过头去，脑袋也动不了了。

　　我怔怔的看着这双眼睛。忽然，我感觉我在里面发现了瘦子的身影。不对，是胖子。我聚精会神的看过去。发现里面有四个人。是瘦子，胖子，方丈，还有邋遢道士。

　　他们站在地上，不知道在做什么。忽然，他们身边多了一个人。这人分明是无双。

　　我大惊失色：“无双怎么也进去了？”

　　我想偏偏头，看看身边的无双是不是还在。但是我根本动弹不得。

　　我只能瞪大了眼睛，向里面看。渐渐地。我感觉我距离他们几个越来越近，他们也越来越清晰。

　　然后，我打了个寒战，再睁开眼看的时候。我已经站在了一个陌生的地方。

　　我耳边传来瘦子的苦笑：“许由，你也来了啊？”

　　我冲他点点头，问道：“这里是哪？”

　　瘦子说：“是李小星的梦啊。不是你告诉我们的吗？”

　　我环顾了一圈。发现我们像是在一座军帐里面。

　　有一位将军，坐北朝南，正在虎视眈眈的盯着我们。过了几秒钟，他威严的说了一声：“坐。”

　　我们看见东西两边放着一张张桌子。像是古代宴会的时候坐的。

　　我们对这里的情况很不熟悉，谁也不敢轻举妄动。看着那左右两排桌子，像是金銮殿上的文武两班人马，不由得心里犯嘀咕。

　　那将军不满的说道：“让你们坐你们就坐。男子汉大丈夫，扭扭捏捏，成什么样子？”

　　我们乱哄哄的坐下来。只不过，全都坐在同一边。坐满了一列，空着一列。整个军帐里的格局有些怪异。

　　那将军冷下来了一声：“乡野匹夫，不知礼仪，贻笑大方。”然后他像是很不情愿一样，喊了一声：“举火，饭。”

　　随后，有两个人进来，在军长里面点上了很多盏灯。

　　原本昏暗的军帐瞬间亮堂起来了。

　　这时候我们才发现，在我们身后站着很多全副武装的士兵。他们杀气腾腾，每个人的手都握着宝剑。像是随时等着那将军一声令下。把我们砍为肉泥。

　　瘦子苦笑一声：“咱们遇见刀斧手了。”

　　随着军帐里面亮堂起来，我们也看清楚了那位将军的容貌。简直就是躺在床上的李小星。

　　无双低呼一声：“李小星怎么来这里了？”

　　我摇摇头：“别说话，看看他要干什么。”

　　我们四个人坐成一排，互相交头接耳。

　　一群士兵端上来大盆的肉。重重的放在我们面前的桌子上。

　　那将军抽出腰间的宝剑，一边割肉，一边喝酒。他自斟自饮的吃了一会。然后说道：“我看你们几个手中也有剑。自己割肉吃吧。”

　　我们看着眼前的食物，根本吃不下去。

　　我打着胆子问了一句：“你是不是李小星？”

　　那将军哈哈大笑：“你看我像吗？”

　　我谨慎的答道：“长得有点像，气质不像。”

　　那将军站了起来，一阵重甲哗啦啦的响。他每走一步，我都感觉大地在颤动。

　　他走到我面前，俯下身来，看着我的眼睛说道：“天无二日，民无二主。这个天下，不需要太多英雄。”

　　这个人没有疾言厉色的训斥我，也没有暴跳如雷的发火。他就那样淡淡的，理所当然的说一件事。我看着他的眼睛，不由得全身都湿透了。

　　那将军跺了跺脚，坐回到自己的位子上去。他一边吃肉，一边说道：“我们征战是为了什么？是为了不在征战。我们为什么挣扎着活下去。是为了不必死。所以，我这一生只有两件事。那就是灭诸侯，大一统。”

　　过了一会，他又长叹了一口气，像是陷入深深地回忆中：“我曾经遇见一个道人。和你们一样，他手里也拿着一把桃木剑。不过，他道术高深，已经不需要桃木剑来杀敌了，那把剑，只是身份的象征。他曾经投靠过很多人，依附过很多势力。那些人都不能帮他。后来他找到了我。他觉得，只有我才是人间的霸王。实际上，他这一次找对了。”

　　将军并没有刻意的大喊，但是他的声音很大，甚至在军帐里面形成了回音。大概是多年领兵打仗，已经在战场上喊习惯了。

　　我听他继续说道：“这个道人很有一些大逆不道的想法。甚至比我还要疯狂。他依附于我，求我动用人间的权利，帮他召集天下的道士。而作为报酬，他许诺我，事成之后，帮我长生。建立万世不朽之基业。”

　　无双脱口而出：“你说的道人，难道是奇才？”

　　那将军一愣，并没有介意他的话被打断。他点了点头：“不错。他就是奇才。当年，我等了他很多年。他这一去，了无音讯。我抓了很多道士，打听那一役的结果。我听说他失踪了。实际上，更多的人认为他已经魂飞魄散了。但是我不相信，我知道他没死。奇才心思缜密，比天下所有人都要奸猾。”

　　无双又插话道：“他的确没死。他躲在冥界当了冥王。不过，现在死了，被我们弄到化魂池里面魂飞魄散了。”

　　将军摇摇头说道：“他还没有死。奇才没有你们想象的那么简单。我活着的时候等了几十年，死了之后又等了几千年。现在机会终于来了。长生、一统。不枉我多年的谋划。”

　　我们看着踌躇满志的将军，有点疯狂的将军。小心翼翼的问道：“那么，你把我们几个弄过来做什么？”


第二百六十七章 人质

　　那将军号称时机已到。他统一天下和长生不老的愿望就要实现了。

　　这种大人物的想法，我们不想过多参与，只是问道：“您想一统天下，把我们几个找来干嘛？我们虽然能力非凡，但是对于行军打仗似乎不在行。难道，你让我们帮你长生不老？我的道术似乎还没到那个程度……”

　　将军冷笑了一声，不屑的说道：“你们几个还当真是不自量力，大言不惭。你们的道术，捉捉鬼，驱驱邪还可以。若论长生不老，根本连门都没有摸到。”

　　我们被他说得都有点不爽。无双顶回去：“既然我们这么没用，你请我们来干什么？”

　　将军依靠在座位上，手里晃着酒杯：“请？我请你们了吗？是你们自己闯到我的梦里来的。不过，你们能来，也算是有缘人。”

　　我们有些紧张的看着将军。他说的像是醉话，但是又条理清晰。

　　他慢条斯理地说：“你们几个办的事，我的死士已经报告给我了。按道理说，你们是奇才的大仇人，也就是我的大仇人，万万留不得……”

　　我们身后的刀斧手一直动也不动。我们也一动不敢动。将军的话越说越不对劲，谁也不敢保证，下一秒将军会不会把杯子摔了，然后一声令下，砍了我们。

　　然而，将军话锋一转：“既然来了，也不要闲着了。现如今正好是用人之际，你们就留下来吧。”

　　我们面面相觑，不知道说什么的好。

　　这时候，将军向外面喝道：“哑巴，进来吧。”

　　随后，有个人掀开帘子，大踏步从外面走进来了。他扑通一声跪到将军面前，叫了一声：“主人。”

　　我们目瞪口呆的看着哑巴：“你不是哑巴吗？怎么还会说话？”

　　哑巴跪在地上，没有搭理我们。

　　将军慢慢的站起来，看着哑巴说道：“这是我的死士。一直装聋作哑，替我谋划。实在忠心耿耿。”

　　我们看着哑巴，谁都没有说话。

　　过了一会，胖子终于问道：“他……活了多少岁？”

　　将军一脸玩味的看着哑巴：“哑巴，你活了多少岁？”

　　哑巴恭敬的回答：“回主人，不到两千岁。”

　　我们目瞪口呆的看着哑巴。过了一会，我才反应过来：“将军，你还追求什么长生不老啊。你的死士已经学会长生不老术了。”

　　将军摇摇头：“他学会长生不老之术了？还差得很远。这些年，他过得人不像人，鬼不像鬼。这种长生，简直生不如死。”

　　我脑子的飞速的想：“哑巴，生不如死？他不就是住在棺材铺，和尸体为伍吗？难道说，还有什么不为人知的痛苦？”

　　那将军慢慢的说：“哑巴，我命这几个人去找那一样东西。你从旁协助，暂时不要杀他们。”

　　哑巴恭恭敬敬的答应了一声：“是。”

　　我们有些惊慌的互相望望：“这将军不拿自己当外人啊。这还没怎么样呢，就命我们去找一样东西。而且要哑巴暂时不要杀我们。怎么，他们打算卸磨杀驴，找到东西之后再杀我们吗？”

　　无双小声的问我：“这个将军是谁啊。你知不知道？”

　　我小声的说：“看他们的衣服，肯定是古代人。这将军又认识奇才。我记得章信曾经说过，奇才是在汉末进入的冥界。这个将军，大概是张角吧。”

　　我说话的声音很小，然而，仍然被将军听到了。他冷笑一声，威严的说道：“张角匹夫，志大才疏。百万黄巾军，不过乌合之众。奇才找他合作，岂有不败之理？”

　　我看这人神采飞扬，眉宇间都流露出夺人心魄的气势。不由得问道：“你不是张角，那么你是？”

　　将军慢慢的走过来，凑到我面前，忽然哈哈大笑，朗声说道：“沛国曹操。”

　　这个结果让我心里一阵莫名的激动。虽然我已经隐隐约约猜到了。这位将军大概是汉末的某个大人物。不过，听他亲口承认他就是曹操的时候，还是有点把持不住。

　　曹操见我们都不说话，他自得的笑道：“看来老夫还有一点点威名。”

　　随后，他看着我说：“我给你一个月的时间，去找那件属于你的宝贝。”

　　我鬼使神差的问：“属于我的宝贝？我家地基下面的？”

　　曹操点点头：“不错。正是如此。”然后他指了指哑巴：“他会从旁协助。”

　　无双瞪着眼问道：“是协助还是监督？”

　　曹操冷笑一声，却没有说话。然后，他看了看我们几个人：“老夫征战沙场数十载，前来刺杀我的，不计其数。但是每一次我都躲过去了，你们猜是为什么？”

　　我顺口问道：“为什么？”

　　曹操说道：“因为，除了我自己培养出来的死士，我谁也不相信。”然后他挥了挥手：“你们必须留下一个人来，作为人质，什么时候找到了我要的东西，什么时候放他离开。”

　　我脱口而出问道：“留下来？留在哪？”曹操指着自己的脑袋：“留在这里。留在我的梦里。”

　　我们几个面面相觑，神色都有些犹豫。

　　胖子警惕的看着我们：“你们别又打我的主意啊，每次都是我。”

　　我劝他：“胖子，反正你身手也不怎么样。跟着我们去了也起不到什么作用。倒不如留在这里，好酒好菜，好吃好喝的玩几个月。等我们办完了事就来接你。”

　　胖子把脑袋摇的像是卜楞鼓：“我不留下来，你觉得这里好，你自己留。”

　　我叹了口气：“我倒是想留下来。但是那宝贝在我们家地基下面埋着呢。我不带你们去，你们连路都找不到。”

　　胖子又指了指方丈：“这小子连功夫都不会，把他留下来更好。”

　　方丈一脸阴郁：“我就是个过路的，把我留下来干什么？大家很熟吗？”

　　胖子暴跳日雷：“你小子怎么忘恩负义呢？上次你中了毒，我们还不是舍命救你？这么快就忘了？”

　　曹操忽然勃然大怒，伸手在桌子上砸了一拳，喝道：“安静。”

　　这一声吓得我们都不说话了。军帐里面安静异常，只有正在燃烧的蜡烛忽然爆出灯花来，啪的一声。

　　曹操一脸阴郁的转过头来，慢慢的说道：“你们商量好了没有？”

　　我们全都摇摇头。

　　曹操冷笑一声：“老夫好梦中杀人，你们不会不知道吧。”

　　我们扭头看了看身后的刀斧手，一脸畏惧的点点头：“知道。”

　　曹操点点头：“知道就好。既然你们知道。那就快点告诉我，谁留下来，谁去找那样东西。”

　　瘦子叹了口气，说道：“兄弟，要不然你留下来吧。”

　　胖子一脸委屈：“哥，你又坑我。”

　　瘦子花言巧语的劝他：“我这不是坑你，是在帮你。你想啊。上次咱们救方丈，多么凶险的事？差点死在外面。我总觉得，你跟着我们去找宝贝，倒不如躲在他的梦里面安全。”

　　这样说了一阵，胖子总算勉强同意了。

　　曹操满意的点点头，说道：“既然这样，你们可以走了。”

　　眼看就要离开，我硬着头皮问他：“李小星怎么办？他一直昏睡不醒……”

　　曹操笑了，他看着我：“李小星？李小星不就是我吗？我就是李小星。”

　　随后，他挥了挥手：“去吧。”

　　我们几个人身前马上刮起一阵狂风。把我们包裹在里面，我只觉得天旋地转，然后，人事不知了。

　　等我们醒过来的时候，我们已经回答了李小星家中。

　　我看见其他的几个人都已经醒了。除了胖子和李小星。

　　无双在屋子里面找了一会，问我们：“哑巴呢？他不是要监督我们吗？”

　　我摇摇头：“不知道，可能他在暗处吧。哎，跟这么个恐怖的人物合作，还真是让人忐忑呢。”

　　李妈本来趴在桌子上睡着了。估计是听见我们说话的声音，马上醒过来了。她关切的问我们：“怎么样？你们没事吧。”

　　我摇摇头：“没事。”

　　李妈问我：“我们家小星呢？是不是可以治好了？”

　　我含糊其辞：“快了，快了。”

　　实际上，我心里却知道，李小星这次可能真的完了。

　　不知道为什么，哑巴会找上李小星。他蛊惑李小星一块，把曹操的头骨偷了出来。这颗头很不一般，上面留有曹操的神智。现在很明显，曹操在蚕食李小星的魂魄。李小星醒着的时候还是他自己，睡着的时候，已经完全变成了另一个人。相信过不了多久，曹操会借着李小星的身体重生，而李小星，则名存实亡。你觉得他还在人间，实际上，他已经消失了。

　　趁李妈不注意的时候，我把其余的几个人拉了过来。我问他们：“咱们怎么办？总不能眼看着李小星死了。”

　　瘦子沉吟的说道：“实际上，关于怎么救李小星，我想了很久。我觉得，无非有两个办法。要么，趁这颗头没有完全复原，把他砸烂。要么，咱们几个进入到李小星的梦里面。把曹操杀了。”


第二百六十八章 启程

　　关于怎么救李小星，我们犯了愁。

　　瘦子提出了两个办法。要么，在梦里把曹操杀了。要么，直接把这颗人头砸烂。

　　我皱着眉头想这两个方法，然后摇了摇头：“不行。如果把人头砸烂，胖子和李小星恐怕再也醒不过来了。至于去梦里杀曹操。瘦子，你觉得咱们有那个实力吗？”

　　瘦子摇了摇头。

　　我们几个垂头丧气的坐在李小星床边。无双捅捅我：“咱们怎么办？一定要去你家找宝贝了吗？”

　　我叹了口气：“似乎只有这样了。”

　　瘦子也叹了口气：“至少先把胖子给救出来。现在只能走一步算一步了。”

　　无双说道：“实在不行的话，跟我爸说，让他调阴差过来。咱们还怕了那些阴差不成？”

　　瘦子摇摇头：“不到万不得已，还是不要惊动冥界。他们有他们的规矩。不要让你爸为难了。况且，那个曹操，我总感觉他不是魂魄……”

　　瘦子这么一说，我也忽然想到这个问题了。当时我们虽然在李小星的梦里面。但是谁是魂魄，谁不是魂魄，我们能感觉到。

　　比如哑巴出现的时候，我们能明显的感觉到他是活人。而曹操，除了能看到他的身影，听到他的声音以外。我们没有其余的任何感觉。如果当时我们闭上眼感觉一下的话，会发现我们根本无法找到他。

　　无双坐立不安的在屋子里面走来走去：“别管他是什么了。咱们先和他周旋一段时间，见机行事。”

　　我点点头：“没错，这时候也就只能见机行事了。”

　　无双问我：“咱们什么时候走？”

　　我看看天：“现在已经晚了。明天走吧。先在小星家住一晚上。”

　　无双指了指李小星：“咱们要不要把他带上？”

　　我挠挠头，有些无奈的说：“他在这昏迷不醒，怎么带？”

　　无双又指了指那颗人头：“这东西带不带？”

　　我一看见那颗头就头疼：“这玩意？带着它恐怕连安检都过不去。”

　　瘦子点点头：“胖子恐怕也得留在这里了。”

　　我们正在这商量，李妈叫我们吃完饭。

　　我们磨磨蹭蹭的走了过去。李妈问我们：“你们要走了？”显然，我们刚才的谈话被他听到了。

　　我点了点头：“是啊，打算要走了。”

　　李妈指了指李小星，充满期待，又有点紧张的问：“小星的病，能治好吗？”

　　我挠挠头：“他的病……我们倒是知道原因了。不过，要想把它治好，恐怕有点难度。”

　　李妈脸上露出沮丧的神色。她小声地嘟囔：“许由，你实话告诉我吧，是不是我们家小星，从此醒不过来了？”

　　我摆摆手：“那也不一定。或许某一天，他就醒过来了也说不定……”

　　我一连用了几个不确定的词，李妈很快就反应过来了。她咬着嘴唇点点头：“我知道了。”

　　然后低着头吃饭。

　　我们也不好说什么，都在那埋着头吃。

　　一时间，饭桌上的气氛压抑的要命。

　　过了几分钟，李妈忽然开始抽噎起来。大颗大颗的眼泪掉到饭碗里面，然后她又把眼泪混着饭吃了下去。

　　我们有点不忍心了。纷纷七嘴八舌的劝李妈：“您别着急，我们一直在想办法，李小星肯定没事。只不过多睡两天而已。”

　　李妈抽抽噎噎的说：“你们都要走了小星肯定是治不好了。”

　　瘦子指着睡在沙发上的胖子说：“看见没有？胖子也是道士，是我们的兄弟，我们把他留在这。什么时候治好了小星，他什么时候走。”

　　李妈擦了擦眼睛：“真的？”

　　我们点点头：“当然是真的。”

　　李妈有些高兴的说：“那就好，那就好。”

　　我们不再说话了，埋头吃饭。心里都有点不好受。一方面是我们对于李小星的病无能为力，另一方面，是我们欺骗了她，良心上感觉有些过意不去。

　　李妈吃饭很快，三口两口吞了下去，然后去屋子里面守着李小星了。

　　邋遢道士看了看方丈：“哎，方丈，哪天把你的本事教教我，我有点受不了了。”

　　方丈莫名其妙的看着他：“你什么意思？”

　　邋遢道士说：“骗完人脸不红心不跳啊。我刚才只是说了个善意的谎言，骗了骗李妈，怎么心里就这么难受呢？”

　　方丈一脸阴郁的看着他：“滚蛋。”然后他看了看邋遢道士：“明天咱们去许由的老家，你去吗？”

　　邋遢道士连连摇头：“我不去，我去干嘛？你去吗？”

　　方丈连连摇头：“我也不去，我去干嘛？”

　　我，无双，瘦子，我们三个看着这一对活宝。然后说道：“你们两个都得去。”

　　这俩人异口同声的说道：“为什么啊？”

　　我对方丈说：“你去玉米地里面挖宝，是李小星指点的吧？”

　　方丈点点头：“是啊，李小星让我去的。”

　　我一拍大腿：“那不就对了？你是曹操整个计划中的一环。少了你怎么行？”

　　方丈反驳道：“许由，你不能这么想。你可别忘了，曹操可没安着什么好心。他可是想要对付咱们。这时候咱们怎么办？咱们得破坏他的计划啊。所以我坚决不能去。”

　　我冷笑一声：“这次你是去也得去，不去也得去。难道我们到了地方，缺你不可的时候，还要临时叫你吗？”

　　方丈无奈的看着我们：“咱们无冤无仇，干嘛要苦苦相逼啊。”

　　他的语气里面透着极大地不情愿，但是很显然，他是同意我们的计划了。

　　邋遢道士一脸得意：“我和曹操可没有关系，看来我不用去了。”

　　瘦子一副要拉所有人下水的样子：“你可不能不去啊。当初你被白狐吸走了魂魄。胖子为了救你可是甘愿当鱼饵……”

　　邋遢道士还有点犹豫：“我功夫也不怎么样，去了也帮不上忙。”

　　瘦子一脸不满的看着邋遢道士：“你的身手不好？至少和我差不多吧。邋遢道士，咱们行走江湖，最重要的是讲义气。现在朋友有难，你不管不顾，这要是传出去，你这名声可臭了。以后有了事，谁还愿意帮你？”

　　邋遢道士无奈的说道：“好吧，好吧，我跟着你们去还不行吗？”

　　当天晚上，等我们商量完的时候，已经是深夜了。

　　我们几个男的挤在一个屋子里面。谁也睡不着。

　　方丈好奇的问：“许由，你老家在哪啊？”

　　我叹了口气，翻了个身，不带什么感情的说道：“河南。”

　　方丈哦了一声：“我之前还以为你是太原人呢。这么长时间了，好像没怎么见你回家啊。”

　　我躺在床上，疲惫的翻了个身。两眼望着黑乎乎的房顶，说道：“怎么说呢。我原本是住在孤儿院的。后来别一户夫妻收养了。不过，也谈不上什么感情。所以，我们像是定了一个合同一样。他们出钱供我上学，等他们老了，我负责出钱给他们养老。”

　　方丈不由得笑道：“这么冷漠？一切都要靠钱说了算？”

　　我嗯了一声：“是啊，就是这样。”

　　方丈从床上坐起来，很感兴趣的说：“不应该啊，我觉得你还算是个重感情的人。就算没有血缘关系。你们之间也不应该这么陌生啊。毕竟一块生活了这么多年。”

　　我百无聊赖的说：“谁知道呢。他们从小有什么事都躲着我商量。我在家里像是个客人一样。从小到大，没有超过一次架，也没有多说过什么话。我学习退步了，又或者考了第一，他们也从来没有过问。”


第二百六十九章 录音

　　这些话我从来没有跟别人说过。但是今天打开了话匣子，居然絮絮叨叨说了半夜。

　　把小时候经历的那些破事全都抖出来了。

　　方丈一脸同情的看着我：“可怜的娃，我至少还有个表舅，原来你比我更惨。”

　　邋遢道士嬉皮笑脸的说：“我觉得许由的养父母更惨。本来指望着他养老的，结果这小子半路出家当了道士。整天东跑西颠，和人结仇。这还怎么养老？”

　　我叹了口气：“别说这些没用的了。早点睡觉吧。”

　　我们折腾了几天，已经极困了。

　　我躺在床上，很快进入了梦想。

　　这一觉我们睡得很踏实，没有再闯入李小星的梦中。

　　这也很好理解，我们既然和曹操达成了协议，他应该不会再打搅我们了。

　　这几个月我一直在修习道术，一旦躺下，自然而然的身体达到最放松的状态，这样睡上几个小时，能最大限度的恢复过来。我虽然睡得很香，但是身体并没有放松警惕，一旦外面有什么风吹草动，我会马上反应过来。

　　我躺在屋子里面，睡得正香。忽然，我感觉外面有人在走动。我马上睁开眼，一咕噜身爬了起来。

　　这时候爬起来的，不仅仅是我，还有邋遢道士和瘦子。方丈不是修道之人，反应不如我们灵敏，仍然在沉沉的睡着。

　　我们三个人轻手轻脚的站起来。慢慢的打开房门。

　　瘦子在我身后问道：“许由，那个人在哪？”

　　我侧着耳朵感觉了一下：“不远，左前方，大概五步。”

　　瘦子估计了一下：“那里是客厅，好像没有什么家具，咱们直接冲过去，把他扑倒。”

　　我答应了一声。然后邋遢道士猛地一拉门，我和瘦子稀里哗啦的跑了过去。

　　随后，一声娇呼，两声怒喝。三个人翻翻滚滚，乱七八糟的纠缠在一块。每个人脸上都挨了几拳，着了几脚。

　　我躺在地上，死死的把那个人按住。这时候，她怒喝道：“你们是什么人？”

　　我听着声音无比耳熟，不由得犹豫着问道：“你是无双？”

　　无双也诧异道：“你是许由？”

　　这时候邋遢道士也把灯打开了。这时候我才发现，被我们抓在手里的不是别人，正是无双。

　　我和瘦子从地上爬起来，一边埋怨道：“无双，你大半夜的站在客厅干什么？”

　　无双怒道：“谁没事会站在客厅里面？我听到阳台方向有动静，站起来看看，结果刚刚动身，就被你们扑倒了。”

　　我和瘦子马上反应过来：“刚才不是你。”

　　然后我们两个着急的向阳台方向跑过去。

　　无双在我们身后说道：“别追了，人早就跑了。”

　　我们两个跑到阳台上看了看，果然空无一人。

　　这时候，李妈也被吵醒了，她迷迷糊糊的看着我们，问道：“出什么事了？”

　　我们敷衍她：“没什么事，刚才好像有人进来了，我们看看。”

　　李妈点了点头，然后看了看客厅，挠着头发说：“那个胖乎乎的小伙子呢？怎么不见了？”

　　李妈这么一说，我们马上意识到了，胖子不见了。

　　瘦子连连跺脚：“我说呢，怎么总觉得这客厅有点不对劲。原来是胖子不见了。”

　　几秒钟之后，传来李妈的呼声：“小星呢？小星也不见了。”

　　紧接着，是无双的叫声：“那颗人头也不见了。”

　　我一屁股坐倒在沙发上：“完了。这一早上算是完了。别想着睡觉了。”

　　果然，李妈开始在沙发上哭哭啼啼。我们安慰她：“小星八成是醒了，然后走了。”

　　李妈一脸不相信，抹着眼泪说：“他既然醒了，为什么都不跟我打个招呼，就自己走了？”

　　我想了想说：“现在的小星，和过去有点不一样，或许，他有点什么必须去做的事，怕你担心，所以没有告诉你吧。”

　　我们哄了一晚上，又劝了一晚上，总算把李妈给安抚住了。这时候，天也已经要亮了。

　　我们稍微收拾了一下东西。就要出发了。

　　李妈拿出来一个手机，递给我说：“许由，这是小星的手机，你拿着万一有什么情况，记得给我打个电话。”

　　我点点头，把手机接了过来，说道：“如果小星回来了，你也打个电话，告诉我们一声。”

　　李妈点头答应了。

　　我的破手机常年没电，已经几百年没有拿出来过了。后来，干脆不知所踪了。现在兜里装了李小星的手机。我倒有点不适应了。

　　我们五个人一夜没有睡好，睡眼惺忪的向火车站走去。

　　一路上，即使平时最淡定的瘦子也不由得长吁短叹了一阵。看得出来，他有点后悔留胖子当人质了。

　　买票的时候很顺利。没有遇到什么事。只是在闷热的售票大厅排了一会队而已。

　　我们坐上火车，一路南下，晃晃悠悠的向河南走去。

　　我们到了郑州，然后包了个黑车，一路折腾下来，天也已经黑了。

　　一路上无双催促了几百次：“许由，你们家还没有到啊，我已经快要困死了。”“许由，你这么多年没有回来，还记不记得你们家啊？”“许由，你……”

　　我打着哈欠四处张望，睡眼惺忪的说：“别着急，就要到了。”

　　然后我掏出李小星的手机。随手拨了一个号码。这个电话，我从来没有拨过，但是现在用到了，我才发现，我记得很熟。

　　电话很快通了。我一时间不知道该说些什么。而那一头也不吭声，就这样静静的等着。

　　终于，我咽了口吐沫，说道：“我是许由。”

　　那头沉默了两秒钟，然后传来了养父的声音：“怎么了？”

　　我踌躇了一会，然后说道：“我回来了。”

　　养父没有诧异，也没有兴奋。点点头说：“好。”就这样简单明了的一个字。

　　然后，又是一阵沉默。

　　方丈坐在我旁边，已经听不下去了。他提醒我：“许由，你这电话可是长途……”

　　我点了点头，说道：“挂了。”

　　养父像是松了一口气一样，答道：“好。”仍然是这样简单明了的一个字。

　　方丈看我把电话放下，嘴里啧啧有声：“昨晚上你说的时候，我还不相信。现在听你打了个电话，我信了。看来你们家关系确实不怎么样。”

　　我苦笑了一声，没有说话，坐在颠簸的黑车上玩手机。

　　不得不说，这几个月李小星真的挣到打钱了，用的手机都是最高档的。

　　我翻了翻他的电话本，里面只存了李妈的号码。通话记录倒有不少。大多数都是给同一个号码打的电话。

　　这样看来看去，我一不小心点开了一段录音。

　　是一段很嘈杂的声音。像是什么东西在喘息。

　　这声音响了大约有两三分钟，然后戛然而止了。

　　我看了看，原来是录音放到头了。

　　我没有在意，正要把手机关掉。坐在前面的无双忽然回过头来：“你刚才在听谁说话？”

　　我摇摇头：“没有啊。”

　　无双很坚定的说：“一定有，你再放一遍。”

　　我将信将疑的把那段录音点开了。

　　无双一个劲的催促我：“大点声，大点声。”

　　我不断地摁那个音量键。知道我听到嘈杂的噪音中有一个人在小声的说话。

　　这声音极小，但是我能听出来。他的声音极度的恐惧。我听见他压低了嗓子说道：“我不是自愿的，我控制不了。救我。救我。快救我……”

　　后面的三个“救我”，喊得很迫切，也很绝望，把我们几个人听得毛骨悚然。


第二百七十章 老家

　　再将要接近我家的时候。我听到了一段录音。是李小星留在电话里面的。他很急切，也很绝望的呼救。但是除了呼救的声音，似乎再也没有什么有用的信息了。

　　无双看看我，又看看手机。问道：“没了？”

　　我点点头：“没了。”

　　无双把手机拿过来，翻过来倒过去的嗯：“不应该啊。他几乎什么都没说。”

　　我看无双的样子，八成是不会用这手机。

　　我一边看着车窗外面，一面说道：“听录音里面的声音。他应该是在很紧急的情况下录下来的。我觉得，很有可能哑巴就站在他旁边。他能完整的留下这么一句话已经很不容易了。”

　　无双嘀嘀咕咕：“真是个没用的。不知道哑巴为什么选他，就算是选胖子也好啊。”

　　我们正在讨论，忽然，出租车里面传来一声凄厉的嚎叫：“我不进去，我不进去。救命啊……”

　　紧接着，传来一个男人恶狠狠的声音：“进去。”然后是一阵噼里啪啦的响声，像是在殴打。

　　而李小星则在一个劲哭嚎。

　　这一段声音，比我刚才找到的那一段清晰多了。应该是无双无意中按出来的。

　　出租车司机吓得猛踩刹车。我们前仰后合的栽了一下。无双问：“你怎么开车的？”

　　司机脸都白了：“这声音，这声音。”

　　无双无奈的看着他：“这声音可怕嘛。我知道啊。但是也不至于把你吓成这样啊。”

　　司机摇摇头：“不是，我不是这个意思。我是说，这个声音我听过。”

　　我吃了一惊：“你听过？李小星可是在太原，你可是在河南。你怎么听到的？难道你最近去过河南？”

　　司机说：“那倒不是，这声音是我小时候听到的。”

　　我诧异道：“你小时候？”

　　司机说：“那个凶狠的声音。我小时候听到过。当时吓得一天一夜都说不了话。后来缓了很久，才缓过来了。”

　　我看了看司机，年纪好像和我也差不多。我问他：“你在哪听到的这个声音？你们家？还是学校？”

　　司机接着开车，只不过，这一次的速度比刚才慢了不少。他看着前面，慢慢的说：“实际上，我是个孤儿，从小在孤儿院长大的。这声音，是在孤儿院听到的。当时我也就四五岁吧。从那以后，我胆子就特别小。晚上睡觉都不敢关灯。”

　　邋遢道士说道：“看来，不一定是同一个人。这么多年过去了。”

　　我点点头：“而且距离这么远。或者是巧合吧。”

　　我接过无双手里的手机。仔细翻了翻。里面再也没有什么了。我的手停留在通话记录里面那个陌生的号码上面。我想拨通，但是犹豫了一会，还是放弃了。我不知道那一头是什么人，拨通之后会得到什么消息。我必须安静一会，好好思考一会。

　　忽然，车子一顿。到我家了。司机递给我们一个名片。热情的说：“以后还想叫车的话尽管找我。价格比他们正宗的优惠，速度也快。”

　　我点点头，把名片收下了。

　　我带着无双几个人开始上楼梯。

　　不知道多少年的老房子，到处布满了灰尘，我们咯噔咯噔的走上去。一直走到了五楼。

　　一扇生了锈的铁门。上面贴满了小广告。一切都和几年前一样，几乎没有任何变化。好像时间在这楼里面停止了一样。

　　我犹豫着伸出手，想敲门。但是又不知道敲开门之后说什么。一时间，陷入犹豫之中。

　　正在这时候，铁门忽然打开了。我养父探出头来。

　　他看见我一愣。随即眼神中闪出一股畏惧的神采，我感觉他很想退回去，把防盗门关好。但是他终于还是没有这么干。

　　他迟疑了一下，打开门，把我让进去了。整个过程没有说一句话。

　　养父的情绪感染了我们所有人。大伙都沉迷的向里面走。即使最活泼好动的无双和邋遢道士几个人也不说话了。

　　家里本来就不大，多了几个人之后更显得拥挤。

　　养母正在沙发上看电视。她看见我们进来了，很淡定的站起来。然后说：“坐吧，吃饭了吗？”

　　方丈紧张的说：“没吃。”

　　养母点点头：“我去给你们做饭。然后她钻到厨房里面，叮叮当当的做起来了。”

　　养父看看我们：“我去给你们倒水。”

　　眨眼间，客厅里面只剩下我们这拨人了。

　　无双看着我：“许由，你们家果然不对劲啊。我觉得他们两个不像是想要做饭烧水，倒像是故意躲着我们似得。”

　　我点点头，苦笑道：“你也看出来了？我从小就这样。回到家里面吃了饭就写作业，到时间自己上床睡觉。基本上没什么话说。”

　　无双嘴里啧啧有声：“你在这种环境里面长大，居然最后能变成一个正常人，真是不容易。”

　　我还没说话，旁边的邋遢道士接口道：“这算什么？无双你在棺材里面躺了二十年，不也变成正常人了吗？”

　　无双大怒：“你说什么？”

　　旁边的方丈不知死活的抖机灵：“邋遢道士，这话你就说错了。谁说无双正常了？你看她正常吗？”

　　无双忍无可忍，一下抽出桃木剑，喝道：“你们两个找死。”

　　然后她从沙发上跳起来，和邋遢道士，胖子，三个人战作一团。

　　养母从房间里面探了探头，然后又缩回去了。

　　我和瘦子看不下去了，把他们三个拉开了。

　　过了一会，饭做好了。养父养母坐在沙发上看着我们狼吞虎咽。他们没有说话，我们也没有说话。

　　过了一会，他们两个不约而同的打了个哈欠。向我们说到：“你们先吃，我们去睡了，太晚了。”

　　我们含糊的点了点头。然后他们两个走了。

　　无双长舒了一口气：“可算是走了。他们两个在这憋死我了。”

　　方丈也连连点头：“谁说不是呢。”

　　瘦子问我：“许由，曹操让咱们找宝贝。咱们怎么找？你们家可是五楼。难不成要去这栋楼下面找？”

　　我摇摇头：“这个我也不知道。咱们先歇一晚上，明天再说吧。”

　　方丈点点头：“是啊，先歇一会吧，累死了。”

　　既然养父母不管事，干脆我就帮着他们安排房间。实际上，我们家只有两个卧室，养父母住了一间。剩下的一间我让给无双了。我们几个人则睡在客厅。

　　晚上关了灯之后，养父母的房间里面始终传来若有若无的说话声。这声音响了半夜，我们也无心理会，渐渐地，就睡着了。

　　第二天早上，迷迷糊糊的，我听见他们两个起床了，然后窸窸窣窣的收拾屋子。我也无心理会。

　　一觉睡到大天亮，再睁开眼的时候。发现屋子里已经焕然一新了。昨天的残羹冷炙撤走了，换上了新的早饭。

　　他们两个估计是去上班了。留下无双方丈一班人，正围着桌子吃的热闹。

　　无双一边狼吞虎咽的吃东西一边说：“许由，我觉得你养父母其实对你不错。供你吃穿，也不打你骂你。只是感情交流少了一点而已。”

　　我拿了双筷子坐下来：“是啊，感情交流少了一点。”

　　瘦子一边吃东西，一边说：“许由，我觉得曹操的宝贝，不可能在这栋楼下面。你还记得他是怎么说的吗？在你老家的房子下面。这里不是你的老家。”

　　我一听这个不由得有些发愁：“我也知道这里不是我老家，如果我知道的话，我早就回去了，还用在这呆着？”


第二百七十一章 斗鸡

　　瘦子点点头说道：“那倒也是。”

　　过了一会，他又问道：“话说回来，你养父母知不知道你老家是哪的？”

　　我摇摇头：“你看他们对我的态度。如果知道我老家在哪的话，早就把我送回去了，还会养我这么多年？”

　　瘦子挠挠头：“这还真是个问题啊。要不然，咱们问问你养父养母，看看他们到底从哪把你弄来的，然后顺藤摸瓜，一路找下去。”

　　我点点头：“好像也只有这样了。”

　　方丈嬉皮笑脸的说道：“奶奶的。怎么绕来绕去，变成帮许由寻亲了？”

　　我没空和他们瞎扯，吃晚饭之后，我们几个人开始无所事事的在客厅里面转悠。

　　无双百无聊赖的说：“许由，你爸妈什么时候回来啊？”

　　我看看表，现在也不过中午。我说道：“大概要晚上下班之后吧。”

　　无双手里挥舞着桃木剑在屋子里面转来转去：“还要等这么久啊。我在你们家都快憋死了。太小了，转个身都能碰到别人。”

　　方丈也添油加醋的说：“就是啊。我现在越来越觉得还是我们大圣村好。地方大，宽敞。”

　　我摆摆手：“行了行了。我带你们出去转转吧，见识一下我们河南人的风采。”

　　反正我们在家也没什么事，于是慢慢的在外面溜达。

　　我们家住的地方有点偏。我们几个人走了几步，什么有意思的东西都没有看到。

　　忽然，无双指着前面说：“那一群人在做什么？”

　　我们抬头向前往，看见很多人围在一个公园里面，不知道在看什么。

　　我们挤到最里面。发现里面有两只鸡。一黑一白，斗得正激烈。

　　周围那些人围在两旁，看的津津有味。

　　我对旁边的无双说：“没什么意思。斗鸡而已，小时候我见惯了。”

　　我见惯了，不一定代表无双见惯了。她很感兴趣的拉住我：“别走啊。再看一会。”

　　我只好留下来，有一眼没一眼的看这两只鸡。我看了一会，渐渐地发现有点不对了。

　　着两只鸡一黑一白。白色的羽毛整齐，身躯雄壮，很是威武。而黑色的则有些赢弱，而且不知道是长时间打斗还是怎么回事，脖子上已经磨得没了毛。与白鸡相比，这只黑鸡简直就是大街上的乞丐。

　　然而，实力相差这么悬殊的情况下。黑鸡居然稳占上风。它的身躯不如白鸡大，挡不住白鸡的冲撞。但是速度很快，往往在千钧一发之际躲过去。

　　而且它下嘴特别狠，白鸡一旦被它啄到，肯定会少一块肉。

　　片刻之后，那只白鸡羽毛尽落，血迹斑斑，败下阵来。

　　一个秃顶老头得意洋洋的说道：“拿钱，拿钱。”

　　落败的老头则无奈的掏出钱来，一边数钱一边说：“你这只鸡已经连续硬了几十场了，难道它就不累？”

　　秃顶老头炫耀的说道：“我这鸡能和你们的一样吗？我这是百炼成钢。九犬出一獒，十鸡生一凤啊。”

　　落败老头一边向圈外走，一边不爽的说道：“看你那个得意劲。鸡就是鸡，还凤。大言不惭。”

　　无双忽然指着那只鸡说：“这么好玩？它在干什么？”

　　我扭头一看，那只鸡卧在地上。正在磨它的嘴。

　　眼看斗鸡的老头都走光了。秃顶老头于是向我们几个炫耀：“我这只鸡有灵性。它知道每天都要比试，如果比不赢就要被我杀了吃肉，所以努力的很。”

　　我看着疲惫的卧在地上，一直蹭嘴的斗鸡，不由得呆住了。

　　这时候瘦子说道：“老伯，你能养出这种鸡来，很厉害啊。”

　　秃顶老头得意洋洋地说：“那还用说？每天这只鸡硬的钱就够我吃喝了。说实话，不是我养它，是它在养我啊。”

　　秃顶老头说道这里，把身后的笼子拿出来，轰赶着把鸡装进去。一边装一边说道：“这只鸡整日争斗，杀气太重了。我不敢直接用手捉，不然的话，恐怕得把它啄下一口来。如果哪一天，我不想养它了，想把它杀了吃肉，恐怕也得让它安安生生的呆着，消磨一段时间，等它完全忘了自己是一只斗鸡再动手。”

　　眼看秃顶老头已经把鸡装在笼子里面了，正要提走。瘦子走上前去，拦住他问道：“刚才我听见你说，九犬出一獒，十鸡生一凤。不知道是什么意思？”

　　秃顶老头乐呵呵的说：“你这个年轻人倒是很有意思啊。我在这斗鸡很多年了，经常用这句话自夸，从来没有人当回事，都觉得我在吹牛，你是第一个这么认真问我的。不过，我不能告诉你，如果被你学了去，我以后还怎么获胜？还怎么用这只鸡发家致富？”

　　瘦子说道：“我是外地人，不可能在这斗鸡，刚才只是感兴趣，所以问问罢了。”

　　秃顶老头谨慎的问：“你是外地的？没有骗我？”

　　瘦子点点头：“当然了。我是陕西人。”然后他学了两句陕西话。

　　秃顶老头点点头，说道：“不是本地人就没事。看在你和老汉聊了一会天，跟我解闷的份上，我就告诉你好了。”

　　瘦子点头微笑道：“我洗耳恭听。”

　　秃顶老头坐在公园的长椅上，从兜里逃出来玉米籽，一边逗着喂那只鸡，一边说道：“所谓九犬出一獒。想必你已经听说过了。九只小狗，一母所生。把他们关在一个笼子里面。让他们互相厮杀。体弱的被咬死，喝血吃肉。身强体健的则活下来。最终成活的那一只，就是獒。”

　　瘦子点点头：“这好像有点类似于养蛊。几只毒虫关在一块，让他们自相残杀，最后活下来的那一只就是蛊。”

　　秃顶老头点头说道：“不错，就是这个意思。至于十鸡出一凤，则完全是老汉我胡诌出来的了。凤凰那么尊贵的东西，恐怕几万只鸡里面都不会出现一只。不过，出现一只我这样的斗鸡，倒是有可能。当初老汉我也是斗鸡爱好者，和这帮老头在公园里面斗鸡，有输有赢。当时就是图个乐。后来有一天，我忽然想到，为什么不按照藏獒的方法，选出一只最厉害的鸡来呢？于是我买了很多小公鸡，可以训练他们，把他们关在一块，让他们互相厮杀。结果呢，果然不负众望。你看见我这只黑鸡没有？如果刚才不是有人拦着，它已经把那白鸡啄死了。”

　　老头说道这里，一把提起椅子上的鸡笼子。站起来，晃晃悠悠的走了。

　　他走了两步，忽然回过头来，冲我们一笑：“你们当中，可是有一只斗鸡，只不过，天长日久，那股狠劲已经磨灭下去了。我看，用不了多少日子，就要被人给杀了吃肉了。”

　　说完这话，他头也不回地走了。

　　我们几个听见他话里有话，连忙追上去。

　　然而，这时候过来一辆公交车。秃顶老头一抬腿上了车，走了。

　　方丈看着冒着黑岩的车屁股说：“他怎么知道我是斗鸡？”

　　瘦子一脸阴郁的说：“你算了吧，人家说的是许由。”

　　我莫名其妙的看着他：“他说的是我？你怎么知道？”

　　瘦子说：“咱们几个刚刚围过去的时候，他就若有若无的在看你。如果你想知道他是谁，我觉得最好从他身上下手。”

　　我着急的说：“你既然知道这样，刚才为什么不拦住他？”

　　瘦子无奈的说道：“你以为我不想把他留住吗？我根本留不住啊。这老头表面上看起来普普通通，但是像是能看透我的内心一样，每当我想有所动作，他就发出一股强大的气势，压得我说不出话来。”


第二百七十二章 孤儿院

　　我看着来来往往的汽车，慢慢的说道：“看来，这老头是隐藏在这里的世外高人，只是不知道，他是敌是友。”

　　无双说道：“当然是朋友了。按照瘦子说道，他的功夫不知道多厉害，如果是敌人，刚才就把咱们几个人给杀了。”

　　我摇摇头：“那倒也不一定，如果他是朋友，刚才就应该亮明身份，然后帮帮我们。我总感觉这个老头有点怪，怎么说呢？他像是在看热闹，像他手里的鸡一样。看着我们斗得死去活来，他自己乐乐呵呵。”

　　无双想了想说：“反正这个老头应该知道点什么。咱们应该向他打听一下。他好像认识你，咱们不是要打听你的身世吗？正好找他。”

　　我无奈的说道：“他已经坐车走了，咱们去哪找？”

　　无双说道：“这还不简单？他整天和这里的老头斗鸡。只要问问这边的老头就能得出答案来了。想知道他的住址，还不是轻而易举的事情吗？”

　　我点点头：“这倒也是。不过，现在天已经黑了，咱们还是早点回家。明天再来吧。”

　　瘦子点点头：“有道理，回家问问你爸妈，看看他们知道点什么，反正我是越看他们二位越觉得不对劲。”

　　邋遢道士奚落瘦子：“你整天疑神疑鬼的，看谁对劲了？”

　　我们五个人就这样一路溜达着回去了。

　　回到家的时候，养父养母果然已经下班了。他们正在吃饭。看见我们回来，神色不自然的闪了闪，然后继续低头吃东西。

　　我们五个人像是审犯人坐在沙发上，也不吃饭，只是看着他们两个。

　　他们两个吃完之后，逃也似的向屋子里面走去。然而，瘦子抢先一步，将他们两个拦住了。

　　瘦子嬉皮笑脸的说道：“等会，我们有两句话想要问问。”

　　养父养母互相对视了一眼，然后强装镇定的坐了下来。他们看着我们，问道：“你们问什么？”

　　我咳嗽了一声，想了想说道：“你们知道，我是从哪被抱来的吗？”

　　他们两个不带任何感情的回答道：“孤儿院。声音不带任何感情。”

　　我挠挠头，发愁的问：“哪的孤儿院？”

　　养父说道：“郊区的定西孤儿院。”然后他又加了一句：“你问这个干嘛？”

　　我揉着太阳穴：“我想知道。有点好奇，好奇。”

　　养父看看无双几个人，问道：“这些是你的朋友？他们是大学生？”

　　说到这里的时候，我甚至有点诧异了。因为养父这么多年，这还是第一次关心我的私生活。

　　我正要回答。无双却抢先答道：“我们不是大学生。我们是修道之人。”然后她猛地抽出桃木剑，拍在桌子上，把我养父养母吓得一愣一愣。

　　瘦子和邋遢道士也掏出桃木剑，放在桌上了。

　　现在的情形，怎么看也不像是家里来朋友了，倒像是抢劫犯掏出凶器在威逼利诱。

　　养父母看着我，有些心惊胆战的问：“许由，你好端端的，带着这么多道士回来干什么？家里有了脏东西了吗？”

　　我摇摇头，也把怀里的桃木剑拿出来了：“家里没有脏东西。不过，我现在也是道士了。”

　　他们两个诧异的看着我，最后，还是点了点头：“你居然当了道士，居然当了道士。”

　　瘦子诚恳的向养父母说道：“现在我们遇到了一件难事。恐怕一定要知道许由的身世，不然的话，我们的两个朋友有危险，我们几个人，也未必能幸免于难。所以，希望你们二位能够帮帮忙，如果知道什么的话，请一定要告诉我们。”

　　养父养母怔怔的看着我们。他们嘴里喃喃自语：“你们有危险？”

　　瘦子眼前一亮：“你们想起什么来了？”

　　养父养母摇摇头，然后说道：“你们有危险，那就赶快报警啊。警察能保护你们。”然后他们两个就要拿电话报警。

　　我们摆摆手：“算了，不用了。”

　　无双问他们两个：“别的也就算了，我只是好奇，为什么你们和许由看起来一点也不像是一家人呢？总感觉这里面有什么事。你们好像很不愿意跟他一块生活一样。”

　　无双的话，等于把我们家十几年的事情给捅出来了。我们三个都有些尴尬。

　　养父母目光闪烁，然后说道：“许由这孩子，从小比较自立自强，他不喜欢和我们亲近，我们有什么办法？”

　　一句话，把责任全都推在我身上了。

　　我也懒得和他们争辩，叹了口气：“算啦，算啦。咱们自己的事，还是自己解决吧。”

　　养父母像是逃一样回到了自己的卧室，然后咣当一声，把门关上了。

　　瘦子问我：“怎么办？”

　　我想了想说：“既然我是从定西孤儿院被抱出来的。不如，咱们去那里看看吧。”

　　方丈看看外面的夜色：“现在？”

　　我点点头：“现在。怎么样？”

　　方丈有些害怕的说道：“这一到晚上，我就有点心惊肉跳。万一遇见点什么东西，还不得把我吓个半死？”

　　我安慰他：“我们这里有这么多修道之人，你的人身安全还是有办法保证的。”

　　方丈仍然摇头：“许由，咱们为什么不在白天去啊。这黑灯瞎火的，去一趟还得打手电，多费电啊。”

　　我摆摆手：“你不懂，咱们是干什么的？咱们是修道的。要查的事情，也大多和脏东西有关。这要是白天去，可能得不出来什么结果。只有晚上，群魔乱舞的时候，咱们能抓他们个正着。”

　　我不说这个还好，我一说这个，方丈更害怕了：“你这一趟是专门为了撞鬼啊，我还是不要去了。我的妈啊，太吓人了。”

　　我拽住他的胳膊：“你能不去吗？你是关键人物啊。”

　　我们几个人连拉带拽，簇拥着方丈出门了。

　　我们几个出门的那一刻，我总感觉我养父母的房门开了。不过，这时候我也懒得回头看他们了，一帮人乌泱乌泱的下楼了。

　　站在大街上的时候，我才想起一件事来，我根本不知道定西孤儿院在哪。

　　无双奇怪的看着我：“你还挺忘本的啊。明明是从那里边出来的，现在自己倒不认识了？”

　　我摇摇头：“从小他们就只是说我从孤儿院来的。也真就奇怪了，我从来没有问过是哪个孤儿院。而且，我在这生活了这么多年，也从来没有听过定西孤儿院这个名字。”

　　邋遢道士提醒我说：“咱们不是有黑车司机的电话吗？给他打个电话，让他接咱们一下。”

　　我点点头：“有道理。”

　　我从兜里掏出名片来，拨他的电话。然而，我等了很久，始终是无人接听。

　　我把电话放下来。无奈的说道：“没办法了。咱们回去问问我养父养母吧。他们肯定知道孤儿院的地址。”

　　我们正要转身上楼，忽然看见路边上一个遛狗的老头。邋遢道士随口问了一句：“大爷，你知道定西孤儿院吗？”

　　那老头手一哆嗦，把狗绳掉在地上了。那条狗趁着这个机会，一溜烟逃走了。

　　老头着急的跺脚：“小兔崽子们，我这狗要是丢了，你们就给我赔。”

　　瘦子一把拉住老头：“老爷子，你的狗估计自己跑回家去了。你就别装腔作势的追狗了。告诉我们吧，定西孤儿院在哪？”

　　老头的脸有些发白：“你们去那里干什么啊？”

　　瘦子指指我：“这小子从哪出来的，我们帮他寻寻根。”

　　老头一脸怀疑的看着我：“不可能，这小子才多大？”


第二百七十三章 夜探

　　老头疑惑的看了我两眼，忽然恍然大悟：“我明白了。你一定是之后才去的吧。”

　　我挠挠头：“之后才去的？这是什么意思？”

　　老头也没有多说，只是指了指西面：“孤儿院改名字啦。城西孤儿院，你们要找的是那里。”

　　我们道了一声谢，然后蜂拥着向西面走。

　　老头叫住我们：“你们要过去？”

　　我点点头：“是啊，我们要去那里看看。”

　　老头有些犹豫：“晚上看，好像不太合适吧。”

　　我们问：“怎么了？难道这孤儿院里面有什么内幕？”

　　老头摇摇头：“那倒不是，那倒不是，你们走吧，我也走了。”

　　虽然老头没有明说，但是我们已经基本上听出他的意思来了。

　　这孤儿院，恐怕不是很太平。

　　不过，兵来将挡，水来土掩，我们都是修道之人，也没什么可怕的，更何况，我们本来就是抱着撞鬼的目的来的。

　　我们家的房子本来就够偏的了。越往西面走，也就越偏僻。渐渐地，几乎已经到了郊外了。

　　方丈见我走的很自信，奇怪的问道：“你不是不知道孤儿院在哪吗？怎么我感觉你认识路似得，走路都不带东张西望的。”

　　我指了指前面的一片灯光：“这还用看路吗？这里是郊外了。到处黑漆漆一片，只有前面有一片灯光，肯定是哪里啊。”

　　方丈抬头看了看，挠了挠头皮：“还真是啊。”

　　我们想那片灯光走过去，果然看见一座大院子。里面一排排的平房，像是小时候读书呆的那所学校。

　　孤儿院的大门反锁着。但是它的墙却很矮。我们一个个翻过去了。唯有方丈在下面大呼小叫：“我上不去啊，你们帮帮我。”

　　无双恨铁不成钢的说道：“你怎么这么笨呢？别喊了，再喊把人都叫起来了。”

　　然后我和邋遢道士伸出手去，使劲向上拽方丈。可是这小子身子太重了，我们两个不仅没有把方丈拽上来，反而险些被他给坠下去。

　　瘦子说道：“我下去推他。”

　　然后，我和邋遢道士拽着方丈的胳膊。瘦子站在地上向上推方丈的屁股。我们三个喊着口号，一点一点的向上拽方丈。

　　拽到半截的时候，邋遢道士痛苦的喊：“我不行了，我拽不动了，我想撒手。”

　　方丈大呼小叫：“你可不能放手啊，你一放手我不就掉下去了吗？”

　　关键时刻，无双挺身而出，力挽狂澜。她伸出两只手，一下捉住方丈的脑袋，然后用力的向上提。

　　方丈疼的像是杀猪一样嚎叫：“我不上了，脑袋都要被你揪掉了。你放了我吧……”

　　不过喊归喊，他最终还是上来了。

　　方丈骑在墙头上，愁眉苦脸的揉着脖子：“无双，刚才我都听见我的颈椎咔咔响啊。你知道我有多少斤吗？这么重，你拽脖子，我……”

　　瘦子不耐烦的打断他：“你还有完没完了？差不多得了。咱们赶快下去吧。”

　　我们五个人像是下饺子一样，扑通扑通的跳了下去。然后猫着腰，小心翼翼的向孤儿院走去。

　　院子里面种着很多树。遮住了月光，使院子显得有些暗。

　　我们慢慢地向里面走。无双小声的问我：“许由，你还记得这里吗？”

　　我摇摇头：“一点印象都没有。”

　　忽然瘦子拉住我们：“那一间屋子有点不一样。”

　　我问瘦子：“怎么了？”

　　瘦子指着一扇窗户说：“其余的屋子都是灯光，但是这一间是火光。”

　　我仔细看了看，可不是吗。里面的影子一跳一跳的，不是火光是什么？

　　我们慢慢的走过去。趴在窗户边上，探头探脑的向里面看。

　　里面有一个男孩，一个女孩。

　　那女孩脆生生的喊道：“哥哥，我饿。”

　　男孩冷冷的说：“我也饿。”

　　女孩趴在地上，木愣愣的看着男孩在那烧火。

　　过了一会，女孩提醒道：“哥哥，水烧开了。”

　　男孩冷冷的回答：“我知道。”

　　女孩又问：“是不是水开了就能吃东西了？”男孩没有回答。女孩颤颤巍巍从地上站起来。她掀开锅盖，向里面望了望。

　　锅里面冒出来大团的蒸汽。然后是那女孩脆生生的嗓音：“哥哥，里面没有吃的，是白开水。”

　　男孩忽然站起来，恶狠狠地说：“你进去不就有吃的了吗？”

　　然后他一伸手，把女孩推进去了。

　　女孩发出撕心裂肺的惨叫。但是很快叫声就消失了。那口锅里面也冒出香气来。

　　我看的惊惧不已：“这小孩，把自己的亲妹妹煮了？”

　　我就要冲上去，好好教训这个男孩。然而，无双却把我拽住了：“不用去，他们不是人。”

　　这时候我才意识到，他们身上散发着浓浓的鬼气。他们确实不是人，是鬼。

　　我们几个人趴在窗户外面。尽量冷静的看着屋子里面的男孩。他拿出一个勺子来，在锅里面搅动着。

　　一边搅，一边哭：“妹妹啊，妹妹。哥哥也不想煮了你。可是哥哥太饿了。不把你吃了，咱们两个都得死。”

　　然后他一边抽噎，一边喝汤。一边喝汤，一边哭诉：“妹妹啊，咱们是亲人，我怎么忍心吃你呢？你放心，我只喝汤，不吃肉。等我活下来了，好好地给你烧纸钱。”

　　我再也忍不住了，大喝一声：“你怎么能吃人呢？就算是鬼，也不能这么干啊。”

　　然后，我使劲一推窗户，跳到屋子里面去了。

　　然而，当我跳到屋子里的那一刻。里面的火光忽然熄灭了。小男孩，那口锅，以及锅下面的火。全都在一瞬间消失了。

　　我疑惑的看着窗外那些人：“怎么回事？”

　　无双冲我摆摆手：“你快出来吧。”

　　我疑惑的从窗户里面翻出来。他们指着另一间屋子说：“那边又有火光。”

　　我疑惑的看着那里：“那个小孩转移阵地了？怎么逃到另一间屋子里面去了。”

　　我凑过去，趴在窗户下面向里面望。这一望可了不得。我看见里面或坐或卧，站着好几个小孩。

　　这些小孩很小。当我看到他们的时候，全身像是过了一道电流一样。不由得打了个哆嗦。

　　显然，我身体的异状被无双发现了。她问我：“你怎么了？”

　　我没有回答她的问题，只是问道：“这些小孩，是不是鬼？”

　　无双点点头：“是鬼，不过……”

　　我扭头问她：“不过什么？”

　　无双说道：“这些鬼，和刚才的那个小男孩一样。都是别的鬼变成他们的样子。他们的本来面目，不是这样的。”

　　方丈有些惊慌的说：“我怎么感觉，这家孤儿院里面没有活人，都是鬼呢？”

　　瘦子说道：“这里确实有鬼，不过，也有人。”

　　我没有和他们说话，两眼直勾勾的盯着屋子里面。

　　我一直在苦苦思索，为什么我看到他们之后的感觉很异样。知道几分钟之后我才明白了。

　　他们和我长得很像。我小时候，应该就是他们这个样子。

　　借着屋子里面的火光。我看着那些小孩。他们个个长得一模一样。但是又彼此看不上对方，个个杀气腾腾，恶狠狠的盯着别人。

　　小孩仇恨的眼神是最可拍的。因为他们很单纯。眼睛里面没有揉进去其他的东西。他们还不懂世故，不曾圆滑。恨就是很，半点不加掩饰。

　　这种纯粹的恨意很吓人，而屋子里面的十几个小孩，个个是这种眼神。

　　我有点胸闷，不由得向后退了两步。无双就在我身后，连忙把我扶住了。


第二百七十四章 忌日

　　我们夜探孤儿院。看见十几个和我小时候长得一样的小孩，出现在一间屋子里面。他们互相仇恨的盯着对方，似乎随时会爆发一场大战。

　　这个景象，让我气闷不已。捂着胸口就要倒在地上。

　　无双在我身后扶住我，紧张的问：“你怎么了？”

　　我惊恐地看着她：“我刚才，看见我自己了。”

　　无双向窗户里面张望：“看见你自己了？哪一个是你？”

　　忽然，她低呼了一声，指着窗户里面说：“这是怎么回事？怎么这些小孩长得一模一样？”

　　我看着里面的小孩说：“那些小孩是我小时候的样子。”

　　无双问我：“那里边哪一个是你？还是所有的小孩都是你？”

　　我摇摇头：“我也不知道。应该其中一个是我。”

　　我看着那些小孩，他们当中的某一个给我的感觉很奇异，我能感知到，他就在屋子里面。甚至我能感觉到他的情绪。

　　我感觉他厌恶，疲倦，愤恨，又恐惧。被他的情绪带动，我的心里面也烦躁起来。

　　忽然，其中一个孩子动了。他张嘴咬在旁边一个孩子的脖子上。那孩子被咬了一口，顿时鲜血直流。他惨叫一声，用力的打在对方的身上。

　　然而，也不知道是流血太多，还是力气不够。他始终甩不开然后，他哀呼一声，倒在地上。

　　周围围观的小孩马上冲了过去，将他咬死了。然后分而食之。

　　这场面实在太血腥了。我看的想吐。

　　刚才咬人的小孩解决了这一个之后，迅速的退到后面去了。像是担心被围观的那些小孩攻击一样。

　　这一切都被无双几个人看在眼里。他们担心地说：“这几个小孩这样自相残杀下去。用不了多久就会同归于尽啊。”

　　我点点头：“不行，我阻止他们。”

　　无双摇摇头：“许由，你不用去救他们。这些小孩都是无聊的孤鬼变成的。你就算把他们给救了。也不是当年的那些人了。他们好像要告诉我们什么。”

　　我心中惴惴：“他们要告诉我什么？难道要告诉我，我就是这些小孩中的一个，然后把其余的人都杀了，最后活下来的吗？”

　　邋遢道士忽然悠悠的来了一句：“看见这些小孩，我就想起我师父来了。”

　　我一愣：“邋遢道士的师父？是啊，我体内的内丹不是把他的魂魄杀死了吗？和这些小孩何其相似。我们长得一模一样，却要自相残杀。”

　　几分钟之后，屋子里的小孩却又分成两大阵营。他们互相捉对厮杀。斗得惨烈无比。转眼之间，已经死了一小半。

　　死去的小孩半点没有浪费，都被分而食之了。

　　我看的满头大汗，嘀咕了一声：“我受不了了，这些小孩是真的也罢，假的也罢，我不能眼睁睁的看着他们自相残杀。”

　　然后我想把窗户踢烂冲进去。

　　这时候，忽然有一只手搭在我的肩膀上，然后在我耳边轻轻的说：“别去。”

　　这声音让我全身一震。我回头，看见是养父。

　　我看见他嘴唇哆哆嗦嗦，表情有些激动。

　　我不知道该怎么说，怔了几秒钟才问道：“你怎么来了？”

　　养父忽然一把拽住我的胳膊：“许由，别去，跟我回家。”

　　我不明所以的看着他：“为什么啊？”

　　养父只是往回拽我：“你跟我走，跟我走。回家我跟你说。”

　　我莫名其妙的看着他：“你到底怎么了？”

　　我们五个人跟着他，一脸疑惑的往回走。

　　忽然，身后玻璃哗啦一声碎了。我回头，看见一个人影钻了进去。

　　养父扭头看了一眼，大急道：“她来这里干什么？”

　　然后他放开我，急匆匆的向屋子里面跑过去了。

　　无双问我：“是谁？”

　　我疑惑的看着养父的身影：“好像是我养母。”

　　无双拉了我一把：“还愣着干什么？赶快过去啊。”

　　我答应了一声，木愣愣的跟着众人跑过去。

　　我看见养母跪趴在地上。悲伤的叫着：“许由，是你吗？许由，是不是你回来了？”

　　我站在窗外，慢慢腾腾的爬上去。说道：“我在这里啊。”

　　养母回头看了我一眼，悲伤地摇头：“不是你，你不是我们家许由。”

　　她蹲在地上，慢慢的接近那些小孩：“许由，你们哪一个是许由。”

　　本来争斗的正激烈的孩子们忽然齐刷刷的回过头来，他们呲牙咧嘴的望着养母，似乎要咬她两口。

　　养父在门口呼喊她：“快回来快回来。”

　　养母摇摇头：“每年到这个时候，许由都会来，我要找他。我要再见他一面。”

　　正这样说着，那些小孩忽然纷纷扑了上来。他们把养母围在中央，眼看就要咬下去。

　　我们几个修道之人自然不能坐视不理，惊呼一声，赶快跑过去，将那些小孩赶开了。

　　诚如无双所说，这些小孩是其他的孤鬼变化成的，他们变成了本来面目。然后消失不见了。

　　养母坐在地上，怔怔的望着周围：“没了，我的许由没了。”

　　屋子里面一片黑暗，我摸索着打开灯。养母面色苍白，看起来有点失神。

　　我问养父：“这是怎么回事？她怎么了？”

　　养父叹了口气：“每年这个时候，我们都会来这里。确切的说，是她要来。”

　　无双好奇的问他：“为什么？为什么每年都要来？”

　　养父看着我说：“因为，今天是许由的忌日。”然后，他晃了晃手里的香烛纸钱。

　　方丈低呼一声：“我的妈啊，我跟一个死人当了这么长时间的哥们？”

　　我摇摇头：“不可能。我已经死了吗？不对啊，我明明是活人啊。”

　　养父惨笑了一声：“我说今天是许由的忌日，没有说是你的忌日。”

　　我似乎已经猜到什么了。但是我仍然不甘心的问了一声：“我不就是许由吗？”

　　养父摇摇头：“或许你是，或许你不是，我也搞不清楚了。”他说这话的时候，一直在长长的叹息，似乎有满腹的心事。

　　我问他：“到底怎么回事？难道世上还有第二个许由不成？”

　　养父看了看坐在地上的养母。他也在满是灰尘的地板上坐下来了。他看着我说：“许由啊，我就暂且叫你许由吧。之前我和你养母，也是有一个孩子的。我们给这孩子起名叫许由。”

　　无双恍然大悟：“所以这个许由，是你们领养回来作纪念的？”

　　养父摇摇头：“那也不是。当初我们有了孩子之后，当成宝贝一样。走到哪都要带着他去。游山玩水，天下奇观，都玩了个遍。然而，这样一来倒出事了。在我们郑州火车站，人来人往。我以为你养母在抱着许由，而你养母以为我在抱着许由。最后我们两个才发现，孩子丢了。”

　　无双点点头：“原来是被拐卖了。”

　　养父说道：“当初我们也以为许由是被拐卖了。所以像是疯了一样的找他。寻人启事，贴告示，能想到的办法都做了。可是杳无音讯。然而，几个月之后，却传来了消息，据说，定西孤儿院来了一个孩子。和许由长得很像，让我们去看看。

　　我和你养母喜出望外，连忙去孤儿院认领。你们知道，小孩的模样长得都很像，轻易分辨不出来。但是许由是我们自己的儿子。我们一眼就认定了。就在我们要把他领走的时候。忽然孤儿院的院长过来了。告诉我们说，十分钟之前，孤儿院又来了一个新的孩子。这孩子和我们的许由长得一模一样。”


第二百七十五章 杀子

　　养母深更半夜闯到孤儿院，像是疯了一样，对着一群小鬼叫我的名字。而养父更匪夷所思的说：“真正的许由不是我。是他们的亲生儿子，而我，只是一个替代品而已。”

　　说到这里，我感觉有一个秘密就要被揭开了。心中掩饰不住的一阵激动。

　　养父淡淡的说：“当初许由被拐走，我和你养母焦急万分，好容易在孤儿院将他找到。没想到，几分钟之后，孤儿院接二连三的收到七八个小孩。这些小孩长得一模一样，和许由不差分毫。”

　　我嗓子有点干，有点痒。轻轻咳嗽了一声，紧张的问道：“你们两个，还分得清哪个是真的，哪个是假的吗？”

　　养父苦笑了一声，摇了摇头：“我们看见这些一模一样的许由，早就懵了。根本不知道谁是真的，谁是假的？”

　　我问道：“后来呢？后来你们怎么做的？”

　　养父叹了口气，说道：“开始的时候，我和你养母哭着喊那些小孩。希望自己的儿子能认得我们。可是最终一点效果都没有。最后在院长的建议下，我们去了医院，做亲子鉴定。但是结果，要几天之后才能拿到。”

　　我直了直身子：“后来呢？”

　　养父的神色有些哀伤：“我和你养母几天都没有上班，躲在家里，终日以泪洗面。又是担心，又是期待。甚至有些害怕，这些孩子中，没有真正的许由。那几天，过得就像是一样噩梦一样。约定的时间终于到了。我们的儿子终于要有结果了。可是这时候，却发生了一件意想不到的事。”

　　无双听得聚精会神，忍不住插嘴道：“该不会……这些孩子全都是许由吧。”

　　养父摇了摇头：“那天早上，我们早早的吃完了饭。然后打算出门，这时候，电话忽然响了。我以为是医院打来的，忙不跌的去接。结果，来电话的是孤儿院。院长告诉我们说：‘结果出来了，孩子可以领走了。’我有点奇怪，因为亲子鉴定的结果，不应该是医院给我们夫妻俩吗？怎么会给了院长？

　　我们两个满腹心事的打车去孤儿院。到了那里才发现，这里只剩下一个小孩的，其余的孩子，都消失不见了。我觉得奇怪，问院长：‘其他的孩子呢？’院长目光闪烁，告诉我说：‘其他的孩子都送走了，剩下的这一个，就是许由。’然后，他就让我们领走。”

　　我的身体有些僵硬，我稍微活动了一下，问道：“剩下的这个小孩，是不是我？”

　　养父点了点头：“嗯。剩下的这个小孩就是你。当时我和你养母从你身上感觉到半点亲近感，反而，觉得你很凶。似乎世上的所有人都和你有深仇大恨。你一发怒，就要杀人一样。”

　　我静静地看着他，不知道该说什么好。幸好，我旁边有一个多嘴的无双，她帮我问了很多问题。

　　无双问道：“那么，到底这么许由是不是你们的孩子？”

　　养父说道：“我们两个将信将疑，盘问了院长很久，但是院长一口咬定，这个就是许由。我们两个带着你去了医院，重新做了鉴定。结果出来后，我们发现比率很低，基本上可以确定，咱们没有血缘关系。”

　　我的心起起伏伏，不知道该怎么办得好。刚才的一瞬间，我以为自己找到了生父，但是心里却不踏实。现在得知自己确实是抱养的，心里面又有一点失望。

　　养父说到这里，脸色并没有轻松起来，反而更加凝重了几分：“你养母不相信这个结果，非要拉着我再做鉴定。然而，这一次更离奇的事情发生了，比率提高了不少。我们两个又惊又疑，几天之后又做了一次。这时候，发现你和我们是完完全全的亲人。”

　　我有点反应不过来：“短短几天，我从陌生人，变成了亲人？”

　　养父点了点头：“这件事，即使医院的医生也啧啧称奇，说从来没有见过这样特殊的案例。医生说的很轻松，但是我们却觉得，这件事另有隐情。我们打听了很久，始终没有得到什么消息。直到一年之后，有个人来找我们两个。这个人，曾经是孤儿院扫地的师傅。后来，进了精神病院，那天，他终于从精神病院逃出来，然后就迫不及待的来找我们。”

　　我嗓子有点嘶哑：“他说什么了？”

　　养父一字一顿的说道：“他说，我们的孩子，可能已经死了。”

　　一种不祥的感觉涌上心头，我有些畏惧的说：“该不会是我杀的吧？”

　　养父点点头：“不错。杀许由的人，应该就是你。”

　　我向后退了两步，这一切有点难以接受。

　　方丈在一旁看得两眼放光：“许由，你们家真够精彩的。”

　　我没好气的望了他一眼：“你给我滚蛋。”

　　然后我正正的望着养父。这时候，所有的事情都明了了。怪不得他们对我那么冷漠，原来，我不仅仅是一个不相干的陌生人，还是他们的杀子仇人。

　　这时候，我倒冷静下来了，再也没有了平时在家中的那种压抑感。我看着养父说：“那你们为什么还要把仇人养大？我不信你们这么……这么傻X。”

　　养父似乎有点惊异我的脏话，毕竟二十几年了，我在他们面前从来都想块木头一样，很少流露出情绪。

　　养父说道：“因为，我和你养母看到了你杀死我们孩子的过程。”

　　这一下，我也好奇起来了：“怎么杀死的？”

　　养父说道：“那个扫地师傅从精神病院逃出来，告诉了我们这个消息。实际上，更详细的情况他是知道的。只不过，我们问的多了，他就开始发疯。第二天，他不辞而别了，每人知道他去了哪里。如果扫地师傅说的是真的，那天应该是你的忌日。于是我和你养母去了孤儿院一趟。结果，看到了一些画面。”

　　我问养父：“是不是我们刚才在窗外看到的？”

　　养父点了点头：“我们看到这些孩子互相厮杀。乱成一团。最后，只活下来了一个。其余的，都被吃掉了。而活下来的这一个，就是你。这时候，我们也不知道你算不算我们的儿子了。我们的儿子可能在混战中被吃掉了。又或者，你本来就是我们的儿子，只不过，吃了其他的小孩，所以变得有些乖张……”

　　原来，这一切都是真的。我脑子里全是刚才的影像。像是有尘封的记忆要从我脑子里冒出来一样，我感觉一阵头疼。像是脑仁里面有一颗种子，它在生根发芽，长成参天大树，从我脑壳里面钻出来一样。

　　我蹲下去，小声的闷哼着，尽量不发出声音。

　　模模糊糊的，我听见瘦子的声音。他正在劝我的养父：“你的孩子，未必就不是现在的许由，这些小孩，来历很成问题。你不用难过，我们会帮你找出真相来的。”

　　养父叹了口气，说道：“我们将他养大，何尝不是抱着这样一个目的？我们很想把他当成亲生儿子一样。只不过，当年的事对我们造成的阴影太大了，我们一时半会，实在无法适应。”

　　瘦子说道：“我有预感，很快就有结果了。到时候，你们二老不必再受煎熬。我瘦子从小是个孤儿，没有父母。但是也能体会到你们这些年的艰辛。”

　　我抬抬眼，正好看见瘦子正一脸动容的向我的养父母鞠躬。看起来，他倒是动了真感情了。


第二百七十六章 六楼

　　直到听完了养父的讲述，我才明白过来。这些年为什么我在家中备受冷遇，他们什么事情都躲着我。原来，他们当真对我很畏惧。

　　我这时候才知道，原来我在家中受的苦当真不算什么。养父母这些年受到的煎熬，才算大。没看见我一天，他们就会想到失踪的儿子。他们无能为力，不想面对，却又不得不面对。只能每天睁眼、闭眼。陷入痛苦的循环之中。

　　我心里面也是对养父母肃然起敬的。我也想像瘦子一样，向他们深深的鞠上一躬。不为别的，就为他们这份坚守。

　　然而，当我站起来的时候，我的腰却怎么也弯不下去了。几十年的冷漠变成了习惯。忽然要热络起来，我还真办不到。

　　养父看见我皱着眉头愣在地上，似乎知道我在想什么一样，他摆摆手：“回家吧，回家吧。”

　　我摇摇头：“我必须找到事情的真相。”

　　养父诧异的看了我一眼：“事情的真相？你打算怎么找？我和你养母已经找了二十年了。还是一无所获。这么多年过去了，我们也想通了。不管你是不是我们的儿子。至少你和许由长得一模一样。这么多年，我们没有管过你，没有问过你。至少，你也没有为非作歹，还考上了大学。实际上，你真的是我们的儿子，也很好啊。我不希望你出事。”

　　我看着他：“所以，刚才你在窗外才阻止我？”

　　养父点点头：“这里有很多小鬼，他们很坏，我担心会伤到你。”

　　这句话让无双等人哈哈大笑。

　　养父不解的看着他们：“你们想笑什么？”

　　无双说道：“你不知道啊。这些小鬼可伤不了许由。地狱里面的冥王都拿许由没办法。”

　　养父听得一愣一愣：“这孩子是不是烧糊涂了？怎么还扯上冥王了？”

　　无双无奈的看着他：“许由，你确实该跟你养父好好沟通沟通了。”

　　我想了想，问养父：“这家孤儿院的院长，还有那个扫地的师傅，还在吗？”

　　养父摇了摇头：“时间这么久了，他们早就已经退休了。”

　　我问养父：“你知道他们住在哪吗？”

　　养父点点头：“知道倒是知道，只不过……”

　　我见他神色犹豫，问他：“只不过什么？”

　　养父说：“只不过，他们从来不见人。除了很近的亲朋好友，其余的人一概拒之门外。而我们夫妇，更是早就被他们拉近了黑名单。有一次我们两个去拜访他们，他们不仅不开门，居然还报警了。”

　　我无奈的苦笑道：“你们是不是骚扰他们了？”

　　养父也一阵苦笑，没有说话。

　　无双给我打气：“你们去他们家见不到人不代表我们也见不到。我们是修道之人，总有些手段让他出来。更何况，许由是这件事的关键，我总觉得，这个谜底该解开了。也许，就在现在。”

　　瘦子若有所思的点点头：“院长和扫地的师傅的确是关键。不过，我想除了他们两个，应该还有别的人。和这件事有关。”

　　我问瘦子：“谁？”

　　瘦子说：“你想啊。你养父母丢了自己的孩子，知道去孤儿院寻找。那么其余的几个小孩呢？他们的父母又在哪里？”

　　养父说道：“这的确是个问题。我们始终没有听说，其余的几个小孩的父母来找人。这种现象让我们有一阵子出现了幻觉，总觉得世上只有一个许由，当年那些孩子是我们精神错乱了，凭空杜撰出来的。”

　　无双环顾了一圈，说道：“在这里什么也看不出来。看来，咱们还是回去吧。明天找到院长的家，杀他个措手不及。”

　　方丈也打着哈欠说道：“是啊，许由，现在都半夜了，咱们还是回去吧。”

　　我点点头：“好吧。”

　　我看了看瘫坐在地上的养母，对无双说道：“无双，帮我扶着她。”

　　无双点头答应了，然后走过去，把养母扶了起来。

　　养母本来木愣愣的跟着我们走。忽然一眼看见了养父手里的香烛纸钱。她顿时激动起来，哭着抢过来。哆哆嗦嗦的开始点火。

　　邋遢道士和方丈想把她拦下来。但是我摆了摆手，站在养父身后。任由她祭奠儿子。

　　我站在养母身后，皱着眉头，默默地在心里说道：“那些和我长得一模一样的人，我不知道你们和我有什么关系。但是我希望，以后我们再遇到的时候，别再自相残杀了。”

　　几分钟之后，养母祭奠完了。然后一路哭哭啼啼的跟着我们回家了。

　　回到家之后，我明显的感觉到气氛和往日有些不同了。

　　养母固然精疲力竭。回到房间睡了。而养父对我们，尤其是对我的态度发生了很大的变化。

　　他开始热情的招待我。我觉得我在家中的地位，从陌生人，上升到了客人。

　　这时候已经凌晨了，我们稍微聊了几句，就纷纷睡了。

　　我躺在客厅的沙发上，开始胡思乱想。想着我是不是真正的许由。想着明天要见到院长了，他会说实话吗？我们是威逼还是利诱？

　　我就这样想着。然后迷迷糊糊的睡着了。

　　等我再醒来的时候，已经天光大亮了。养父正在和无双几个人吃饭，而养母却不在。

　　养父像是知道我在疑惑什么一样。他说道：“她不想吃东西，还在睡觉。估计是昨晚上太累了，伤心过度，又激动……”

　　我点了点头。叹了口气。我想进房间去看看养母。但是我想了想，就算进了屋也不知道该说什么好。徒增尴尬，还是算了吧。

　　我问养父：“一会去找院长，你也和我们一块去吗？”

　　养父点点头：“我和你们一块去但是我只能把你们带到他们家楼下。院长已经认识我了。只要我一出现，他就会报警。到时候，你们根本没办法见到他。”

　　方丈骂了一声：“这老东西，还真是顽固。”

　　我们吃完了饭，听养父讲了一会注意事项，然后反锁了门，浩浩荡荡的出发了。

　　半个小时之后，我们来到一栋楼下面。

　　养父对我们说：“咱们人太多了。别都上去，不然肯定引起怀疑。派两个代表吧。”

　　无双看了看我，自告奋勇说道：“我们俩。”

　　我点点头：“好吧。一个孤儿院院长而已。又不会道术，咱们没有必要怕他。我和无双两个人，应该能对付得了。”

　　其余的人留在了楼下接应。一旦我们把院长搞定。他们就会蜂拥而入。

　　养父说，孤儿院院长住在五楼。于是我们开始慢慢的上楼。

　　这楼道里面很黑。即使大白天走，都要稍微摸索着一点。

　　无双的声音在这里回声很大，她说道：“许由，你绝不觉得这楼道有点怪？为什么弄得这么黑？这要是住着老人，一下楼不就摔倒了吗？”

　　我点点头：“谁说不是呢？”我在这环顾了一圈，指着楼道里的窗户说：“你看，这些窗户估计是采光用的，但是不知道是谁，他们用砖头把这里堵死了。”

　　无双点点头：“是啊。真是奇怪。”

　　我们在这黑乎乎的楼道里一层一层的摸索着。走了一会，无双问我：“现在几楼了？”

　　我想找找门牌号。但是那行字很小。而且已经锈迹斑斑了。我掏出李小星的手机，照了照。

　　借着手机屏幕的亮光，我看了看门牌。上面写着：602。

　　我懊恼地说：“咱们走过了，这里是六楼，还得向下。”

　　无双也气得咬牙切齿，只不过，这次的失误她也有不小的责任，不然的话，凭她的伶牙俐齿，恐怕得把我骂吐血。


第二百七十七章 玩笑

　　我们两个懊悔的沿着楼梯走下去。一边走一边互相抱怨。四只脚故意把楼梯跺得咣咣响。

　　走到下一层之后，无双气呼呼的问道：“这次没错了吧？”

　　我点点头：“这次肯定没错了。”

　　无双看着楼道里面的几扇门：“哪一个是？看看门牌号。”

　　我挠挠头说：“院长住在501，按道理说，应该是左面这一扇门。”不过为了确定一下，我还是拿出手机照了照门牌号。

　　这一照，我发现不对劲了。怎么还是六楼？

　　我看看无双，无双脸上也是阴晴不定。

　　我有点担忧的说：“咱们遇见鬼打墙了？”

　　无双沉着脸也不说话。看起来，满脸不高兴。

　　她这幅样子，一般是要发火的前兆，我不想惹她。连忙挥挥手：“咱们接着走，接着走。”

　　然后我们两个蹬蹬的下楼。

　　再下了一层之后，我拿出手机照了照，门牌号还是六楼。

　　我一下懵了：“果然是鬼打墙。”

　　我站在楼道里面，心急火燎的思考。忽然我一眼看见封住窗户的那些砖头。我心里面有了主意。

　　这里鬼气阴森，归根结底是阳气进不来。所以孤魂野鬼才会这么猖狂。只要我把砖头拆了，一切自然烟消云散。

　　想通了这一节，我招呼着无双：“无双，快点过来，帮我把这些砖头拆掉。”

　　然后我也不管我无双答应不答应，开始动手拆那些砖头。

　　然而，我刚刚拿下一块来，就被灰尘刺激的连连咳嗽。

　　这时候，一个苍老的声音忽然在我身后响起：“小伙子。”

　　我吓了一跳，连忙回头，看见一个面容和蔼的老爷爷，他正一脸微笑的看着我。

　　那种祥和的微笑，在这栋破楼里面，实在太格格不入了。

　　我看着老头，警惕的问道：“怎么？”

　　老爷爷问我：“小伙子，你为什么在这里搞破坏呀？”

　　我试探他，故意说道：“这些砖头把外面的阳光都挡住了。所以这里鬼气阴森的，藏着很多孤魂野鬼干坏事。我把砖头拆了，这些鬼就完蛋了。”

　　如果这个老头是鬼，他听见我这么说，肯定会吓得脸色大变，到时候，我就直接掏出桃木剑，将他一剑捅死。

　　然而，老爷爷仍然是一脸和蔼的微笑。他说道：“原来还有这么一说。实不相瞒，小伙子啊，这些砖头是我放的，放了几十年啦。”

　　虽然老头的表情没什么问题，但是他在窗户上放砖头的行为实在太怪异了。我悄悄地握紧了桃木剑，然后问道：“老爷爷，你没事放砖头干什么？不怕这里太阴森，招鬼吗？”

　　老头嘿嘿一笑，露出嘴里稀疏的牙齿。他指了指耳朵：“人老啦，睡觉轻。有一点动静就睡不着。楼外面又是过车又是说话的。我整夜整夜的睡不着，于是就用砖头堵上啦。”

　　我点点头，心想，这个解释倒也合情合理。

　　老头却没有要走的意思，他问我：“小伙子，你为什么觉得这里有鬼呢？”

　　我一脸阴沉的说道：“我遇见鬼打墙了。一直在六楼转悠。老爷爷，难道你没遇见？”

　　我这么一说，老头忽然笑了。笑的很畅快，像是听见一间十分好笑的事一样。

　　我阴沉的看着他：“您老人家笑什么？”

　　老爷爷笑的上气不接下气，几分钟之后，他说道：“小伙子，你不是我们这栋楼的人，把你吓着了，其实也不奇怪。实话告诉你吧。我们这栋楼，所有的门牌号都写着六楼。”

　　我奇怪的看着他：“这是为什么？”

　　老爷爷说道：“因为这个数比较吉利。这栋楼很老了。这里的住户大多是来养老的。人老了就容易迷信。”

　　我点了点头，问老头：“那么，这栋楼是几楼？”

　　老爷爷没有直接说，而是很避讳的，伸出了四个手指头，冲我比划了比划。

　　我会意的点了点头。然后说道：“谢谢您了。”

　　我冲无双说道：“再向上一层就对了。咱们走吧。”

　　无双今天出奇的安静，她低着头跟在我后面。默默地向楼上走。

　　我们刚刚走到五楼，正打算敲门的时候，忽然听到头顶上有一个声音喊：“许由？你刚才去哪了？”

　　我抬头一看，无双正站在楼梯上，奇怪的看着我。

　　然后她一脸惊恐的望着我：“你身后是谁？”

　　我吓了一跳，向前跳了一步，然后回头再看。

　　我身后的那个“无双”低着头，长发垂在脑袋前面，把一张脸遮住了大半个。

　　我把桃木剑抽出来，警惕的看着她：“你是不是无双？你是谁？”

　　楼梯上的无双大喊道：“许由，你是不是脑子进水了？站在你面前的明显是个鬼啊，你怎么还不杀了她？”

　　我答应了一声，满腹疑惑的将桃木剑抽了出来。

　　实际上我心里面是有一丝疑惑的。这个鬼只是跟着我，一直都没有出手。现在身份被拆穿了，她仍然木愣愣站在这里，以前反应都没有。她到底想干什么？

　　无双见我磨磨蹭蹭，不耐烦的从楼梯上跑下来，冲我喊道：“你磨磨蹭蹭的，到底在干什么呢？”

　　对着无双的跑下来，她带起来了一阵风。我眼前女鬼的头发被这股风一吹，顿时飞了起来，露出藏在后面的一张脸。

　　我一看这张脸，顿时愣住了：“这是无双的脸啊。而且她一脸紧张的看着我，两只眼睛使劲的眨着，似乎在暗示我什么。”

　　我心里顿时一阵疑惑：“怎么回事？这个无双好像是真的啊。这个神态也太逼真，太生动了。不对，如果这个是真的，那么刚才的……”

　　我惊慌的回头，正好看见从楼梯上走下来的无双变了脸色。她的脸正在片片脱落。里面露出里面白森森的骨头来。

　　然后，她张大了嘴，猛地向我的喉咙咬了过来。

　　我惊呼一声：“这个才是鬼。”

　　然后我举起桃木剑，用力的向她刺了过去。

　　那具骷髅被我手里的桃木剑刺中，没有哀呼，也没有嚎叫。反而阴惨惨的一笑：“小子，算你运气还不错。”

　　然后，它就这样消失不见了。

　　骷髅消失的同时，我身后的无双扑通一声，倒在地上。

　　我连忙把她扶起来，问道：“你怎么样了？”

　　无双晃了晃脑袋，摇摇头说道：“我刚才动弹不得，也没办法说话。身子像是被人给禁锢住了。这里有一个高手。”

　　我震惊的看着她：“这个人控制你了？”

　　无双摇头：“不是控制我，是用气势把我压住了。像是鬼压床一样，说不了话，也做不了什么动作，只能机械的跟着你走。”

　　我点了点头，问他：“那个人想干什么？你能感觉得到吗？”

　　无双忽然奇怪的看了我一眼，然后他说道：“我感觉他不是咱们的敌人，不像是要害咱们。”

　　我奇怪的看着她：“不害我们？那他想干什么？”

　　无双想了想说：“这个人给我的感觉是，他想和我们开个玩笑。”

　　我挠挠头：“开玩笑？有这么无聊的人？”

　　无双说：“我也不知道。许由，这栋楼很邪门啊。咱们怎么办？是接着找什么院长，还是赶快下去？”

　　我咬咬牙，看着旁边的铁门：“已经到了这里了。不进去看看，实在有点可惜。”

　　于是我身后，在贴门上，当当当，敲了三下。

　　无双握紧了桃木剑，提醒我说：“如果院长真的住在这种地方，我猜他不是个简单人物。咱们要不要再叫点人上来？”

　　我正要说话，那扇铁门吱扭一声，开了。


第二百七十八章 人皮

　　当铁门被打开的那一刹那，我感觉到阴森的鬼气。我和无双向后退了一步，戒备的看着那扇铁门。

　　我以为，铁门后面会跑出来什么鬼物，然而出乎意料的是，里面什么都没有门口面空空荡荡。这扇门，像是自己打开的一样。

　　我和无双对视了一眼，说道：“里面什么都没有。”

　　无双摇摇头：“什么都没有才可怕。”

　　我们两个小心翼翼的向屋子里面走。每走一步，那种鬼气就浓郁一分。

　　我从怀里摸出一张镇鬼符，小心翼翼的四处环顾，一旦有什么风吹草动，就给它贴上一下。

　　这屋子里面有点霉腐味，像是很久没有住人了。家具上都落了一层灰。

　　我警惕的观察着周围，向无双说：“院长住在这种地方？”

　　无双也奇怪的说：“你养父说，他前两天还来这里看过院长。可是，这里不像是能住人的地方啊。”

　　我们两个正在说话，忽然咣当一声，铁门自己关上了。

　　我吓了一跳，回头一看，身后一个人也没有。不过，门上挂着一幅画，是一个裸体的男子。

　　无双回头望了一眼，顿时脸色大变。她说道：“这是一个人。”

　　我挠挠头：“什么意思？这是人？这不是一幅画吗？”

　　无双不做声，她走过去，用桃木剑挑了挑那幅画。

　　顿时，我看见一张皮被挑起来了。原本贴在门后面的一张脸也因为这一挑，瞬间变形，变得皱巴巴，软塌塌，原来笑眯眯的表情，也变得很诡异。

　　我和无双惊讶的看着这张皮：“这是院长的皮？院长已经被人杀了？”

　　无双胆子很大，她把人皮扔在地上，然后用桃木剑挑着，翻来覆去的看。过了一会，她指着院长头顶上的一个伤口说道：“应该是这里。你看，这边有个大伤口。估计他被人砍中了脑袋，然后死了。不过，这凶手也真够狠的，居然把他的皮都剥下来了。”

　　我有些不知所措的点了点头：“据养父说，他们曾经拜访院长无数次，始终没能进门。他们应该不知道院长的家里面这么可怕，不然的话，就算请他们进来，他们也不会来了。”

　　无双扭头看了看身后的屋子，说道：“不对劲啊。这人皮怎么也剥下来一段时间了。你养父不是说，上个星期刚刚来过一次吗？如果他说的是真的。上星期他见到的那个人是谁？”

　　我们两个正在争论，躺在地上的人皮忽然动了。它发出瓮里翁奇气的声音：“你养父见到的就是我。”

　　我吓了一跳：“一张人皮怎么会说话？”

　　那人皮慢慢的从地上飘了起来。他冷笑了一声：“纸人都能说话，为什么人皮不能说话？”然后他像是一个风筝一样飞了起来。随后，迅速的接近我和无双，向我们扑了过来。

　　我大喝一声，举起手里的桃木剑，使劲削了过去。

　　那张人皮没有任何悬念的被一斩两段，飘落在地上。随后，烟消云散了。

　　人皮变成了死皮，里面的鬼魂也消失的无影无踪。

　　我有点发愣：“这是怎么回事？故意吓唬我们呢？”

　　无双怔怔的说：“刚才的那种感觉又来了。”

　　我问无双：“什么感觉？”

　　无双说道：“就是之前在楼道里面，咱们两个不是遇见一个女鬼吗？我告诉你，这里有一个高手，他在和我们开玩笑。现在，我就有这种感觉，他在开我们的玩笑。”

　　我把桃木剑收起来：“咱们在这里找找，看看还有什么别的东西没有。”

　　我们在屋子里寻找了很久，全是一堆破烂，死气沉沉的，刚才那张人皮，反倒是最有生机的东西了。

　　我们无奈的从屋子里面走出来，正要出门的时候，无双忽然拽住我：“刚才的人皮呢？”

　　我一看，果然，那张人皮不见了。

　　我记得清清楚楚，刚才我把它一剑砍断之后。它就掉在了地上，难不成，它又活过来了？

　　无双揉了揉太阳穴：“这栋楼太邪门了。阴森森的，我感觉到处都是小鬼。根本没办法分辨那个高手在那里。”

　　我也叹了口气，说道：“至少咱们知道了，院长已经死了。算了，咱们还是先出去再说吧。”

　　无双点了点头，我们两个把门拉开。走出去了。

　　刚刚来到楼道里面。我兜里的手机忽然响了。那个号码很熟悉，应该是养父打来的。

　　我接了电话，里面却传来瘦子的声音。他问道：“许由，上面什么情况？怎么你们两个去了那么久？该不会是遇到什么危险了吧？”

　　我想了想说道：“等我们两个下去了再说吧。院长已经死了。变成一张人皮了。”

　　瘦子在那头小声的说了一句什么，估计是在和其他人商量。然后他留下一句：“你们先别动，我们上去找你们。”然后，他就把电话挂了。

　　几分钟之后，瘦子一帮人乌泱乌泱的冲了上来。

　　养父先开口了，他着急的问我：“怎么回事？院长死了？”

　　我点点头：“皮别人扒下来了，应该死了一段时间了。”

　　养父摇摇头：“不可能，一个星期之前我还见过他。”

　　我问他：“你见到的是真人，还是只听到了一个声音？”

　　养父说道：“真人。看见他的样子了。”然后他开始咣咣咣敲门，一边敲一边说：“等我们进去看看就知道了。以前我尊老爱幼，不方便硬闯院长的家，但是今天事情紧急，顾不了那么多了。”

　　我对他说道：“不用敲，这门根本没上锁，一推就开了。”

　　养父用力推了推，诧异的看着我：“明明上锁了啊？”

　　我们正在诧异，忽然屋门被打开了。里面探出来一个远远地脑袋。瞪着养父说道：“怎么又是你？”

　　我惊诧莫名的看着这个脑袋，这面容，这声音。分明是院长的。可是，刚才明明是一张人皮。怎么一眨眼的工夫，他变成真的人了呢？

　　养父诚恳的说：“刚才两个小辈说你出事了，我们来看看。”

　　院长看了我和无双一眼，然后他嘴角上钩，露出一丝诡异的微笑。

　　养父问道：“院长，能让我们进去吗？”

　　院长居然点点头，说道：“你来了这么多趟了，我在不让你进来，有点不近人情了。”

　　然后他把门打开了。

　　屋子里的一切都和刚刚我们看到的一样。只不过，多了一个活着的主人。

　　院长坐在有些肮脏的沙发上，一脸不耐烦的看着养父：“你到底想干嘛？你就直接说吧。”

　　养父谨慎的坐下来，诚恳的说道：“我想知道，当年到底发生了什么事。我的儿子，到底在哪？”

　　院长指了指我：“这个应该就是你儿子吧。你看看，你们两个长得多像？你还有什么可怀疑的？”

　　养父摇摇头：“后来我们去过医院，看见了当年的景象，那些一模一样的孩子，是自相残杀死的。”

　　院长没有任何惊讶，而是很感兴趣的看着养父：“无论他们是不是自相残杀死的。我只想知道，你是怎么看到的？”

　　无双抢先说道：“是孤儿院里的小鬼。他们变成许由的样子，把当年的情形表演出来了。”

　　院长像是恍然大悟一样，点了点头：“哦，原来是那些小鬼表演出来的。你这么一说，我就不明白了。小鬼表演的时候说，小孩们自相残杀死了，你们就来找我问情况。如果小鬼说，是我杀了他们呢？是不是你们就要报警抓我了？”


第二百七十九章 追踪

　　院长表现得坦坦荡荡，把我们问的哑口无言。

　　诚如他所说，我们看到的景象都是小鬼表演出来的，的确算不得什么。

　　但是养父没有放弃，他问道：“就算那些小鬼的表演是假的。当年那些孩子呢？都去哪了？你一直说被他们的父母接走了。他们的父母又是什么人？他们现在在哪？能让我见见吗？”

　　院长被养父一连串的问题问的一愣一愣。他长叹了一口气，满脸疲惫的说：“哎呀。你这连珠炮一样一通问，真是让我头疼啊。我老了，当年的事，已经记不太清楚了。”

　　院长的样子，分明是在回避。或者，他不知道真相，又或者，他不知道真相该怎么说。

　　无双忽然拽了拽我的衣服，在我耳边悄声说：“你觉得，他是刚才的那一张人皮吗？”

　　我轻轻地摇了摇头：“你看看他，又是说话又是做手势的。怎么看都像是真人。怎么可能是人皮呢？”

　　无双微笑着摇了摇头，指着院长说道：“我和你的看法不一样，你还记得，你刚才在哪砍了他一剑吗？你再仔细看看。”

　　我小声说：“我当然知道，在他的腰上……”

　　我一边说着，一边不由自主的去看院长的腰。现在是夏天，院长人已经老了，穿的很随便，一个背心，一个大裤衩，蹬着一双拖鞋。他正坐在椅子上，晃着两条腿。一颤一颤的，和养父争论。

　　而随着他的动作，我看见他的腰时不时的露出来，上面分明有一道触目惊心的伤口。随着他的动作，伤口一动一动的，不断扩大，露出里面的肉来。不过，那玩意是肉吗？我看见白花花的一片，在阳光下甚至有些反光……

　　无双悄声说：“你看到了吧？这家伙就是刚才的人皮。”

　　我点点头：“看到了。”

　　然后，无双向邋遢道士，瘦子几个人使了个眼色。我们悄无声息的散开，把院长包围在中间了。

　　可以说，我们把他的去路堵住了，如果一会有什么异变，他绝对逃不掉。

　　我就站在院长身后，仔细感觉了一下，不由得有点奇怪：“这栋楼里面鬼气阴森不假，可是这些鬼气，似乎并非是从院长身上发出来的……”

　　我正在思索的时候，无双已经手拿桃木剑，猛地向前窜了一步，紧抵在院长后心。

　　她微笑的问：“院长，你说实话吧，到底怎么回事？”

　　院长一怔，随即愁眉苦脸的说道：“姑娘，我真的不知道啊。当年那几个孩子又不是我弄没得，你们这么苦苦相逼做什么？”

　　无双摇摇头：“院长，我问的不是这个。我只想知道。刚才你明明只是一张皮，怎么忽然就变成活生生的人了呢？这不是有点蹊跷吗？”

　　院长还在嘴硬：“什么人皮啊？姑娘，我不知道你在说什么。”

　　无双很自信的笑了。她把手放在院长的头上：“院长，你不知道？”

　　院长摇摇头：“不知道啊。”

　　无双看了我一眼，向我使了一个眼色，然后猛地一拽。院长的皮从头顶上的伤口开始。被猛地拽下来了。

　　下面一团一团的，白花花的东西正在蠕动。

　　我看的差点把早饭吐了。

　　瘦子惊呼一声：“快退开，是蟒蛇。”

　　我仔细一看，可不是吗？这条蛇不知道有多长，它一圈一圈的盘着，团踞在院长的皮里面。

　　现在无双把皮扯掉了。它露出真容来，吐着芯子一阵乱晃。

　　我们全都退后了两步，举着桃木剑戒备着。

　　我看了看养父，冲他喊道：“你快走。”

　　养父已经吓呆了，问道：“什么走？”

　　我喊道：“快走啊，这里危险。”

　　养父木愣愣的答应了一声：“哦，走……”然后他身子僵直的向门外撞去，跑了两步，又回来拽我：“你也走啊，你也走。”

　　我挣脱开：“你不用管我，我没事。方丈，快点把他弄走。”

　　方丈半个身子已经在门外了，听到我的喊声，又一脸不耐烦的回过头来，去拖养父。

　　我刚说了这一句话，忽然，那条蛇深深地看了我一眼。我马上感觉到，我的身子像是被它控制住了。我动弹不得。然后一步步的向它走过去。

　　这时候，我心里像明镜一样。看来，这栋楼里面的高手，应该就是指的这条蛇了。

　　无双几个人还在喊我：“许由？你疯了吗？你自己不是他的对手。”

　　我心里暗骂：“我当然知道我不是他的对手。可是我根本控制不了我自己，你让我怎么办？”

　　我开始尝试着用各种方法挣脱开来。不得不说，这条蛇的力量很强大。我魂魄上残存的兽血全都被我激发出来，但是，那条蛇的压力只是被我撼动的晃了两晃，并不能完全打破。

　　我内丹已失，实在没有和这条蛇抗衡的能力了。

　　这时候，我忽然灵机一动。想起阴阳二气来了。我闭上眼睛，再不管身体被蟒蛇控制着向哪个方向走。我尽量的聚拢起越来越多的阴气。

　　那条蛇没有说话，但是我能感觉到它的轻蔑。然后，身上的压力陡然增强。我几乎站立不住了。

　　我的潜力遇强则强，在那一瞬间，我吸收阴气的速度更快了。我感觉整栋楼里面都在刮一阵狂风。不断地向这个房间聚拢起来。

　　那条蛇由轻蔑变成惊异，由惊异变成畏惧。

　　这时候，无双肯定看出端倪来了。她自豪的说道：“当初许由可是靠着阴阳二气打败了冥王。你只不过是一条蛇而已，怎么？你觉得你比冥王还要厉害吗？”

　　这句话让那条蛇彻底崩溃了。我身上的压力陡然一轻，然后大量的阴气再也不受控制，像是爆炸了一样，急速的膨胀出来。

　　然后我听见一声闷响。我睁开眼，看见那条蛇被阴气撞得倒飞出去，把墙面撞了一个大洞。

　　那条蛇没有反击，反而迅速的沿着那个大洞溜走了。

　　无双欢呼雀跃的提着桃木剑冲过去，喊道：“哪去了？哪去了？”

　　瘦子看了看那个洞：“好像是到楼下去了。”

　　一直在旁边看热闹的邋遢道士也兴奋起来了：“走，咱们去楼下，一拥而上，把这条蛇砍为肉泥。”

　　养父跟在我们后面，小声的问道：“院长是一条蛇？”

　　方丈不知道情况，开始满口胡诌：“是啊，你没看见吗？一条大蟒蛇，真是吓死我了。许由，我跟你说，这是最后一次，以后打死我也不跟着你出来了。”

　　瘦子心思缜密，说道：“院长应该是被这条蟒蛇给吃掉了。从头顶开始，将他的身子吃空了，只剩下一张皮。然后它钻了进去。”

　　我看了看掉在地上，已经被我们撕成碎片的人皮。不由得心惊肉跳。

　　楼下的住户就是那位和蔼的老爷爷，曾经帮我指路。现在大蛇钻到老爷爷家去了，我担心这时候他已经遇害了。

　　我们挤在他门前，开始咣咣咣的敲门。但是过了很久都没有人应门。

　　我说道：“老头估计有危险了，咱们把门撞开吧。”

　　正在这时候，铁门忽然开了。老头笑眯眯的走出来，一眼看见我们，有些诧异的问：“你们干嘛？”

　　我越过老头，使劲向里面张望：“老爷爷，刚才有条蛇钻到你们家去了。你没听到？”

　　老头摇摇头：“我不知道啊。要不然你们帮我检查检查？”

　　这话正中下怀，我们乌泱乌泱的钻到老头的屋子里面去了。然后开始翻箱倒柜的找那条蛇。

　　我们找的满头大汗，唯有无双，一脸冷笑的看着我们，却不动手。


第二百八十章 伪装

　　我看无双站在地上，也不动手，只是看着我们冷笑。

　　我招呼她：“无双，你站着干什么？快点帮我们搜啊。”

　　无双摇摇头：“许由，你们搜不到的。”

　　我摆摆手：“平时遇见这种事你不是挺积极吗？今天这是怎么了？”

　　我嘴里和无双说这话，手底下却没有停。很快跟着邋遢道士和瘦子，还有滥竽充数的方丈，把这里面仔仔细细的搜了一遍。

　　果然像是无双说的一样，这里并没有蛇。

　　老爷爷看见我们没有搜到，担心的问：“它是不是藏起来了？万一晚上咬我一口怎么办啊？几位，要不然你们仔细帮我找找？”

　　实际上，我们把大蛇能去的地方都找遍了，实在没有找到。

　　我对老爷爷说：“如果你害怕，要不然去邻居家暂住两天吧。等风平浪静了再回来。”

　　老爷爷连连点头，似乎很赞同我的建议。

　　方丈巴不得早点离开这个地方。他提议道：“怎么样？没找到？咱们是不是该走了？”

　　我点点头，说道：“走吧，咱们再想想别的办法。”

　　老爷爷一脸感激的把我们送到门口，互相道别之后，他转身回屋，就要关门。然而，无双把一只脚伸到门里面，把门别住了。

　　老爷爷一愣，问道：“姑娘，你什么意思？”

　　无双冷笑一声：“老爷爷。我看你这笑容很面熟啊。简直和楼上的院长一模一样。”

　　老头本来笑眯眯的，被无双这么一说，连忙收敛起来，故作严肃的说道：“是吗？楼上的院长我可没见过几次，那小子整天神神秘秘的，也不出门。”

　　无双冷笑一声：“我看您老人家也挺神秘的。”

　　老爷爷一听这话，神色变了变，然后一双眼睛眯了起来。

　　无双喝道：“你还想来？”

　　然后举起桃木剑，向老头刺了过去。

　　然而，她的剑刺到中途，忽然软软的垂了下来，失去了力道。只不过，这时候剑尖已经抵到老爷爷饿皮肤了。随着无双手臂的下滑，老爷爷的皮肤被划开了一道大口子。

　　然后，里面露出白花花的内容来。不是人的肉，而是长着鳞片的大蛇。

　　我惊呼一声，举着桃木剑刺了过去。那条蛇似乎对我很是忌惮，砰地一声，把人皮撑破了。那些碎片纷纷向我飞了过来。把我恶心的半死。

　　等我躲开的时候，他已经迅速的逃走了。

　　我问无双：“你就凭他们两个的笑容就感觉出来了？”

　　无双点点头：“是啊，我的感觉一向敏锐。而且，这条蛇也太蠢了……”

　　瘦子站在楼道里面，上下看了看，然后他问养父：“这栋楼里面，住的全是老人？”

　　养父点点头：“我来这里很多趟了，所以还算熟。这栋楼里的人岁数都不小了。而且，基本上都是退休的干部，手里都有点钱。”

　　瘦子点点头：“而且子女很少来？”

　　养父想了想，然后点头说道：“你不说我还真没注意过。你这么一说，还确实是这样。”

　　瘦子点了点头，然后一脸凝重的说道：“如果我没有猜错的话，这栋楼里的人已经全都死了。”

　　我吃了一惊：“你确定？”

　　瘦子点了点头。然后随便踹开了一扇门。同其余的住户一样，这里也散发着轻微的霉腐味。

　　我们进屋之后，条件反射一样回头去看身后。

　　果然，门后面有一张人皮挂在那。

　　无双用桃木剑把那张人皮割了个稀烂。

　　我们跟着瘦子几乎把这栋楼所有住户的门都踹开了。每一家都没有人，全都是一张人皮挂在门口。

　　无双一边不辞劳苦的将人皮撕烂，一边叹息：“真是太可怕了。这条蛇把所有人都吃了，还要盘踞在这里。怎么？他还想继续害人吗？”

　　我们这些人中，最震惊的恐怕要当属养父了。他有些颤抖的看着我们：“照这么说来，最近和我说话的，一直是那条蛇？”

　　我点点头，告诉他：“幸好你没有进屋，不然的话，现在也只剩下一张皮了。”

　　养父问我们：“这条蛇到底要干什么？他只是想吃人？”

　　我摇摇头：“我也不知道。他今天的行为有点奇怪，实际上，我感觉他又很多次机会杀我们，但是他都没有动手。”

　　无双也点点头：“我总感觉这条蛇对我们的敌意并不大，更多的是想和我们开玩笑。不过，后来他真的发怒的时候，许由已经完全能把他压制住了。”

　　邋遢道士若有所思的说：“这条蛇像是传染一样，把一栋楼的人都吃光了。是他自己爬进楼里面来的？还是有人把他带进来的？”

　　我摇摇头：“那就不知道了。”

　　无双忽然一拍大腿：“这里鬼气阴森，藏着很多小鬼。咱们抓一只来问问不就行了。”

　　养父之前肯见我们对付大蛇已经吓得战战兢兢了，这时候见我们要抓鬼，更是惊慌失措。

　　方丈是这里唯一一个不会道术的，他和养父惺惺相惜。走过去拍拍养父的肩膀：“别害怕，许由他们几个没事就抓几只鬼来玩玩。”

　　养父吓得心惊肉跳：“没事就抓几只来玩玩？”

　　这下，养父原本已经缓和下来的态度重新紧张起来，看我的表情，更加畏惧了。

　　我也没心思解释了。配合着瘦子扎了一个纸人。

　　我、无双、邋遢道士、瘦子。我们四个人从四面八方聚拢过来。人人手里拿着一张镇鬼符，那种感觉，像是一张网，正在捕鱼一样。我们留了一个缺口。那边放着一个纸人。

　　我们四个人都没有睁眼，用感觉，慢慢的向中间靠拢。

　　我听见无双的声音：“这边有两只鬼。咱们抓哪一个？”

　　瘦子说道：“抓这只女的。女的怨气大。”

　　我们有了目标，慢慢的向那只女鬼围了上去。

　　女鬼惊慌失措，在我们的包围圈里面逃窜，但是四面八方都是镇鬼符。她根本逃无可逃。

　　万般无奈，她想那纸人逃了过去。

　　然而，就在她刚刚跑到纸人附近的时候。瘦子忽然抽出桃木剑，伸手割破手指，然后猛地一甩，一滴血不偏不倚，正好甩在纸人身上。

　　这一连串的动作，都在电石火光之间发生，速度极快。

　　那纸人马上像是活了一样。猛地跳起来。把那只女鬼拽住了。

　　女鬼凄惨的嚎叫了两声，在地上奋力的挣扎。

　　这时候，瘦子威严的说道：“你已经失去身体了，只剩下一道魂魄。整日在这栋楼里面躲躲藏藏。现在我送你一具躯体，让你得意回归故乡。你还有什么不满的？”

　　说来也奇怪，瘦子的话说完之后。女鬼忽然不再呼号了，而是顺从的附在纸人身上。

　　纸人晃了两晃，然后一个女子的声音说道：“多谢大师了。”

　　瘦子摆摆手：“不用谢我，我们想问你几个问题。”

　　纸人很痛快：“只要我知道的，肯定知无不言，言无不尽。”

　　瘦子点点头，说道：“好，我问你，你是谁？是这里的住户吗？”

　　纸人说道：“我不是这里的住户。有一天我来看我的表舅，然后表舅忽然变成一条蛇，将我的身体吃了。并且，他将我的魂魄困在这栋楼里面，怎么也出不去。”

　　瘦子略有失望的说：“你也是后来才到这里来的？这么说来，你也不知道这条蛇的来历了？”

　　纸人又说道：“不过，我听其他的鬼说过这些事。我们同样被困在楼里面，不知道什么时候就会魂飞魄散，惺惺相惜，所以彼此关系不错。聊天的时候，曾经提到过。”


第二百八十一章 知情人

　　那女鬼说道：“我们这些身世凄惨的孤鬼，活着的时候被那条蛇吃掉了身体。死了之后，魂魄被他禁锢，不能离开这栋楼。我们这些孤魂野鬼，时不时就少上一两个。据说，是被那条蛇给吃了。它实在太狠了，不仅仅吃我们的身体，还要吃我们的魂魄。”

　　瘦子点点头：“那条蛇估计是在用你们的魂魄炼化内丹。”然后他又问那女鬼：“你知不知道，这条蛇是从哪来的？”

　　女鬼想了想说：“实际上，我们也没有证据查出这条蛇到底是从哪来的。只不过，整栋楼的孤魂野鬼大家都互相见过。唯独没有院长的魂魄。大家说，院长是第一个被这条蛇炼化的。那样的话，院长应该是第一个被害的。这条蛇可能是被他带进来的。”

　　我们点了点头。我皱着眉头思索：“院长退休之前，一直住在孤儿院，退休之后就住在这里了。照这么说，这条蛇是从孤儿院跟过来的？”

　　显然，这一节不仅我想通了。养父也想通了。他看着我说：“有没有可能，许由是被这条蛇吃了？”

　　我点点头：“有这种可能。不过，我总觉得，这条蛇选择的对象大多是身材比较肥胖的人，对婴儿下手的可能，不是特别大。”

　　养父轻轻点了点头，然后他分析道：“如果院长退休之前就被这条蛇吃掉了，那么当年把许由藏起来的，很有可能是这条蛇。咱们只要抓住它，应该就能问出许由的下落来了。”说到这里，他的目光黯淡了一下：“不过，如果院长把许由藏起来之后，他才被这条蛇吃掉。那我恐怕永远都查不到许由的消息了。”

　　我不知道该安慰他还是应该怎么样。我拍了拍他的肩膀：“肯定有办法的，别忘了，我们都是修道之人，没有我们查不到的事。”

　　养父的脸上挤出一丝笑容：“但愿如此。”

　　方丈在这里坐立不安，他问我们：“你们打算怎么办？是继续抓这条蛇还是现在回家？”

　　瘦子叹了口气：“这条蛇已经跑远了，估计抓不到了。咱们还是回家吧。准备去拜访当年那个扫地的师傅。”

　　养父一边向外走，一边说道：“那个师傅已经走了，没有人知道他住在哪。”

　　那纸人向瘦子千恩万谢，然后飘然而去，估计是回到故乡了。

　　而我们则全都愁眉苦脸的向回走。一路上仔细的思考着这两天的事，打算理出一个头绪来。

　　养父忽然拍了拍我的肩膀。我诧异的看了他一眼：“怎么了？”

　　养父微笑道：“想不到你在外面这几年，交了这么多仗义的好朋友。不错，不错。”

　　说完这句话，他像是办了什么坏事一样，连忙加快脚步，向前走了两步，把我越过去了。

　　我们一行人在街上慢慢的走。这时候已经是中午了。家家户户飘出饭香，我不由得感觉到一阵饥饿。

　　无双显然也有相同的感觉，她捂着肚子说：“许由，我快饿死了，咱们什么时候吃饭？”

　　我看看路：“快到家了，到了家就吃饭。你看见那个公园没？越过公园就……哎？公园？斗鸡！”

　　我连忙小声招呼众人。冲他们说道：“都别走。你们看，那群斗鸡的老头又来了。不知道那个秃顶在不在。”

　　无双拔出桃木剑，向我们挥手：“走，咱们过去看看。这次可不能再让他给逃了。”

　　方丈自告奋勇留下来照顾养父。我们四个修道之人则呈扇形慢慢的包抄过去。从四个方位把那些老头围在中央。

　　无双冲我们点点头，然后大喝了一声：“都别动，蹲下。”

　　那些老头吓了一跳，随即反应过来。纷纷蹲下了。抱着脑袋，不敢抬头。

　　那些鸡失去了主人的控制，在公园里面又飞又跳，很快落了一地鸡毛，场面相当混乱。

　　无双一边把鸡毛挥走，一边一个个的把那些老头揪起来。有头发的放走，秃顶的留下。

　　最后只剩下了四个秃顶蹲在地上。他们苦着脸说：“现在斗鸡也管了？就算我们斗鸡是赌博。为什么别的人能走，我们就得留下？难道秃顶也有错吗？”

　　无双喝道：“少罗嗦，把脑袋抬起来，让我们认认。”

　　那些人慢慢的抬起头来。这时候他们才发现，原来抓他们的并不是警察。这些人马上就活了，一下从地上跳起来，挥舞着王八拳朝我们打过来。

　　我们轻轻巧巧的躲开了。然后互相失望的看了一眼。这几个人都不是那天的秃顶老头。

　　我们满腹心事，只是下意识的躲避着老头们的攻击，显得游刃有余。

　　过了一会，那几个老头打了一会，见始终碰不到我们的衣角，干脆放弃了。他们开始在公园里捉鸡。

　　邋遢道士拦住其中一个：“你们认不认识另一个老头？也是秃顶。他的鸡特别厉害，号称十鸡出一凤什么的。”

　　老头气喘吁吁地说：“你是问老鸨子？”

　　邋遢道士诧异：“怎么叫老鸨子呢？”

　　老头说：“那家伙养那么多鸡。不是老鸨子是什么？”

　　邋遢道士错愕了一下，笑道：“这群老头还真有点为老不尊。”然后他问道：“那么，你知不知道老鸨子住在哪？”

　　老头不耐烦的摆摆手，一边捉鸡一边说：“那谁知道？扫黄办都找不到他，这小子贼着呢。”

　　邋遢道士不甘心的问：“你们都不知道？”

　　老头很肯定的点点头：“不仅仅我不知道，整个郑州都没人知道。”

　　邋遢道士叹了口气，退了回来。

　　那些老头把鸡抓住，三三两两的走了。

　　我们在公园里逗留了一会，也就回去了。

　　走了没两步，忽然身后有人低声说道：“你们找老鸨子做什么？”

　　我回头一看，是刚才老头中的一个。他手里还提着鸡笼。正一脸贼兮兮的盯着我们。

　　我问老头：“怎么？你知道老鸨子住在哪？”

　　老头神秘的一笑：“恐怕。这里也就我知道他住在哪了。不过，你们得先告诉我，你们为什么要找他。”

　　方丈口无遮拦，指着我说：“这小子从小是个孤儿，想知道自己的父母……”

　　老头抢先答道：“老鸨子是你爹？岁数不像啊。”

　　我摆摆手：“没有的事，他好像知道一点线索，我们想想他打听一下。”

　　老头沉吟了一会，说道：“你的意思是说。你们之前也不认识他。这次只是想找他问点事？”

　　我点点头：“以前也不认识。非亲非故。”

　　老头两眼放光，说道：“好。我可以带你们去，不过，事成之后，你们得帮我把他的黑鸡偷出来。嘿嘿，以后我斗鸡也能百战百胜了。”

　　我无所谓的说：“举手之劳，只要你能带我们找到老鸨子。”

　　老头看了看天色，说道：“现在还太早。等擦黑之后，我在这里等着你们。”

　　方丈有点不情愿：“为什么一定要在晚上？黑咕隆咚的，多可怕？”

　　老头叹了口气：“你不知道。有一次我训练了多少天的鸡被老鸨子的黑鸡给啄死了。我气不过，于是悄悄跟着他，想看看他家在哪。结果，他就带着我这一通绕啊。一直绕到半夜。那条路我是晚上走的。哪边有路灯，哪边有影子，都记得清清楚楚。如果换做白天，我就找不到路了。”

　　我们点点头：“既然如此，我们先回去吃午饭，然后睡一觉。天黑之后来这里集合。”

　　老头高兴地答应了。提着鸡笼一晃两晃的走了。


第二百八十二章 老鸨子

　　我们原本以为，只要找到当年的孤儿院院长，就可以解开我的身世之谜，然而，孤儿院院长居然离奇的被一条大蛇吃的只剩下一张皮。无奈之下，我们只能垂头丧气的向回走。幸好，半路上遇见一个老头，他坦承，知道老鸨子在哪。

　　我们相约，天擦黑的时候在公园会面。

　　回家的路上，养父问我：“许由，那个老鸨子，是什么人？”

　　我把当初看到的斗鸡场面向养父说了一遍。然后说道：“听他的口气，他极有可能知道事情的内幕。不然的话，不会那样暗示我。”

　　养父点了点头，说道：“只希望别再出什么岔子了。”

　　我们回到家中的时候，养母已经起床了，正在厨房做饭。

　　经过了昨天晚上的事。我不由得有些可怜养母了。这时候见她头发有些纷乱，两眼木讷的站在厨房里，做一会饭，发一会楞。不由得心中一阵难受。

　　鬼使神差的，我走过去。做了一件以前从来没有做过的事。我看着她：“你……你病了好好歇歇吧。这饭我来做。”

　　养母看我的目光，畏惧又有些高兴。她轻轻地摇了摇头，然后看了看客厅：“你去歇着吧，招待你的那些朋友。”

　　我没有再说话，叹了口气，退出来。

　　瘦子拍拍我的肩膀：“兄弟，别着急。有我们在，什么事解决不了？”

　　我感激的看了看他，重重的点了点头。

　　无双坐在沙发上，一杯接一杯的喝着茶水。向往常一样，养父钻到厨房里面，帮着养母做饭。他们两个在小声的商量着什么。声音很低，我们听不太清楚。

　　吃过午饭之后，我们就睡下了。晚上还要去找老鸨子。他有可能是一个世外高人，也有可能，是什么妖怪。我们必须打起十二分的精神来。

　　这一觉也不知道睡了几个小时。等我再醒过来的时候，天已经黑了。

　　养母显然已经知道了所有的事，她忧心忡忡的看着我们，也忧心重重的看着我。

　　这是她第一次表示关切。我看见她眼睛有点湿润：“许由，你小心点。”

　　我点点头：“你放心吧。”

　　养母却摇了摇头：“我不放心。你从小到大都很让人省心，我来没干过这么危险的事。”

　　这话让我心中暗暗腹诽：看来养父还没有告诉她我入冥界的事。或者，连养父自己也不相信吧。

　　我故作轻松的笑笑：“放心。我有这么多朋友，一定没事。”然后我扬了扬手中的手机：“到时候我给你打电话。”

　　养母点了点头，同意了。

　　养父深深地看了她一眼，然后跟着我们走出来了。他们夫妻这么多年来，早已经形成了默契，一个眼神，足以说明一切了。

　　我和我的朋友，我的养父。行走在夜色中，行走在万家灯火中。心里暖洋洋的。小时候的那种孤寂感已经荡然无存了。

　　公园里面没有路灯。我们来到斗鸡的地方。白天的时候这里树木阴郁很凉快。晚上的时候却有点阴森。

　　我们坐在长椅上，静静的等着那个老头的出现。

　　我们四个修道之人手里握着桃木剑。直挺挺的坐在长椅上。养父紧张的看着我们：“许由，我怎么看你有点紧张啊。”

　　我冲他笑笑：“放心吧。我们习惯了这么坐着，一有点风吹草动，能第一时间感觉到。”

　　然后我看了看方丈：“方丈，你给我养父讲两个笑话。缓和一下气氛。”

　　方丈愁眉苦脸地说：“我哪会讲笑话啊？”

　　邋遢道士笑道：“你活得就是个笑话。这还不好讲？”

　　邋遢道士这么一说，无双也噗嗤一声笑了。本来紧绷绷得我们开始放松下来。

　　过了一会，我听见低低的一声呼唤：“是你吗？”

　　我心中一动：“那老头来了？不对啊，这声音怎么有点年轻？”

　　我正要答话，忽然另一个方向有个女人说道：“咱们别在这里了，这边有人。”

　　他们的声音很轻，如果不是修道之人，肯定听不到。

　　无双好奇的向那边张望，向我说道：“这两个人大半夜不睡觉，在这黑灯瞎火的公园里面逛什么？”

　　方丈抢先贱笑一声：“无双，你还是别问了，免得许由过两天把你拐到这里来。”

　　无双诧异的问：“为什么？什么意思？”

　　我摆摆手：“行了，现在不是说这个的时候。”

　　我们在椅子上坐了几分钟。远远地，前面出现一个光斑，像是手电光。

　　然后，那束光照在我们身上，来来回回扫射了很久。

　　这个动作很不礼貌，不过，我忍了。因为直觉告诉我，这只手电的主人是那个老头，果然，几分钟之后，我听到他的声音：“是你们吗？”

　　我站起来，迎着他的手电光说：“是我们。”

　　老头把手电收起来，兴奋地搓搓手：“我在路上还担心呢。万一你们几个年轻人突发奇想耍我怎么办。现在咱们走？”

　　我点点头：“你带路吧。”

　　老头把手电关了，向我解释道：“不能开灯，开灯我就找不到了。”

　　然后他冲我们挥挥手。我们跟在他的身后。

　　老头一边走，一边在嘴里念叨：“这个路灯是坏的。没错，从这里拐弯。这里有一栋楼，对对对，是这里。”

　　我们跟着他几乎把整个西面的市区转变了。个个累得要命。这老头不知道是老当益壮，还是想得到黑鸡的信念支撑着他，他居然走的精神矍铄。

　　渐渐地，我们越走越荒凉，到后来，居然到了郊外。

　　无双有些警惕的看着老头：“老鸨子住在郊外？你没有骗我们？”

　　老头一脸无辜的说：“老鸨子住在哪，我哪管得了啊？或许他养鸡的，所以住在郊外比较方便吧。”

　　十几分钟之后，老头忽然不走了。

　　我握着桃木剑，虚指着他的后心：“怎么回事？你怎么不走了？”

　　老头回过头来，说道：“上次我就是跟到这里了。老鸨子走到里面去了，我没有敢跟进去。”

　　我们几个还在疑惑，而养父已经看出端倪来了。他惊呼一声：“这里不是墓地吗？”

　　无双大怒：“老家伙，你是不是为恶鬼办事的？”

　　老头连连摆手：“我不是，我不是，我就是个喜欢斗鸡的糟老头子。”

　　无双问他：“你确定老鸨子住在里面？”

　　老头说道：“有没有住在里面我不知道，但是上次我真的见他走进去了。”

　　无双不打算放过他，步步紧逼：“刚才你为什么不说？”

　　老头苦着脸说：“我担心说了之后，你们一害怕，不敢过来了。倒不如先把你们骗过来。骑虎难下，也好帮着我偷鸡。”

　　无双呸了一声，然后问我：“怎么办？”

　　我想了想，问无双：“当初咱们见到老鸨子的时候，他身上有鬼气吗？”

　　无双摇摇头：“没有鬼气，不然的话，我已经感觉到了。”

　　我点点头：“那咱们就进去看看。老鸨子不是鬼，住在这里，或者有什么别的原因。”

　　我看看方丈：“你留下来，照顾我养父吧。”

　　方丈巴不得我说这么一声，连连点头。

　　但是养父摇了摇头：“我得进去。跟你们一块进去。”

　　方丈一脸失望，低声不爽的说了一句什么，还是跟着我们走进来了。

　　墓地里面很安静，也很黑暗。这些坟墓全都是一副年久失修的样子。个别的，墓碑已经倒了。

　　养父站在我们中间，向我们解释道：“这块墓地管理很混乱。有点像农村里面乱葬岗的意思。十天半个月也没有几个人来。”


第二百八十三章 邪术

　　我们几个听见养父这么说。训练有素的掏出镇鬼符来。在这种地方，没有鬼才不正常。

　　养父见我们这幅样子，问道：“有鬼吗？”

　　瘦子点点头：“有一些小鬼，不过不用担心。我们这么多修道之人在这里，而且身手都不错，那些鬼远远地跑开了。”

　　养父紧张的点了点头，然后问瘦子：“你能看见鬼？”

　　瘦子回头笑了笑：“你想看看吗？”

　　养父连忙摇了摇头：“还是算了吧。”

　　我们向前走了两步，已经完全走到墓地的中心地带了。

　　忽然，我感觉前方一股巨大的阴气涌过来。我不由得打了个寒战。我连忙喊道：“等一等，前面有问题。”

　　实际上，不用我喊，大家也已经停下来了。

　　我吩咐方丈：“看好我养父，你们两个跟在后面。小心点，别被发现。也别掉队。”

　　方丈收起嬉皮笑脸，扶着我养父跟在身后。斗鸡的老头显然也吓得不轻，他紧靠着方丈，畏畏缩缩的，显然把方面大耳的方丈当做世外高人了。

　　我们四个修道之人走在最前面。手里提着桃木剑一字排开。

　　忽然，斗鸡的老头惊呼一声：“什么东西？”

　　我们吓了一跳，连忙回头，问道：“怎么了？”

　　老头指着旁边的一个墓碑：“我刚才在那边看见一个影子，一闪又没了。是不是有鬼？”

　　无双疑惑的向那边望了望：“没有鬼啊。不过，好像阴气挺重的。”

　　我和无双并肩走过去，在那边检查了一番，什么都没有发现。

　　然后摆摆手：“继续向前走吧。”

　　前面应该有一个中心。那里阴气很重。向周围弥漫出来。

　　我们向前走了两步，看见前面长着几棵老树，里面透出一两点火光来。

　　我用桃木剑向那边指了指，说道：“在那边。”

　　我们一行人弯着腰，慢慢的靠了过去。

　　老树之后，是一排排的墓碑。在这墓碑中间，生着一堆火，火光熊熊。火边盘腿坐着一个秃顶老头。

　　无双低声道：“那不是老鸨子吗？他在干什么？怪模怪样的？”

　　瘦子低声说道：“先别轻举妄动，咱们再看看。”

　　我们点点头答应了。有的蹲着有的趴着，静静的看着那堆火。

　　几分钟之后，我看见老头从身后拿出一把匕首来。然后，他把手腕割破了。

　　我看见他手腕上的血像是一条红线一样，慢慢的流到一只碗里面。

　　十几分钟之后，他掏出一块布，把手腕缠住了。

　　他把那碗血放在地上。一动不动的坐着，像是老僧入定一样。

　　也就几秒钟的工夫。我听到咕嘟一声。像是有人在咽口水，只不过，这咽口水的声音实在有些过大。

　　我们循着这声音望过去。看见一个小孩大小的黑影慢慢的走了过来。

　　我们的眼睛直勾勾的盯着那个地方。火光渐渐地把那个黑影照亮了。是一只鸡，个头极大，有四五岁的小孩大小。

　　那只鸡绕着那碗血转圈，一边转圈，一边警惕的看着老鸨子。

　　老鸨子一动不动，眼观鼻，鼻观心。我甚至有点怀疑，他已经闭气了。

　　那只鸡歪着头看了老鸨子一会，身上竖起的羽毛渐渐地落了下去，像是放松了警惕一样。

　　无双小声的说：“这只鸡是什么东西？怎么全身的羽毛都是红色的？”

　　她这句话声音极轻。但是那只鸡猛地一偏头，向我们的方向看过来。

　　我们虽然不敢肯定到底是怎么回事。但是也能想象到情况不妙，连忙伏低了身子。

　　那只鸡看了一会，终于别过头去，开始专心致志的看那碗血。

　　然后，我看见它低下头去，开始喝血。整个过程要多邪性有多邪性。

　　我们全都默不作声，像那老鸨子一样，装作是死人。

　　忽然，我们身后的斗鸡老头低呼了一声。这声音不大，可也不小。马上把那只火红的公鸡惊动了。

　　我一脸怒气的回过头来，看他：“你怎么回事？”

　　斗鸡老头愁眉苦脸的比划。他还没比划出个所以然来。忽然又是一声痛呼。在地上翻滚起来。

　　斗鸡老头很不对劲，我也顾不得什么了。举起手电向他照过去。

　　这时候我发现，一只瘦骨嶙峋的鸡正在啄他。斗鸡老头想爬起来逃走。但是那只鸡像是有灵性一样。专门在他脑门上啄下去。几口之后，斗鸡老头已经鲜血满头，晕头转向了。

　　我暗骂了一声，随手挥出桃木剑，一下斩在那只鸡身上。

　　那鸡从背到胸，裂开了一半。眼看不活了。但是它临死的时候发出了一声鸡叫。

　　这叫声像是信号一样，紧接着，这块墓地中一呼百应，响起无数鸡鸣。

　　小时候被养父母带到乡下，我曾经见识过早晨的鸡鸣。只要有一只鸡开始叫，整个村子的鸡都会叫起来。

　　但是现在还不到半夜，这些鸡忽然打鸣。不知道为什么，我总觉得这里面透着诡异。

　　瘦子脸色苍白，喃喃自语：“鸡叫了。”

　　我还没想明白这句话是什么意思。忽然，空中传来一阵沙沙的响声。

　　然后，无数的黑影出现了，向那堆火扑了过去。

　　几秒钟之后，老鸨子被无数的鸡包围了。

　　这些鸡都很不正常，他们身上散发着浓重的阴气。尤其是那只全身火红的公鸡，应该是鸡群中的鸡王。

　　它像是感觉到被骗了一样。愤怒的啼叫起来。老鸨子面前的血碗被打翻了。它也向老鸨子扑了过去。

　　老鸨子惊呼一声，连忙后退。他一边向后退一边喊道：“树底下的朋友，你们坏了我的好事，还不来帮我吗？”

　　瘦子提起桃木剑，喊道：“咱们上。”

　　我们四个修道之人举着桃木剑冲了过去。方丈护着养父，拽着斗鸡老头留在了树底下。

　　我估计，木地里面所有的鸡已经聚拢在火堆周围了。

　　斗鸡老头手里拿着一把明晃晃的刀，刀上刻着花纹。他肆意的挥舞着，那些鸡被他砍伤，落下来，倒在血泊中。

　　我们四个加入之后，那些邪门的鸡很快死伤惨重。

　　鸡王勃然大怒，向我们冲了过来。但是我们五个人合力，把它挡了下来。

　　无双向老鸨子喊道：“这只鸡怎么回事？这么邪门？”

　　老鸨子叫道：“别伤它，我好不容易养出来的。”

　　无双诧异道：“你养出来的？你养了它那么久，它连你都想害？”

　　老鸨子没有说话，只是咬着牙，手起刀落，将周围那些鸡砍得一个不剩。我们面前，只有那只鸡王了。

　　它愤怒的嚎叫了一声，忽然一震翅膀，飞了起来，逃走了。

　　我惊诧的看着那红色的身影：“这只鸡能飞这么高？”

　　老鸨子没有说话，一屁股坐在血堆里，大口大口的喘气。他看我们的眼神，充满了不满。

　　瘦子一脸严肃的看着老鸨子：“公鸡和桃木剑一样，能够克制邪物。你居然用血养他们？把他们弄得邪里邪气？你到底想干什么？”

　　老鸨子喘着气说道：“你们想干什么？如果不是你们，我今天已经成功了。”

　　我们围着老鸨子蹲下来：“老头，说实话吧，把你知道的都说出来。不然的话，你今天过不了我们这一关。”

　　老鸨子冷笑一声：“你们？你们几个实力很强吗？能打得过我？”

　　瘦子看着他说：“我们确实打不过你。不过，我们四个一拥而上，还有五分的胜算。更何况，刚才你放了那半碗血。元气大伤，万一动起手来，你肯定得吃亏。我说的对不对？”


第二百八十四章 孤儿

　　当初我们第一次见到老鸨子的时候。他没有动手，直接用气势将瘦子压得动弹不得。但是今天，面对我们四个人，他连一战的能力都没有，只是疲惫的饿坐在地上，不住的喘气。

　　我蹲下来，借着火光看老鸨子。他面色有些苍白，和之前的神采奕奕，大不相同。

　　老鸨子苦笑一声，抬眼看了看放在地上的血碗。里面的鲜血已经撒了，泼了一地。

　　他慢慢的说道：“这也是劫数。或者你们四个坏我好事，是上天注定的。又或者，没有你们四个，这件事到底也做不成。”

　　我奇怪的问他：“你想要我们做什么事？”

　　老鸨子还没有答话。方丈远远地喊道：“许由，怎么样了？安全了吗？”

　　我看了看瘦子，瘦子点了点头：“放心吧。老鸨子翻不起什么大浪来了。”

　　老鸨子不满的看了瘦子一眼：“我这么大岁数了，你叫我老鸨子？这么没礼貌？”

　　瘦子笑了一声：“大家不都这么叫骂？”

　　我冲方丈摆摆手：“可以过来了。”

　　方丈一手搀扶着养父，另一只手拖着斗鸡老头。他们三个人慢慢的走过来了。

　　斗鸡老头看见老鸨子，目光躲闪，看样子，他很想逃走，但是又不敢一个人在这里乱走，所以显得犹豫不决。

　　老鸨子一脸嘲笑的看着他：“老伙计，你想偷我这里的鸡不是一天两天了。怎么？今天终于找到帮手了？”

　　斗鸡老头躲躲闪闪的看着周围，尽量装作满不在乎的样子：“谁想偷你的鸡了？我是一点兴趣都没有。”

　　老鸨子笑了笑：“你是没兴趣，还是不敢要？我这里的鸡，可是睡在死人棺材里面的。”

　　我明显看见斗鸡老头向后缩了缩，样子更加畏惧了。

　　无双不耐烦的看着老鸨子：“你实话告诉我，你到底想要干什么？为什么要在墓地里面养鸡？做这些歪门邪道的事有什么目的？”

　　老鸨子看了我一眼，说道：“许由，我这么干，完全是为了帮你啊。”

　　我尽量抑制住心中的惊涛骇浪。语气平和的向老头说道：“你是谁？你为什么知道我的事？”

　　老鸨子微微一笑，指着养父说：“你不知道我。但是你爸知道。”

　　我回头看了养父一眼。养父也有些茫然：“我知道？”

　　然后他仔细看了看老鸨子：“哎？你别说，还真有点面熟。在哪见过呢？”

　　老鸨子微笑着说：“二十年前，我去过你家。”

　　养父忽然倒退了两步，指着他大声喊道：“是你，原来是你。原来你在郑州。”

　　我连忙拍拍养父的肩膀：“哎，你先别激动。这人是谁？”

　　养父等着老鸨子说：“他就是当年那个扫地的师傅。”

　　老鸨子豁达的一笑：“到底把我认出来了。二十年过去了，我也老了不少。有时候在大街上遇见你，你也不认识我了。”

　　养父上前一步，紧紧地抓住他的手：“你一定要帮帮我，帮帮我们家，我知道你是好人，不然的话，当年你也不会告诉我真相。”

　　无双称得上是一个怀疑主义者，她始终没有放松警惕，而是问道：“好人，你为什么在这里养鸡？”

　　老鸨子说道：“我在这养鸡，一方面是为了自保。另一方面，也是为了重新回到孤儿院。”

　　我有点疑惑的看着他：“重新回到孤儿院？那家孤儿院很容易回去啊。前两天我们还去过。”

　　老鸨子摇摇头：“你们看到的孤儿院只是表象。真实的孤儿院，远远没有那么简单。”

　　我问老鸨子：“你在孤儿院，到底看到什么了？”

　　老鸨子叹了口气，说道：“这孤儿院，里面的孩子都很可怜。尤其是早些年，条件也很不好。普通人活着还没有粮食吃，更别提这些没爹没妈的孤儿了。有的送过来的时候，已经饿的不见人样了，这些孤儿大多就死掉了。那时候，整个孤儿院里面，鬼气阴森。”

　　我们几个修道之人对望了一眼，心中想到：恐怕即使是现在，那孤儿院也不大干净。

　　无双问老鸨子：“孤儿院里闹鬼，你们没有想点什么措施吗？比如请个道士什么的？”

　　老鸨子摇摇头：“现在请道士，跳大神，都没什么。大家都心照不宣。但是往前倒几十年，你这么干，可是要掉脑袋的。所以，孤儿院人人都知道闹鬼，可是谁也不敢摆到桌面上说。就这么死顶着。不过，也还好，这些小鬼也就晚上闹点动静，倒也不害人。或许他们也知道，当年他们的死，与我们这些孤儿院的职工无关，我们也已经尽力了。”

　　我奇怪的看着老鸨子：“照这么说，孤儿院应该挺太平啊。后来怎么发生了那么多事？”

　　老鸨子的眼睛看着身前的火堆：“后来我们已经习以为常了。甚至巡夜的时候，听见动静都要安抚两句。什么尘归尘，土归土。冤有头，债有主……当然了，这些话不能当着人说。过了几年之后，那些小鬼明显的减少了。我们都挺高兴，以为这些小鬼这么多年了，终于放开了，肯投胎转世了。然而，后来我才知道，我们都想错了。”

　　我看老鸨子一脸痛心，问道：“到底是怎么回事？”

　　老鸨子说道：“我们那会都有职工宿舍，就在孤儿院里面。有一天晚上我正在睡觉，忽然听见有人在院子里面哭。我以为是哪个孩子让人欺负了。于是穿上衣服走出来。

　　那晚上月亮很好，一个小孩蹲在院子里面。不知道在干什么。我走过去之后才发现，他正在抠地上的泥块，抠出一块来填到嘴里。抠出一块来再填进去。我下了一跳，连忙说：‘孩子，这泥块怎么能吃呢？’结果我这么一抓这孩子的手，顿时感觉冰凉冰凉的，冻得我右手腕发麻。再看那孩子，身子都肿的不成样子了，活像是一个大皮球。

　　我也算是经历过一些事的老人了。知道这肯定是遇见鬼了。那孩子冲我咧咧嘴，哭着说：‘吃饱了就不会饿了。’我看这孩子做了鬼还想着吃饱肚子，不由得一阵心酸，当时也忘了害怕了，就问那孩子：‘你哭什么？’那孩子说：‘我饿，那条蛇也饿。我们吃土，它就要吃我们。’我没听明白怎么回事，连连追问了几句。这孩子说，孤儿院下面有一个蛇窝，凡事死了的小孩，魂魄都被那条蛇给控制住了，隔上个十天半个月，就要吃一个。

　　那小孩对我说：‘爷爷，你能不能帮帮我，我不想让大蛇吃。’我问那孩子：‘我该怎么帮你？’那孩子说道：‘我没有亲人，所以那条蛇就欺负我。我认你当爷爷吧。你就在门口烧纸。一边烧，一边叫我的名字，就说’爷爷来看你了‘那条蛇就放我走了。等你衣角一紧，那就是我抓住你的衣服了。然后你也别回头，就带着我走。走到个水边，或者树底下阴凉的地方，把我放了就可以了。’”

　　我们一时间都沉浸在老鸨子的描述中。不由得问道：“后来怎么样了？你把这小孩救了吗？”

　　老鸨子已经沉浸在自己的世界里，根本没有听到我们的问题。他两眼迷蒙的看着越燃越暗的火堆：“第二天，我偷偷剪了纸钱。趁着半夜没人的时候，就在孤儿院门口烧。一边烧，一边叫那小孩的名字。过了几分钟，我感觉衣角一紧，那小孩来了。”


第二百八十五章 许由

　　老鸨子讲到小孩抓住了他的衣角，我不由得松了一口气，点点头说道：“抓住了就好，抓住了就好。这样看来。他是得救了。”

　　老鸨子苦笑一声：“是啊，当时马上就要得救了。我站起来，捏着一叠纸钱，准备带这孩子走。没想到，刚一转身，看见身后站着一群人。这些人凶神恶煞的盯着我。领头的狞笑一声：‘老家伙，你这是在搞封建迷信啊。’然后一脚把我踹翻在地了。”

　　我诧异的问老鸨子：“那些人是谁？”

　　老鸨子苦笑一声：“还能有谁？那些运动的积极分子们呗。我被他们狠揍了一顿，打倒在地上。身上的疼还在其次，我明明白白感觉到，那孩子吓得了不得，又逃回到院子里面了。然后他惨叫了两声，就没有声音了。我听的明明白白，可是那些小将却听不到。他们只是一个劲的揍我。然后连夜给我剃了阴阳头，放回去了。”

　　无双紧张地问：“那小孩怎么样了？死了吗？”

　　老鸨子叹了口气：“从那以后，我就再也没有见到过他，可能被那条蛇给吃了。”

　　无双叹了口气，满脸失望的坐在火堆旁了。

　　老鸨子说道：“孩子死了就死啦，死了倒一了百了。活着的人却要继续受罪。那时候，我成了封建残余分子。和一帮地主右派资本家一块挨整。我这心里其实挺不平的。他们以前吃香的喝辣的，现在受罪也是应该。我可是八辈贫农啊，好容易解放了，在孤儿院混口饭吃。我高兴还来不及呢，怎么就变成敌人了呢？”

　　瘦子制止住老鸨子的诉苦：“咱们还是说正事吧。”

　　老鸨子连连点头：“对对对，说正事。这些年我历练了一番，本以为已经心如止水了，没想到，到关键时刻，还是忍不住啊。”

　　然后他换了一副神色，略有些道貌岸然的说道：“后来没有人管我了，可我也没有离开孤儿院。这样一直呆到改革开放。那些年，我每天过得都差不多。起床，扫地，吃完，巡夜。不断地有新的小鬼过来，又不断有旧的小鬼消失。那时候，我已经见怪不怪了。直到我遇见了许由。”

　　我看着老鸨子，说道：“遇见我？”

　　老鸨子摇摇头，和我养父一个德行，他说道：“不是你，是许由。你是不是许由，还要两说。”

　　我无奈的点点头：“好吧，你接着说。”

　　老鸨子说：“当初许由被送过来的时候，已经会说话了。能清楚的告诉我们，爹妈是谁，家里的电话号码是多少。”

　　养父点点头：“确实是孤儿院主动联系的我，让我把人接回来的。”

　　老鸨子看着养父说道：“可是你却不知道。你知道许由的下落的时候，已经是三天后了。”

　　养父看着老鸨子：“什么？三天？打个电话为什么需要这么久？”

　　老鸨子摇摇头：“打电话只需要五分钟，可是当时没有人给你打电话。许由说出电话的时候，院长就站在旁边。他承诺会通知你，然后让我们散了。”

　　养父看着老鸨子：“你怀疑院长？”

　　老鸨子说道：“不是怀疑。那阵子，院长确实有点不对劲，看见我们职工之后，眼神有些奇怪。我每次被他看上一眼，都感觉全身发冷。我们私底下还讨论过，院长越来越有官威了。”

　　无双说道：“恐怕不是官威，是院长已经被蛇吃了吧。”

　　老鸨子点点头：“正是如此。当时孤儿院里有不少孩子，但是我对许由很是关注，因为他很小，但是却很聪明。我看他长得也好，脑袋也好使，身上没有残疾。不知道哪个家长这么狠心，竟然把他放在孤儿院，三天了都不来人。”

　　我问老鸨子：“是院长没有打电话？”

　　老鸨子点点头：“应该是这样。有一天我去看许由。许由见周围没有人。紧抓着我的衣领不放手，他告诉我说：‘院长是一条蛇，你小心点。’我当时没把这话当回事，就要走的时候。许由又说：‘院长应该没有给我爸妈打电话，你帮我打一个吧。千万别告诉院长。’我听了这话，心想，反正是举手之劳的事，于是就帮他打了电话。果然，当天他的父母就来了。后来的事，你养父应该已经跟你说了。”

　　我点点头：“后来来了很多长得一模一样的小孩。他们自相残杀。最后只剩下了一个。”

　　老鸨子说道：“不错，当时确实是这样。按道理说，那些孩子长得一模一样，不应该被关在一块，可是不知道为什么，他们偏偏就混在一块了。半夜我巡夜的时候，听见动静了。然后我凑过去，正好看见那出惨剧。我急的了不得，赶快踹门进去。没想到，那扇门刚刚被我踹开，一只手就搭在了我的肩膀上。我回头一看，正是院长，两只眼睛放着锐利的光芒，阴森森的盯着我。当时我就吓得腿软了。”

　　我们紧张的看着老鸨子，个个心中疑惑：怎么院长当时没有把你给吃了？只不过，我们急于听下文，没有打断老鸨子。

　　老鸨子说道：“当时我想逃，但是院长的脸色忽然狰狞起来，那种表情，根本不可能有人做出来。我看见他身上的皮揉成一团，慢慢的脱落到地上，然后一条蛇，张牙舞爪的钻了出来。当时我的魂魄都吓飞了，脑子里只有一个念头：‘完了。许由说的是真的。院长真的是一条蛇。’

　　说实话，那时候那条蛇远没有现在这么强大，还很弱，没办法将我一口吞掉。只是紧紧地把我缠起来。打算压得肋骨断裂，再慢慢吞食。然而，就在我以为这次必死的时候。许由在旁边喝道：‘放了他，他是无辜的。’那条蛇居然很听话的把我放开了。随后，他钻到院长的皮囊里面。院长以一个别扭的姿势站了起来，然后向我说道：‘不干你的事，你最好少管闲事。’说完这话，他就拖着我要离去。”

　　我回头，看见许由已经和那些孩子混在一块。争斗起来了。许由冲我喊道：“老爷爷，这些蛇不会放过你的。你想报名，必须训出最狠的鸡来。十鸡出一凤。等你有了血凤就可以回到这里来了。”

　　我们点点头：“原来十鸡出一凤是从这里来的。照这么说的话，刚才那只血色的公鸡就是血凤了？”

　　老鸨子点点头：“那天晚上，院长把我拖走之后，就急匆匆跑回到那间屋子里面去了。而我不敢在孤儿院多呆，就逃了出来。跟家人说院长是一条蛇，让他们救我，让他们训练最狠的斗鸡，十鸡出一凤。但是我的家人却以为我疯了，把我送到精神病院了。”

　　我悲哀的看着老鸨子：“你可真够倒霉的。”

　　老鸨子说道：“实际上，呆在精神病院也好，三步一岗，五步一哨。院长想杀我，却难了。后来，等他有能力追到精神病院的时候。我却仗着地形熟悉，迅速的逃开了。这些年我住在精神病院，一直在思考许由的话。我知道，院长总有一天会找到我。于是，我开始尝试着训练斗鸡。

　　起初的时候，我按照藏獒的方法，挑选斗鸡。然而，这些鸡确实凶狠，却远远不足以和那些蟒蛇抗衡。我试了很久都没有头绪。直到我遇见一个哑巴。他教了我一些办法，我按照他说的做，果然大有成效。”


第二百八十六章 血凤

　　我一听哑巴的名字，顿时一激灵：“哑巴也来这里了？他来着干什么？”

　　瘦子拦住我：“别激动，天底下的哑巴多了去了。”

　　我的情绪缓和下来：“那个哑巴长什么样？是不是理一个小平头？脸上有连个对称的伤疤？”

　　老鸨子点点头：“确实是这样。我见到的哑巴就是这幅样子。”

　　我们几个人都点点头：“看来，哑巴已经谋划很多年了。许由，你回到老家，不是空穴来风啊。有人在操纵着这件事。”

　　我苦笑一声：“这种感觉我早就有了。”

　　无双问老鸨子：“哑巴怎么教的你？”

　　老鸨子说道：“哑巴不会说话，似乎也不会写字。但是他心思敏捷。稍微比划了一番，就把要说的话比划出来了。我马上明白了。他是告诉我，十鸡出一凤，意思并非是十只鸡里面肯定有一只凤凰。而是每十个里面选出一个来。然后再从这是个里面选一个，层层选拔，不知道要选够多少代，才会得到一只血凤。这血凤必须诞生在阴邪之地。它一出世，所有的妖物都要退避三舍，因为它就是妖中之王。”

　　无双咋舌：“老鸨子，你这办法有点不对劲啊。如果只是几条蛇，我们没准还能对付得了。现在你造出来一个妖中之王。万一我们打不过，岂不是天下大乱了？”

　　老鸨子微微一笑：“我自然有克制它的办法。血凤想要炼成，只吃死人肉，吸收死人的魂魄是不够的，还必须喝活人的血。如果今天它喝了我的血。就等于是和我订了血契。一损俱损，一荣俱荣。我就相当于它的软肋了。”

　　无双惊道：“你这是玩火自焚啊。值得吗？”

　　老鸨子嘿嘿一笑：“如果不杀了那条蛇，早晚有一天我得死。倒不如借着这只血凤拼一拼。”

　　我们听了之后，都不知道该说什么好了。

　　我问老鸨子：“后来那个哑巴去哪了？”

　　老鸨子说道：“哑巴教会了我制作血凤的方法就走了。我独自钻研了二十年。血凤刚刚要大功告成，你们几个就回来了。真是太巧了，天意大概就是这样吧。”

　　瘦子摇摇头：“这不是天意。这应该是哑巴算计好的。为了救他的主人。”

　　我点点头，虽然不肯承认这件事，但是事实明摆着。我们没有办法反驳。

　　我们都沉默了。只有养父还在自欺欺人的追问：“师傅，当年你真的看见许由被吃掉了吗？”

　　老鸨子说道：“我看到他们撕打成一团。断然没有活下来的道理了。”

　　养父叹了口气，坐在地上：“怎么会这样？我们夫妻两个，老老实实，本本分分。怎么会发生这种事？”

　　忽然，养父猛地抬起头来，他问老鸨子：“其余的家长呢？那么多孩子，他们就没有再找找吗？”

　　老鸨子说道：“那些孩子应该是那条蛇弄来的。根本没有人知道他们的父母是谁。也许他们的父母还在找，只不过，再也找不到了。”

　　说到这里，老鸨子叹了口气。对我们说：“你们也别伤感。等我练成了血凤，把那大蛇除掉……”

　　无双打断他，指了指我说：“你不用炼什么血凤了。许由很厉害，能把这条蛇打败。”

　　老鸨子诧异的看了我一眼，忽然又摇摇头：“他打败的，应该是院长身体里面的小蛇，不是真正的大蛇。”

　　我们惊呼一声：“小蛇？”

　　老鸨子点点头：“真正的蛇王是不会轻易离开巢穴的。他应该仍然盘踞在孤儿院的地基下面。或许，找到那条蛇之后，所有的谜题就全都解开了。”

　　然后他看了看天：“现在也不过是半夜，我需要再试一次，把血凤召唤过来，然后试着让它喝我的血。”

　　无双幽幽的说：“你可想好了。万一控制不住血凤，你这条老命可就完了。”

　　老鸨子微微一笑：“这条命，二十年前就该完了。”

　　一直畏缩着站在我们身后的斗鸡老头终于发话了。他担忧的看着我们，哀求道：“你们谁发发善心，把我送回去怎么样？”

　　无双明知故问：“你不认识路？自己走回去不就好了？”

　　斗鸡老头皱着眉头说：“我想自己走回去，不过，这里实在太恐怖了，我担心有命走，没命回去啊。”

　　老鸨子挥挥手：“这里忙的很，谁有时间送你？你先跟着我们走吧。等我们办完了事，自然送你回去。”

　　斗鸡老头嘟嘟囔囔的抱怨，但是又无可奈何，只得跟在我们身后。

　　老鸨子似乎能感应到血凤一样。他端着血碗，慢慢的向前走。那只碗里面，已经重新放了半碗血了。

　　十几分钟之后，他在一座坟墓面前停了下来。然后盘腿坐在地上，把血碗放在面前。

　　老鸨子说道：“你们尽量收敛气息，不要威胁到血凤。现在它还没有成型，对你们还有一些忌惮。”

　　我们点头答应了，纷纷坐在地上，等着血凤出现。

　　然而，十几分钟过去了，仍然一点动静都没有。

　　老鸨子为难的看了看坟墓，扭头看看我们：“你们中间，有谁阳气比较充足？帮我把血碗中的鲜血蒸腾出来。”

　　我自告奋勇的走过去。两手托着血碗。身子则迅速的聚集天地间的阳气。

　　这种异变，显然惊动了血凤。我听见一声尖锐的鸡叫，从坟墓里面传出来。

　　我没有停止，而是将阳气融入那碗血中。血碗开始冒泡，发出咕嘟声。瞬间，空气中开始散发出大量的血腥味。

　　几分钟之后，我们面前的坟墓炸开了。一只通体血红公鸡窜了出来。

　　这只公鸡距离我们很近，我马上感觉到一股浓烈的妖气。但是我手里托着血碗，不能动弹分毫。

　　血凤很谨慎，它在我们周围悄悄地转圈，不断地试探。确认没有危险之后，才慢慢的向我走过来。

　　我屏住呼吸，两眼直勾勾的盯着它。

　　那只公鸡开始一口一口的喝碗里面的鲜血。过了几分钟之后，血被喝光了。它身上的羽毛也更红了。简直像是要滴出血来。

　　忽然，我感觉周围一阵燥热。这种热和温度高不同。是从人心里面发出来的燥热，仿佛内心深处有一团火，要由内而外，把人烧成粉末。

　　老鸨子忽然惊呼一声：“快退后。”

　　我还没来得及动弹。面前的公鸡忽然轰的一声，燃烧起来了。

　　那种火温度高的出奇。我马上感觉身子一阵火辣辣的疼。

　　幸好这时候，一只手揪着我的衣领，把我迅速的拉开了。

　　我从地上爬起来。战战兢兢的看着前面。那只公鸡包裹在一团火中。

　　不，那不是真正的火。确切的说，是一股气流。它张开翅膀，全身都在吞吐这团气。

　　忽然，它仰天鸣叫了一声。这一声高亢无比，在夜色中传出去老远。

　　而那团火，也爆发出耀眼的光芒。持续了十几秒钟之后，慢慢的熄灭了。

　　我的眼睛被光芒闪得经历了短暂的失明。等我再睁开眼睛的时候。我看见身前站着一只巨大的鸟。从头到尾，大概有成年人的身子那么长。每一根羽毛都精神抖擞，每一根羽毛都是血红色的。

　　老鸨子喃喃自语：“成功了。血凤出现了。”

　　忽然，那只血凤飞起来，然后带着浓浓的戾气向我们冲了过来。

　　无双惊呼：“完了完了，我说什么来着？”她嘴里虽然抱怨着，但是手下却没有停，迅速的举起桃木剑，向半空中的血凤削了过去。


第二百八十七章 惨剧

　　血凤终于炼成了。老鸨子兴奋地放声大笑，然而，他似乎高兴地太早了一些。这血凤凶悍无比，根本部分青红皂白的攻击我们。

　　我们四个修道之人合力，仍然节节败退。不得不说，这东西实在邪门。我看了老鸨子一眼，心想：你小子可是造出来了一个怪物。

　　老鸨子面色苍白，他不甘心的割破手指，冲着血凤喊道：“我们的仇人是孤儿院的大蛇。孤儿院的大蛇。”

　　然后，他挥舞着血淋淋的右手，向半空中呐喊着。

　　原本疾冲下来的血凤像是认出来老鸨子似得，它在我们头顶盘旋了一圈。忽然高亢的鸣叫了一声，向远处飞走了。

　　血凤的身影在夜色中消失了。我们几个人呆在原地，脑子都有点缓不过来。

　　方丈看看我们，问道：“它去哪了？”

　　老鸨子说道：“我能感应到他的情绪。他去孤儿院了，找那条大蛇。”

　　我诧异的看了他一眼：“你能感应到它？”

　　老鸨子点点头：“我和它之间的联系正在加强。”然后他神色古怪的看了看周围的夜色，挥挥手：“咱们走吧。去孤儿院。”

　　我看了看养父和斗鸡老头，对他说道：“你和斗鸡老头先走吧。孤儿院太危险了。”

　　养父果决的摇了摇头：“那条蛇杀了我的儿子，我想亲眼看见它死。”

　　斗鸡老头畏惧的看着我们：“你们不走啊？我想走。”

　　方丈小声的说：“我也想走。”

　　无双瞪瞪眼，说道：“你少给我丢人。”

　　方丈只好低头不语了。

　　我们跟着老鸨子，从墓地走出来。当我们回到市区的时候，就和斗鸡老头分手了。这老头虽然没有偷到鸡，但是让他见识到了血凤的出世，也算是开眼了。

　　我们几个人并没有着急。不知道为什么，心情有些沉重，总觉得在孤儿院里面会发生什么不好的事情。

　　果然，当我们接近孤儿院的时候，感受到了浓浓的杀气。我们站在院子里，看见里面飘着很多孤魂野鬼，它们正在一脸仓皇的出逃，个别的甚至念叨着：“大蛇顾不上我们了，兄弟们赶快跑吧。”

　　我们不用问也已经猜到了，血凤应该和大蛇打起来了。只不过，我们一时间还难以察觉他们在哪里。

　　无双看着一间间的屋子，有些担心的问：“这里的孤儿们怎么办？要不要先把他们带走？不然一会可能会误伤到他们。”

　　老鸨子点点头：“有道理。”

　　然后我们挨个踹开房门，把正在睡觉的小孩一个个拎出来。

　　那些孩子睡眼惺忪的站在院子里面，不住的左顾右盼。

　　我和无双还在向外抱孩子，老鸨子忽然惊呼一声：“快放下，不对劲。”

　　我把孩子放在地上，问道：“怎么了？”

　　老鸨子着急的喊道：“这些孩子有问题，他们不会哭。”

　　我还没来得及想清楚这话是什么意思。我面前的小孩忽然神色大变，一张脸像是一块破布一样，耷拉下来，掉在地上。里面赫然是一条蛇。

　　我心里一惊，随手把桃木剑挥出去，将那条蛇斩为两段。

　　这像是一个信号一样，那些孩子纷纷爆体而亡，里面无一例外爬出一条小蛇来。

　　我看的清清楚楚，有的孩子甚至还没有被吃空。他的身体裂开之后，里面还有红色的血肉。

　　看来，那条大蛇产了很多卵，而这些卵，孵化成小蛇，慢慢的把孤儿院里面的孩子都蚕食掉了。

　　无双愤怒的喊道：“你们也太残忍了。他们还都是孩子。”

　　然后挥舞着桃木剑冲到蛇群里面去了。

　　这些蛇年纪尚幼，根本无法抵挡无双狂风暴雨一般的进攻，很快被乱纷纷的杀掉了。

　　老鸨子看着自己工作了大半辈子的孤儿院，有点难以置信，现在它变成了人间地狱。整个过程中，他一言未发，也并没有出手。眼睁睁看着那些孩子死掉，眼睁睁看着那些小蛇被杀掉。

　　几个小时之后，这里恢复了一片安静。除了浓浓的血腥味，和一地的断臂残肢，几乎没有别的东西了。

　　方丈捂着眼睛说道：“这肯定会成为轰动全国的大案。”

　　瘦子摇摇头：“就算为了社会稳定，这件事肯定不会传出去的。”

　　方丈和瘦子孰是孰非已经没有人关心了，我们更关心，那条大蛇怎么样了。我甚至有一点怀疑，如果任由它这样繁衍下去，恐怕整个郑州就会变成一座死城。

　　我们在院子里努力的搜寻。然而，这里的腥味太重了，遮住了大蛇的血凤的气息。

　　十几分钟之后，我感觉地面一阵颤动。紧接着，又是一阵颤动。

　　我们紧张的看着脚下。无双问道：“他们在地下？”

　　我还没来得及回答。忽然感觉到脚下一阵巨大的力量传过来。我的身子一顿，脑子晕乎乎的，被抛到了半空中。

　　我如坠云里雾里，天旋地转，没抓没挠。正在恐慌的时候。忽然听见瘦子在下面大声的喊：“许由，我明白了。孤儿院就是你的老家。那宝贝肯定和这条蛇有关。”

　　我哪有心思听他这话。咬紧牙关，扑通一声，重重的摔在了地上。

　　我呲牙咧嘴的爬了起来。这时候再看脚下。钻出了一个人来。

　　我看见这人紧闭着双眼，一副痛苦的神色。那样子，简直在熟悉不过了。我惊呼一声：“哑巴？怎么是你？难道你就是那条大蛇不成？”

　　哑巴装聋作哑不知道多少年了。这时候忽然说话，我听起来断断续续的。只见他发着并不准确的音节：“蛇……你……大……爷……”

　　你听过中风病人骂人吗？和哑巴一模一样，滑稽无比。然而，我实在没有心情笑话他了。

　　看哑巴的样子，他应该被什么东西制住了。无论以前有什么恩怨，现在他是我们的盟友，于是我手里提着桃木剑，想冲上去。然而，一只手攥住了我的脚脖子，我身子向前一扑，倒在地上。

　　情况危急，我不敢耽搁，马上翻身坐了起来。这时候，我发现地下伸出来一只手，正死死攥着我的脚腕。

　　我想也不想，举着桃木剑就要看砍下去。

　　然而，我刚刚有所动作。那人已经从地下钻出来了。容貌清丽，眉目如画。这个人，分明是无双。

　　我手里的桃木剑不由得一顿。然而，无双紧闭着双眼，身子忽然横过来，一下撞在我的胸口上。我不由得倒飞了出去。

　　当我落到地上的时候，耳边传来无双的大叫：“许由，你能不能长点记性，那个是假的。”

　　我一愣。这时候才发现，无双站在我不远处。而从土里冒出来的那个，只有上半截身子，她的下半截，是一条蛇的模样。

　　我正在犹豫，忽然听见身后有人叫我：“许由，快救我。”

　　我扭头，看见温玉正在地上挣扎。像是有什么东西正在往地下拖她。而她的是个手指死死地抓着地面，想要爬上一样。一头长发乱纷纷的挡在脸前面，显得很是狼狈。

　　我心中一喜，脱口而出：“你果然没死？”

　　问完这句话，我忽然又反应过来，喝道：“你是假的？”

　　温玉没有说话。忽然，她的身子飞到了半空中。她的下半截身子，果然也是一条蛇。

　　我连滚带爬的逃开。远远地看着这一切，惊道：“孤儿院下面到底有多少蛇。”

　　正说着，整个院子的地面都涌动起来。然后，我看见一具庞大的身躯钻了出来。在我们面前张牙舞爪，耀武扬威。


第二百八十八章 发威

　　我们赶到孤儿院的时候，发现情况并没有我们想象的那么轻松。血凤并没有像预想中一样，轻松将大蛇斩杀。反而，我们看见那条蛇从地下钻了出来，对着我们耀武扬威。

　　我惊慌的看着这条蛇。它的模样很怪异，像是一颗张牙舞爪的树。我甚至不知道哪个才是它真正的头颅。

　　它的身体出现了很多分支，而每一个分支上面，都长出来了一半人形。而这一半人形，则分明是我们几个的模样。

　　我看到了无双，看到了温玉。看到了我自己。瘦子，胖子，李小星，哑巴，邋遢道士，甚至有不会功夫的方丈。

　　我一脸惊恐的看着这条蛇：“它想干什么？为什么上面还有我们？”

　　瘦子忽然惊呼了一句：“难道，它在试图长成我们的样子？”

　　我没有接话，因为我已经不知道说什么好了。

　　我们看着大蛇的九颗头，也看着那些熟悉的面孔。个个忽然丧失了勇气。别说上前斩杀大蛇了，即使连放句狠话的意思都没有了。

　　这时候，身子已经和大蛇连成一块的哑巴喊道：“我……真的……杀，快……”

　　他说话虽然口齿不清，但是我们还是听明白了。他正在招呼我们杀掉大蛇。

　　瘦子苦笑一声：“兄弟，你说的简单。这条蛇如果这么容易杀的话，你也不会被他吞掉一半了。我听说你的实力堪比阴差……”

　　哑巴没有再说话。而是分离的挣扎着。我感觉他的气势越来越凌厉，却始终不能挣脱那条蛇。

　　这时候我也发现了，哑巴果然和其余的蛇头不同。其余的八个蛇头虽然渐渐地长成了我们的样子。但是仍然有一点蛇的影子。然而，哑巴所在的位置，分明是蛇身被砍断了，然后将他的下半身吞噬进去了。

　　可以想见，哑巴是先于我们来到这里。然后发现蛇头居然长成了自己的模样，大怒之下，挥刀将蛇头砍了下来。然而，却不曾想，断掉的蛇身居然直接将他的下半身吞进去了。

　　方丈站在后面连连跺脚：“咱们怎么办啊？你们几个是修道的，你们倒是拿个主意啊。”

　　我看看老鸨子：“血凤呢？你们之间不是有联系吗？”

　　老鸨子也是一脸疑惑：“血凤告诉我说，它正在和大蛇打得昏天暗地，不过，看起来好像不是啊。”

　　方丈口不择言说道：“打得昏天暗地？该不会是被打的昏天暗地吧。然后眼看打不过，溜之大吉？”

　　方丈正这么说话。忽然那条蛇挥舞着一颗头冲了过来。那颗头的模样，不是别人，正是方丈。

　　方丈“妈呀”大叫了一声，扭头便跑。但是他的速度还是慢了一点，很快被大蛇追上，身子重重的撞了上去。然后方丈摔倒在地。

　　我就站在方丈身边，眼看他情况危急，顺手把桃木剑挥了过去。然后砰的一声闷响，将那条蛇斩为两段。

　　等我将它砍断之后，才意识到不妙。毕竟有哑巴的前车之鉴在那里摆着，我还要偏偏触霉头，将这条蛇斩断，岂不是找着被吞掉吗？

　　世界上的事就是这样，怕什么来什么。我还没有做好心理准备，就感觉到一阵腥风袭来。

　　那条蛇的脖腔整个变成了一个血窟窿，它兜头向我罩了过来。

　　我不敢怠慢，本能的扭头就跑。

　　人在危难时刻，恨不得跑的比火箭还要快。我就犯了这种错误，上身倾斜的角度太大了，下半身却根本跑不了那么快。然后我向前踉跄了两步，随后，扑通一声，倒在地上。

　　我挣扎着想要爬起来，但是我感觉脚后跟一阵温热。我回头，看见大蛇的脖腔已经在吞噬我的身体了。

　　我现在终于明白了，为什么哑巴被吞掉了下半身，而不是上半身。看来，当初他也和我一样，逃跑未遂。

　　我挣扎着坐起来，大着胆子，和那条丑陋的蛇面对面。

　　它的其中一个分支仍然在吞噬我，而其余的肢体，居然在和无双几个人大战。

　　不过很显然，无双不是大蛇的对手。他们被逼的连连后退。

　　我绝望的看着哑巴。心想，恐怕很快我就要和他一样了。

　　我手里拿着桃木剑，茫然的在大蛇身上乱砍，但是它的身体似乎的是铁做的一样。桃木剑看上去，居然对他半点伤害都没有。

　　本来我们这些人中，老鸨子苦修多年，身手很不错。只可惜，他为了炼成血凤，放掉了太多的精血。我算是指望不上他了。

　　我看着那条蛇一点点的吞到了我的大腿。居然愣是一点办法都没有。

　　忽然，我惊慌的想到：“为什么刚才我能一刀将人形的舌头斩下来。现在却半点都砍不动蛇皮呢？难道说，刚才那一刀，是他故意让我砍的？也就是说，他长成我们的样子只是一个幌子。引诱我们将蛇头砍下来，然后把我们的身子吞进去？”

　　我想到这里，连忙惊慌的大喊：“千万别砍蛇头。”

　　无双在不远处回应：“早就知道了，你还是先管好你自己吧。”

　　我看无双几个人辗转腾挪，落尽下风，却始终避开蛇头。看来，我想到的事情，他们也想到了。

　　我见无双几个不用担心，于是专心致志的对付大蛇。

　　我的下半截身子已经被吞下去了。我感觉它的血液正在迅速的渗入到我的身体里面去。像是一颗树，正在迅速的在我身体里面扎根。

　　我心中一阵惊慌：“这条蛇到底想要干什么？把我变成它的一部分吗？”

　　我刚想用阴阳二气攻击它。忽然感觉到身子一阵刺痛，然后动弹不得，那条蛇的血，已经蔓延到我的血管了。

　　它正在迅速的生长，看样子，它打算从血管开始，将我的身体控制住。

　　我心里惊惶的想到：“那些蛇将院长吃成人皮的时候，是不是也经历了一个这样的过程呢？可是我又感觉到不对。这条蛇煞费苦心的把蛇头伪装成我们的样子，仅仅是为了吃我们？把我们变成一张皮？这实在说不过去。”

　　我脑子里乱纷纷的，正在思考的时候。忽然，我感觉那条蛇的血液正在迅速的退出我的身体。

　　我还没来得及想这到底是怎么回事。它忽然将我吐出来了。

　　我坐在地上，看着血肉模糊的两条腿。惊讶的说不出话来。出于自卫的本能。我抓起身边的桃木剑，挥舞着冲了过去。

　　那条蛇受了我一剑。像是受到了什么巨大的伤害一样。它的身躯剧烈的都懂了一下。然后重重的甩在地上。这一下的力道极大。溅起来的碎砖烂瓦打碎了孤儿院的玻璃。

　　正在这时候，我听到一阵高亢的鸣叫声。这声音，像是血凤的。不过，它听起来很是微弱，闷闷的，像是身受重伤了一样。

　　我连忙向老鸨子喊道：“血凤怎么样了？我刚才听到它叫了。”

　　老鸨子答道：“血凤很好。我感觉不到它有危险。”

　　我正在疑惑这个回答，忽然，老鸨子叫道：“所有人快退后，退得越远越好。”

　　我们虽然不知道发生了什么事，然而，仍然依言向后退去。

　　我们面前的那条大蛇，忽然剧烈的扭动起来，方圆几十米之内，全都波及到了。它所在的位置变成了一个大坑，烟尘弥漫，很是恐怖。

　　如果刚才没有老鸨子的提醒，如果我们刚才躲闪的再慢一点。现在有可能已经被大蛇拍死在地上了。

　　我好奇的看着老鸨子：“你怎么知道大蛇要发威了？”

　　老鸨子摇摇头：“我不知道，是血凤说的。”


第二百八十九章 血凤的愤怒

　　方丈一直躲在我们后面，他一听到血凤就气不打一处来，高声叫道：“血凤？他还好意思来？不是让它杀了大蛇吗？它去哪了？是不是逃走了？”

　　他的话还没有说完。那条大蛇忽然一跃而起。跳到半空中，然后又重重的摔下来。

　　巨大的身躯就在我们面前。死死地拍在地上。

　　我忽然有一种预感。大蛇不是在发威，而是在垂死挣扎。

　　果然，几秒钟之后，他的身子越收越紧。随后，一道红光从它的身子里面冲了出来。

　　大蛇痛苦的在地上扭曲。但是根本无济于事。那道红光越来越大。大蛇身上的伤口也就越来越大。

　　方丈识时务为俊杰，也不知道是真心还是假意。总之他赞道：“这是血凤吧，好厉害。”

　　老鸨子似乎也感觉很有面子，他点头答道：“不错，正是血凤。”

　　大蛇在地上扭曲了一会，忽然，我们看见他的尾巴猛地从地下拔了出来。然后那条尾巴忽然裂开一个口子，朝天吼叫了一声。

　　这时候我们才明白过来。恐怕我们看到的九颗蛇头，只是大蛇的尾巴而已。他不是长了九颗头，而是长了九条尾巴。它真正的头，一直在地下。

　　那蛇头现在终于从地下抬了起来。它仰天大吼，但是这改变不了什么。

　　大蛇脖子上的红光忽然大盛。然后，它的身子从中间裂开了。确切的说，是断为两截。

　　血凤从断口处飞了出来，耀武扬威的在半空中盘旋。

　　但是那条蛇却没有死掉。它的蛇尾仍然在剧烈的扭动着，激起大量的灰尘。

　　忽然，老鸨子惊呼一声：“不好，它要逃了。”

　　我们定睛一看。果然，这条蛇的蛇头正在以极快的速度向底下钻去。

　　血凤高亢的鸣叫了一声，向下俯冲下来。然而，蛇尾像是有意识一样。竭尽全力的将它挡住了。

　　血凤虽然勇武，但是毕竟蛇尾也不是吃素的。就算血凤能解决掉蛇尾，也得花费一番功夫。到时候，蛇头恐怕早就已经逃了。

　　无双欢呼一声，提着桃木剑跳下坑，嘴里喊道：“跟着我，痛打落水狗啊。”

　　我不放心的跟在后面跳了下去。一把拽住她：“你小心点。万一伤着了……”

　　我这话还没有说完，蛇头忽然转过身来。长大了嘴巴，朝我们两个怒吼了一声。

　　我想也没想，提起手里的桃木剑，使劲的向它的嘴里捅了进去。

　　大蛇像是没有料到我会捅它一样。结结实实挨了我这一下。然后它在地上滚了一滚，牙关紧咬，带着我的剑向一个地洞里面钻去了。

　　然而，它被我和无双阻拦，到底慢了一步。血凤已经摆脱了蛇尾，飞速的冲了下来。

　　那条蛇的蛇头刚刚接近地洞。血凤就及时赶到了。然后没有任何犹豫。利嘴在蛇头上猛地一啄……

　　那条蛇惨呼一声，然后在地上翻滚了两下。就不再动弹了。似乎是死了。

　　而血凤看样子并没有打算放过它。它用两只爪子在蛇头上面又抓又咬，然后，一颗珠子从里面露了出来。

　　无双惊呼一声：“是内丹。原来这只鸟一直在哎找内丹。”

　　老鸨子已经走到坑底来了。他提醒无双：“这是血凤。是神物。你不要这只鸟这只鸟的说，免得它听了生气。”

　　无双吐吐舌头：“自己没有长成人模样，还不许别人说了？”

　　我们说话的时候，血凤已经将大蛇的内丹吞了下去。它微闭着眼睛站在地上，一动不动，似乎在消化这内丹的力量。

　　大蛇失去了内丹，一身修为一点不剩了。它身受重伤，再也坚持不住，几分钟后，就软趴趴的躺在地上，不再动弹了。

　　养父一直被我们保护着，这时候风平浪静。他被方丈搀扶着走过来，嘴里呐呐自语：“这样也算是报仇了。我的孩子总算没有白死。”

　　我和养父一块经历了这样一场生死大战，我们之间的关系，不知不觉的变得近了一点。我站在他身边，跟着他长吁短叹。

　　忽然，邋遢道士拽了拽我的衣服，指着不远处的哑巴说：“那小子，咱们是救还是不救？”

　　哑巴躺在地上，半截身子仍然在蛇腔里面。他两只手不断地抓挠，正在努力的从里面钻出来。

　　忽然，他发现我们正在看他。马上听住手了。一动不动的躺在地上，目光中都透着清冷。

　　邋遢道士对哑巴还当真是看不上，他冷笑一声说道：“不是哑巴吗？怎么刚才还说人话求救了？现在又装清高。喜欢在地上躺着？好，那你就躺着吧。”

　　哑巴的眼睛里冒出一点怒火来。我敢肯定，他是生气了。

　　几秒钟之后，哑巴从喉咙里面发出一声闷哼。他把蛇皮撑破了，从里面钻了出来。

　　邋遢道士不依不饶：“蛇已经死了，钻出来算什么本事？有本事它活着的时候你钻出来？那样我才服你。”

　　哑巴一言不发的走过来，身上带着浓浓的怒气。邋遢道士忽然闭嘴了，我意识到，他是害怕了。

　　然而，哑巴并没有搭理邋遢道士。他从邋遢道士身边轻轻地走过去，站在几米开外，远远的望那个地洞。

　　无双就在那里。看了看那地洞：“你们说，这里面会不会藏着宝贝？”

　　瘦子一边慢慢地走过来，一边说道：“我听说，但凡有宝贝的饿地方，都有凶兽看守。这条蛇这么厉害，这宝贝肯定不一般。”

　　无双站在坑边，探头探脑的向下面张望。这地洞虽然叫地洞，但是实际上很大，简直像是一口井了。

　　忽然，老鸨子大喊一声：“快跳进去。”

　　无双问了一句：“为什么？”

　　她还没来得及回头，老鸨子已经一脚将她踹到地洞里面去了。无双发出一声惊呼，身子没入井底的黑暗中。

　　我愤怒的看着老鸨子，还没来得及说话。旁边的血凤忽然向井口的方向啄了一下。如果刚才无双没有被踹下去，这一下，恐怕已经把她的脑门啄穿了。

　　老鸨子解释道：“我能感知到血凤的情绪。刚才，它已经动了杀心了。”

　　老鸨子说到这里，忽然猛地向后退了一步。他脸色苍白，又有些虚弱无力的说道：“逃，快逃吧。”

　　我们还没明白怎么回事。忽然，血凤身上散发出浓重的杀气。

　　我们就站在它的旁边，马上感觉到了死亡的气息。

　　血凤的目光变得凌厉起来，它看我们的时候。我们感觉它的眼睛里面能射出刀来，已经把我们扎的千疮百孔。

　　我忽然也想逃。但是血凤没有给我机会，它忽然飞起来。两只翅膀挥了挥，地面上刮起一阵旋风。

　　我们被刮得东倒西歪，迷住了眼睛。

　　我闭着眼在尘土中摸索。这时候只有一个念头，赶快离开这里。

　　正在摸索的时候，我忽然感觉有一股阴风，从天上吹下来。速递极快，自上而下向我的头顶灌过来。

　　我意识到大事不妙，这肯定是血凤。

　　当时我下意识的歪了歪头。然后肩膀上传来一阵钻心的刺痛。像是有一大块皮肉被撕走了。

　　我的桃木剑还在蛇嘴里。这时候不适合逞英雄。我很没面子的倒在地上装死。

　　我悄悄地摸了一把肩膀。上面一阵火辣辣的疼，手掌上已经满是献血了。

　　极苗种植后，风定云散。我看见周围几个人个个带伤。他们都像我一样。躺在地上装死。

　　然而，血凤似乎没有打算放过我们。它开始挨个的啄过来。

　　于是，我们又开始新一轮的奔逃。


第二百九十章 自杀

　　实际上，从一开始我们就应该想到。血凤有一天会失去控制。只是没想到，这一切来的这么快。

　　大蛇刚刚死去。血凤就开始攻击我们了。

　　这一切看起来都很滑稽。我们几个修道之人被一只血红的大鸟追的满地跑。然而，滑稽也只是看起来罢了。我们心里面都明白。一旦被这只鸟追上，恐怕命就没了。

　　方丈不会道术，速度自然不如我们快。他在后面哭爹喊娘的大叫：“老鸨子，你不是号称能控制这只鸟吗？现在怎么回事？”

　　老鸨子一直阴沉着脸，默默地逃跑。这时候说道：“大和尚，你最好不要这样称呼他，不然的话，过一会谁也就不了你。”

　　话虽然这么说，但是我们每个人都能看出来。方丈的情况很是危急。

　　我们几个人回身，奋力的向回攻击。那只鸟被我们挡了一下。方丈趁着这个空当，拽着养父迅速的向前逃了。

　　我知道，以他们两个的速度，短时间内根本逃不远。血凤眨眼之间就可以追上他们。

　　我大喊一声：“跑，快跑，跑得越远越好。”

　　方丈没有说话，只是不停地向前奔着。养父跑的踉踉跄跄，被方丈拽的几次要跌倒在地。

　　我们三个修道之人再加上哑巴，不要命的挡着血凤。尽量的争取时间。

　　哑巴的实力是最强大的。血凤似乎要枪打出头鸟。上来就是一阵猛攻，哑巴抵挡不住，重伤倒地。如果不是有我们在旁边照应，他已经一命呜呼了。

　　随着打斗的进行，渐渐地，我们都感觉到了压力。这其中，压力最大的就是我了。我的桃木剑没有拿回来，只能空着手和血凤拼斗。实际上，我只是在尽量躲闪罢了。这过程凶险无比，在外人看起来，却像是故意在挑逗血凤，激起它的怒火。

　　老鸨子站在我们旁边。他既没有跟着方丈逃跑，也没有过来帮忙。反而像是傻了一样，看着我们傻笑。

　　我愤怒的回头看看老鸨子，喝道：“你笑什么？疯了吗？”

　　老鸨子还没有说话，忽然，我右腿一痛。整条腿软绵绵的再也用不上力气。我倒在地上，看见大腿已经被血凤撕走了一块肉。它准备乘胜追击，将我彻底杀了。只不过，瘦子在旁边递出桃木剑，将它挡住了。

　　血凤转而攻击瘦子。只是一个照面，他的桃木剑就飞出去了。然后，他也倒在地上了。

　　邋遢道士这时候独木难支，叫了一声：“各位，对不住了，青山绿水，咱们后会有期。”

　　然后他拖着桃木剑就开始逃跑。

　　血凤得意的鸣叫了一声，飞到半空中，向邋遢道士扇了扇翅膀。我看见一道红色的风向邋遢道士冲过去。

　　邋遢道士肯定感觉到了。他加快了脚步，同时扭头向后看。这一看不要紧，正好看见血红的风像是一把利剑一样向他冲过来。

　　邋遢道士大叫了一声。他想逃但是这时候已经逃无可逃了。

　　眼看他就要被那阵风击中的时候。老鸨子忽然出现在他的身前，替他挨了这一下。

　　血凤哀呼一声，从半空中落了下来。它踉跄了一步，差点摔倒在地。然后，它重新昂起头来，对着老鸨子怒目而视，眼睛里似乎都要喷出火来。

　　老鸨子晃了两晃，也坐倒在地。他嘴里浸出血来。脸上却带着笑意：“血凤，放过他们吧。”

　　血凤愤怒的嚎叫了一声，似乎是在示威一样，重重的啄在我的腿上。

　　我哀嚎一声，疼的几乎要昏死过去。我悲哀的叫道：“你们两个闹别扭，别拿着我出气啊。”

　　老鸨子悲天悯人一般的看着我们：“血凤想要变成上天入地，最厉害的妖物。”

　　我看着腿上的伤口，吸着凉气说道：“我看得出来。”

　　老鸨子又说道：“所以，它想吃掉你们。毕竟你们是修道之人，你们的身体，异于常人。那条蛇恐怕也是应该感应到了，附近有几个修道之人出现，所以他化作你们的模样，想要设计将你们吞掉吧。一旦得到你们身体的帮助，他们的力量会更上一层。”

　　我看看虎视眈眈站在旁边的血凤。它和老鸨子血肉相连，刚才它重伤老鸨子，自己也好不到哪去。这时候，它终于缓了过来，然后慢慢地向我走过来。看样子，真的是要吃掉我了。

　　我紧张的看着血凤：“你想怎么样？这个……这个……修炼一定要走着路，你这是邪路啊……”

　　血凤一声不吭，只是冷冷的望着我，然后，它的利嘴向我的脑门上啄了过来。

　　我两条腿都已经重伤了。即使爬起来都很费劲，更别提逃跑了。

　　我只好闭上眼睛。静静的等死。

　　眼看血凤的嘴巴已经到我的脑门上了。忽然，它顿住了。

　　我诧异的睁开眼，看见血凤表情很怪异。然后，它张了张嘴，呕出一口血来。正好喷了我一脸。

　　这口血腥臭无比。我吓了一跳，这才回过身来。两手撑着地，爬着向旁边逃。

　　刚刚跑了两步，忽然听到扑通一声。血凤身子一歪，倒在地上了。

　　我诧异的看着它：“这是怎么回事？刚才不还是生龙活虎的吗？”

　　瘦子指了指老鸨子：“是他干的。”

　　我回头，看见老鸨子捂着胸口，那里赫然露着一个刀柄。

　　我诧异的看着他：“你自杀了？”

　　老鸨子苦笑一声：“我不死，你们就得死。我不伟大，不想当英雄。但是这个祸是我闯下来的。我就负责收场吧。我知道，今天就算我不自杀，早晚有一天也有人会杀我，毕竟，只有杀了我，才能控制住血凤。”

　　老鸨子说了这番话之后，就倒地不起了。我们看着他，不由得有点悲伤。

　　他出于一片善心，想要救孤儿院的孩子，结果被大蛇记住。又为了保命，所以练出血凤。结果却无法控制。现在，为了避免血凤为祸天下，他又自杀。

　　看起来每一步都身不由己，但是每一步都惊天动地。我们不知道说什么的好。只能评价他说：你是个好人。

　　原本倒在地上的血凤忽然睁开了眼。

　　我吓了一跳，冲瘦子喊：“血凤又活了，快杀了它。”

　　瘦子提着桃木剑奔过来。

　　这时候，血凤身上再也没有之前的杀气了。它的目光甚至流露出畏惧。然后，它连飞带跑的逃走了。

　　瘦子身上有伤，没有再追，任由它走了。

　　邋遢道士看着血凤消失的方向说道：“老鸨子已经死了。血凤身上的煞气消失的无影无踪。它好像又变成一只再普通不过的鸡了。”

　　我点点头，没有答话。反而一步步向那个地洞走过去。

　　在血凤攻击我们之前，无双就被老鸨子推了下去。她很幸运的没有参与外面的打斗。只不过，这地洞里面不知道是吉是凶。

　　我探头看了看，坑很黑，我没有带照明的工具，不知道里面有什么东西。

　　我向坑底喊：“无双？你能听到吗？”

　　我的声音在下面转了一圈，又传了上来，除此之外，在没有别的声音了。

　　我想了想，两手抓着地面，慢慢的向坑底滑下去。

　　邋遢道士有点担心的说：“许由，万一这个坑有几十米深，你这一下可就摔死了。”

　　邋遢道士的话让我心里一阵难过：“如果真是那样的话，无双岂不是已经死了？”

　　我抬头看看他，说道：“把桃木剑递给我，我尽量慢慢的爬下来去。不管怎么样，无双在下面，我得看看她是死是活。”


第二百九十一章 洞底

　　邋遢道士见我执意要下到井底去，没有再说什么，只是把桃木剑从大蛇的嘴里拔出来，然后递给我。

　　我半截身子露在坑外面。伸手就要去接那把桃木剑。结果正在这时候，远远地传来方丈的一声尖叫：“救命啊，你们快救我……”

　　邋遢道士也吓了一跳，回头问：“怎么回事？你怎么又回来了？”

　　他的话刚刚说完。方丈已经跑过来了。而且，他跑的太快了，根本收不住身子，一下撞在邋遢道士身上。只听砰地一声。邋遢道士被他撞了个趔趄。

　　他这一趔趄不要紧，正要一脚踩在我的头上。我猝不及防，被这么一踩。身子直接掉到坑底去了。

　　我两耳生风，在黑暗中落下去。心里怕的要命。因为我不知道下面是什么，也不知道还有多高。

　　正在忐忑的时候，我听到砰地一声。然后我感觉到全身一阵麻木，随后是疼，疼的人抓心挠肺。恨不得把这身子不要了。直接让魂魄飘出来算了。

　　不过，我没有这么做，我知道，疼是正常的。能感觉到疼说明情况还算正常。在这种地方，如果贸然灵魂出窍，很可能从此身体就丢了。

　　我在地上躺了一会，身子渐渐恢复了一点能力。不过，也只是一点罢了。勉强能活动一下手指。但是想要爬起来，却万万做不到了。

　　我甚至有点怀疑，我的脊椎是不是摔断了。下半辈子要躺在病床上，真是可怕。

　　我正躺在黑暗中，胡思乱想的时候。忽然头顶上传来邋遢道士的喊声：“许由，你怎么样了？”

　　他的声音从窄窄的洞口传下来。像是扩音器一样，在洞底的巨大空间回向。把我震得差点要吐血。

　　我张张嘴，想要回话。这时候我发现。刚才我被摔得肺疼。根本提不上气来。能勉强呼吸已经很不错了。若要说话，实在是不能了。

　　我闭上眼睛，在心里默默地叹了口气：“不能呼吸就不能呼吸吧。大不了，过一会调整好了再说。毕竟练功导气，运用阴阳是咱们的老本行。”

　　我正在给自己宽心，忽然听到头顶上有说话的声音。先是邋遢道士着急地说：“完了完了。这肯定是摔死了。”

　　方丈估计是为了掩饰自己的罪行，辩解道：“许由的身手很好，哪有这么容易轻易摔死？我看应该是被什么怪物给缠上了。”

　　邋遢道士不爽的说道：“方丈，不是我说你，一条蛇也能把你吓得跑回来。你怎么这么差劲呢？我跟你说啊，无论许由是摔死了，还是让怪物给杀了，你都脱不了干系。”

　　方丈催促道：“别说这些没用的了。现在许由没准正和怪物打着呢。你想让他赤手空拳的打吗？还不赶快把桃木剑扔下去？”

　　邋遢道士居然连连应声：“对对对，你说的有道理。”

　　我一听这个，心里马上急了。这么高的地方把桃木剑扔下来。等到达洞底的时候，速度简直快的要命。我又躺在洞口的正下方。不得把我扎个透心凉？

　　我着急的想说话，可是偏偏什么也说不出来。

　　然后头顶上传来邋遢道士的声音：“许由，接住你的兵器。”

　　我一听这声音，吓得打气都不敢出了。耳朵里只有自己不规律的呼吸声，和砰砰砰的心跳声。

　　然而，就在这时候，我忽然听到有点不对劲。怎么我身边，似乎还有另一个呼吸的声音？莫非是无双？

　　我正在思索，忽然，我感觉到一阵阴风在头顶上冒出来，直冲着我的面门过来了。

　　我的后脊梁骨顿时冒出一阵冷汗来。完了，这是桃木剑，邋遢道士真的把这把剑扔下来了。

　　我全身动弹不得，躺在地上等死。

　　那股风越来越大，终于，在我耳边响起了。

　　我脑子里瞬间闪过千百种死法。扎穿脑门，扎穿喉咙，扎穿心肝脾肺肾。也不知道是因为极度的恐惧还是怎么回事。我居然从喉咙里发出一声：“救命……”

　　只不过，这声音很微弱，没有人能听到了。即使听到了，恐怕也来不及了。

　　随后，我听到嗡的一声。是桃木剑扎在地上，来回弹响的声音。

　　天可怜见，这把剑没有扎中我。反而贴着我的耳朵插在地上。它来回的晃动，不住的轻轻触碰着我的脑袋。

　　我长舒了一口气，默默地想到：“大难不死，必有后福。从吃了鬼饭开始，我这是第多少次大难不死了？”

　　我正在胡思乱想，忽然很近的地方传来了轻轻地笑声。紧接着，是无双的声音：“许由啊，你胆子也太小了。刚才我可是听见你叫救命了。”

　　这声音和我一样，也是虚弱无比。看来，无双也摔得不轻。

　　我艰难的挪动手指，向旁边动了动胳膊，然后摸到一个温热的身体。

　　无双的声音带着怒气：“许由，乱摸什么？”

　　我连忙道歉，然后慢慢地把手抽回来。整个过程，无双对我咒骂不已。如果不是她的声音很虚弱，我几乎要怀疑她马上就要跳起来打人了。

　　几分钟之后，我忽然看见头顶上出现一个光斑。正在慢慢地向下移动。

　　我盯着那光斑，喃喃自语：“那是什么东西？”

　　无双说道：“好像是手电筒。”

　　我恍然大悟：“肯定是我养父。他出门的时候，总是带着手电。”

　　无双嗯了一声，然后说道：“许由，其实你养父对你也算不错。你为什么不跟他亲近亲近呢？”

　　我闭上眼睛，幽幽的说道：“这个你就不懂了，养父母从小对我就很冷淡。我如果热情过度，就等于是热脸贴了冷屁股，很丢人。”

　　无双轻笑了一声：“你这样想，等于根本没把你养父母当做一家人。你们自然亲近不起来了。”

　　我有些不甘心的争辩道：“我没把他们当做一家人，他们什么时候把我当一家人了？我从小没有得到过关爱，所以才对他们冷漠的。”

　　无双劝我说道：“你不能这样想。他们养了你这么久，已经老了。而你还年轻。他们拉不下脸来，你可以，你是年轻人嘛，稍微损伤点面子算什么？比如我从来没有听到过你叫他爸，一直养父养父的叫。就算他们想通了，听见你这么叫，心也凉了。”

　　我有点奇怪的说道：“无双，你今天有点不正常啊，平时总是风风火火的，怎么忽然说出这么一番道理来？不知道的还以为你是老学究呢。”

　　无双虚弱的笑了一声，她说道：“我摔下来的时候，脑袋正好砸在一块石头上。”

　　我答应了一声，问道：“所以把脑子砸坏了？”

　　无双轻笑了一声，说道：“实际上，当时我已经死了。不是灵魂出窍，是真真正正的死了。”

　　我有些惊讶的看着无双，嘴里念叨着说道：“你已经死了？现在，你是魂……”

　　无双轻轻地笑了一声：“看把你吓得。怎么说你也是修道之人，居然怕鬼？”

　　我战战兢兢的说到：“别的鬼倒没事，但是看见自己的熟人变成鬼，还是有点害怕。”

　　无双淡淡的说：“你不用害怕了，我已经活过来了。”

　　我有些不相信的说道：“你不是灵魂出窍，怎么可能自己活过来？啊，我明白了，你爸是冥王，所以你们家以权谋私，让你还阳了对不对？”

　　无双叹了口气：“这就是我为什么要说那番话的原因了。我之所以能还阳，确实和冥王有关。确切的说，是和我妈有关。”


第二百九十二章 认祖归宗

　　无双说道：“凡是死人的魂魄，除非有极大的怨气，会留在身体附近，其余的，大多数会向阴间飘去，等在黄泉路旁，什么时候有阴差经过，就会把生魂引过去。我这辈子过得很简单，没有结过仇，没有结过怨。虽然被老鸨子推下来，不过，他也是出于好心。所以，我坦坦荡荡，自然向冥界飘去。”

　　我听她这话的意思，似乎已经去过冥界了。

　　我问她：“冥界发生什么事了？让你回来之后大发感慨？”

　　无双说道：“实际上，我并没有到冥界。而是在半路上，遇见一位判官。而这个判官，正是纸扎吴。”

　　我点点头：“纸扎吴当真是当上冥王了。”

　　无双点头说道：“可不是吗？纸扎吴朝思暮想的想弄个判官当当，只可惜，张元死活不同意，说他能力不足，勉强当个阴差还可以。最后，是我妈帮他球了请，说了好话，打了包票，才勉强当了判官。”

　　我不由得说道：“张夫人可真是好人。”

　　无双否认了我的判断，她说道：“我妈这样做，也是有原因的。”

　　我问无双：“什么原因？”

　　无双说道：“纸扎吴可以当判官，代价就是，他必须暗中跟着我们。如果我们有危险。他要助我们一臂之力。”

　　我惊道：“纸扎吴一直在跟着我们？为什么我从来没有感觉到？”

　　无双说道：“纸扎吴做了判官，等于在冥界有了一官半职。身上不会再有鬼气了。所以我们察觉不到。我的魂魄向阴间飘荡的过程中，纸扎吴把我拦下来了，然后把他和我妈的约定告诉我了。他帮我还阳，并且嘱咐我说，这件事万万不能让我爸知道。不然的话，即使我妈是冥王夫人，恐怕也得受罚。”

　　我想起冥界的十八大地狱，不由得脑门冒汗。纸扎吴虽然没有说张夫人会受什么刑罚，不过，我能猜到，她肯定得痛苦异常。

　　无双接着说道：“纸扎吴把我送到洞底的时候，祝福我万事小心。他和我妈是冒着极大地危险在护着我们几个，希望我们以后谨慎行事。我听了这话，忽然感觉做人父母的很是不容易。后来又看见你养父的手电，不由得触景生情，说了那番话。”

　　我恍然大悟，说了句：“原来如此。”

　　无双却没有打算放过我，她问道：“许由，等一会你爸下来之后，你会叫他吗？”

　　我有些犹豫的说道：“拿着手电的这个人是不是我爸还两说着。或者，是瘦子拿了我爸的手电。正在慢慢的向下走也说不定……”

　　无双沉默不语，我又补充了一句：“如果当真是他，我当然会叫。”

　　没想到，我这句话刚刚出口，就听见养父的声音：“许由，无双，你们在哪？有没有摔伤？”

　　无双喜道：“许由，这下有好戏看了，等一会，我可要洗耳朵什么听。”

　　我叹了口气：“是洗耳恭听。”

　　无双说道：“别管怎么听了。总之过一会看你的了。”

　　我盯着洞壁上慢慢移动下来的光点，心里回味着无双的话，不由得承认，养父母对我确实不错。虽然我们之间的饿话很少。不过，吃的用的，别的小孩有的我从来没有缺过。恐怕，如果没有感情在这里面，很难有人会保质保量的白养二十年孩子吧。

　　转眼之间，养父已经下到坑底来了。他举着手电一通乱照。很快发现躺在地上的我和无双。然后是一阵脚步声。养父和瘦子几个人，都下来了。

　　他们伸手就要把我扶起来。我连忙说道：“别动，我担心是脊椎摔断了。”

　　养父着急道：“这么严重？”

　　我对邋遢道士说道：“你捏捏我的脚，看看还有没有知觉？”

　　邋遢道士依言捏了捏我的腿和脚。一阵酸疼传了过来。

　　我松了一口气：“还好，还好，我的脚还在。”

　　这时候，无双已经被方丈给扶起来了。她一脸微笑的看着我：“许由，你讲信用不？”

　　我咬着牙嗯了一声，说道：“当然讲。”

　　然后我抬起头来，想叫养父一声。然而，那个字已经冲到喉咙里了，我却不知道该怎么说。没有由头，忽然这样叫，是不是有点做作？有点明显？我需要一个契机，一个看起来漫不经心，顺其自然的叫出来的契机。

　　无双在旁边催促我：“许由，你在想什么？等着去冥界再叫吗？”

　　我急的满头大汗。一抬头，正好迎上养父关切的目光。他正拉着我的胳膊看，一边看一边问：“怎么样了？有感觉吗？身上疼吗？”

　　我在心里默默地叹气：“好吧，不就是叫一声吗？用不了一秒钟。一闭眼就过去了。”

　　然后我咬了咬牙，硬着头皮说道：“爸，我没事。”

　　养父的手本来在捏我的胳膊，忽然，我感觉他的手用力猛然间变大了。估计也被我这一声惊到了。

　　然后，我听到他充满激动和诧异，却又故作淡定的声音：“没事啊，没事就好。”

　　无双在旁边一脸微笑的看着我们两个。她指着养父的手电筒说：“叔叔，您别再抖了，我的眼睛快被晃花了。”

　　养父连忙点头：“不抖了，不抖了。”然后他开始眉开眼笑的冲着我傻乐。

　　这时候，忽然有一只手从黑暗中伸出来，猛地把养父的手电夺过去了。

　　无双惊呼一声：“是谁？敢在我们眼皮子底下干这个？”

　　瘦子指着那个身影说：“是哑巴。”

　　我一听说是哑巴，顿时不说话了。毕竟这小子有点不正常。我还不想和他打交道。

　　我继续和养父说话。而无双还是气呼呼的质问方丈：“不是让你把许由他爸带走吗？你怎么又给拽回来了？”

　　方丈的声音很委屈：“我也没有办法啊。半路上遇见一条蛇。太可怕了，根本没有办法过去。”

　　无双疑惑的看着方丈：“蛇？你该不会是在编瞎话吧。”

　　养父替方丈作证：“确实有一条蛇。就是吃掉院长的那一只。它被你们打跑了，不知道为什么在这里出现了。我和方丈拼命地逃了回来。毕竟，和你们在一块要稍微安全一些。”

　　我问瘦子：“你之后看到那条蛇了吗？”

　　瘦子摇摇头：“没有看到，可能那条蛇并没有跟过来。”

　　我们说话的工夫，哑巴已经拿着手电在这里照了一圈。我们随着手电的灯光，慢慢的把这里看清楚了。

　　这个洞虽然很大，但是明显并非出自人工。应该是那条蛇的手笔。

　　忽然，哑巴的手电光在一个角落停住了。大堆的土里面露出来一角。这一角不知道是什么东西，不过，在反射着手电的光芒。

　　哑巴二话不说，马上跑到那个角落，然后两只手使劲的挖了起来。

　　哑巴不合群，我们也没有主动帮忙的意思。个个站在一旁看热闹，一边看，一边交谈：“你猜这是什么？”

　　“这是宝贝啊。”

　　“废话，我当然知道是宝贝，不过，这是个什么宝贝？”

　　几分钟之后，浮土被清理干净了。里面露出一口金色的棺材来。

　　邋遢道士的脸都被映成了金黄色，他贪婪的看着金棺说道：“是金子？”

　　方丈擦擦口水：“只是一个金盒子而已，里面的东西更值钱，比金子还要值钱。”

　　邋遢道士不同意方丈的话，反驳道：“棺材里面能有什么？不过是死人罢了。这死人觉得他比金子值钱多了。可是对于我们来说，不过是一副枯骨而已。”


第二百九十三章 真身

　　邋遢道士和方丈商量着偷金棺还是偷棺材里的人。

　　一个觉得金子最重要，棺材里的人无非是一具枯骨。另一个则不服气，辩解道，棺材里的人确实不重要，不过，人身边的宝贝挺不错的。

　　无双无奈的看着他们两个：“咱们为什么不连人带棺材一块弄走呢？”

　　方丈看了看地洞：“好像有点高，该怎么弄上去呢？”

　　瘦子淡淡的说：“偷棺材还是偷人，咱们说了不算。”然后，他指了指哑巴。

　　哑巴一直在旁若无人的开那具棺材。

　　我走过去，拍拍他的肩膀：“哑巴。李小星和胖子呢？怎么只有你自己来了？”

　　哑巴不说话，像是没听到我的话一样，只是自顾的开棺。他的表现倒不像是一个哑巴了，更像是聋子。

　　我正在无奈，忽然，砰地一声，像是有什么气流冒出来一样。那口棺材开了。

　　棺材盖被扔在地上。露出里面的内容来。

　　方丈等几个人欢呼雀跃的跑过来，他们大呼小叫着：“宝贝来了，赶快拿宝贝……”

　　等他们跑到棺材面前的时候，却都愣住了。

　　棺材里面没有金银珠宝，只有一个人。一个和我长得一模一样的人。

　　无双在我身边说道：“这是第几个了？为什么这么多和你长得一模一样的人？”

　　我摇摇头：“我不知道。”

　　无双又问哑巴：“你早就知道这下面是一具棺材？”

　　哑巴向棺材望了望，然后点了点头。

　　无双追问不舍：“你们找这具棺材是什么目的？这么多和许由长得一模一样的人，他们到底是谁？”

　　哑巴神色犹豫的看着无双，然后他比划了一个谁也看不懂的手势。

　　无双不爽的说道：“你就别装了，大家都知道你不是哑巴，会说话，你还在这比划什么？”

　　出奇的是，哑巴没有生气。只是淡淡的看着棺材里面的人。

　　方丈和邋遢道士已经无心再讨论棺材里面的宝贝了。他们都在目光犹豫的看着我，毫无疑问，他们觉得我是解开这一切的关键。

　　我看看棺材里面的人，又看看养父，自然而然的说道：“爸，这个人该不会是许由吧。”

　　这话是在询问，我故意加上了开玩笑的语气。希望让谈话轻松一点。然而，养父却很认真的摇摇头，然后他说道：“我觉得，你更像是许由。”

　　我无声的笑了笑，没有再说话。

　　瘦子走上前去。在棺材旁边看了一会。然后，他居然伸出手，去捏那具尸体。

　　哑巴就站在他的旁边，并没有阻拦。

　　瘦子摸索了一会，说道：“这具身体……无论是骨骼还是肌肉，都堪称完美。而且，在棺材里躺了这么多年，居然没有一点腐烂的迹象。这人生前，恐怕是个高手。”

　　瘦子正在这絮絮叨叨的说话。忽然，那具尸体的眼睛猛地睁开了。直勾勾的盯着我们。

　　我被这眼睛一看，不由得一哆嗦。而瘦子和其他人，像是没有看到这一幕一样，仍然在东拉西扯的闲聊。

　　我岔了声的喊：“无双，你看到他的眼睛睁开没有？”

　　无双在我身边说道：“没有啊。许由，你是不是眼花了？”

　　我想闭上眼睛，冷静一下。可是我的眼皮不听使唤了，根本闭不上。我想歪过头去。可是那目光像是有什么魔力一样。我根本避不开它。

　　然后，我感觉周围的景象正在变换。像是水中的倒影被打碎了一样。所有的人物，光线，一晃一晃的，裂成了碎片。而这些碎片又慢慢地拼凑成新的图像。只不过，所有的景物都变了。

　　我看到了哑巴，也看到了瘦子。他们站在我的头顶上。无双在不远处自顾的说着话。方丈和邋遢道士吵吵嚷嚷。

　　我奇怪的坐起来，喃喃自语：“我怎么躺下了？刚才晕倒了吗？”

　　没想到，我刚刚坐起来。邋遢道士手里的桃木剑就递到我的脖子上了。他嘴里大喊着：“不好了，诈尸了。”

　　这时候我才发现，我坐在金棺里面。而金棺外面，站着我的身体。

　　我忽然明白过来了。我的魂魄，被金棺里的死尸吸进来了。

　　邋遢道士嚷嚷着要把我杀了。但是无双拦住了他。她有些疑惑的看着我：“我怎么感觉，这个人更像是许由呢？”

　　我连忙答道：“没错，我就是许由。”

　　邋遢道士指了指我的身体：“许由在这里。”然后他轻轻拍了拍我的身体：“哥们，表个态。”

　　我的身体里面没有灵魂。被他这么一拍，扑通一声，倒在地上了。

　　邋遢道士奇怪的看了我的身体一眼，然后说道：“难不成，你的魂魄真的跑到死尸里面去了？”

　　瘦子忽然问我：“许由，刚才你的魂魄是怎么钻到尸体里面的？”

　　我想了想，说道：“刚才，我看了尸体一眼，然后就感觉魂魄不由自主的被吸了进去。然后，我再睁开眼睛，魂魄已经在里面了。”

　　瘦子点了点头，又问道：“你有没有感觉到有什么不适？”

　　我想了想，说道：“没有，感觉挺舒服的，甚至比我自己的身体还要舒服。”

　　瘦子点了点头，然后说道：“许由，我当过鬼奴，经常勾魂。按照我的经验，这具死尸。很可能是你的身体。”

　　我吓了一跳：“你什么意思？”

　　瘦子说道：“如果这不是你的身体，你肯定会感觉到不舒服。而且，只是看了一眼，你的魂魄就自然而然的被吸了进去……种种迹象都表明，这确实是你自己的身体。”

　　我犹豫着从棺材里面爬出来。然后蹲在地上，慢慢的把我自己的身体扶了起来。

　　面对面看着自己，这种感觉很奇怪。我不知道该怎么办，忽然，那具躯体迅速的枯萎了。

　　不，不是枯萎。我感觉这具死尸正在迅速的抽取他的血肉、他的精华。几分钟之后，我感觉神采奕奕，全身都充满了力量。而我手里的身体，只剩下一张皮了。

　　邋遢道士一步步的后退：“你把自己的身体给吃了？”

　　方丈也脱口而出附和道：“你和大蛇学会的妖术？”

　　瘦子看着他们，淡淡的说：“恐怕，是大蛇跟着许由学会的吧。这金棺不知道多少年了。这大蛇也不知道多少年了。很久以前，这里肯定发生了什么不为人知的事。那条蛇，应该是看守金棺的凶兽。”

　　无双看看哑巴：“你知道当初发生什么事了吗？”

　　哑巴摇了摇头。

　　无双挠挠头，又问道：“那你为什么知道来这里？是你的主人告诉你的？”

　　哑巴仍然摇头。

　　无双嘀咕道：“真是奇怪了。不是你的主人吗？好我换个问题。你之所以知道来这里，是不是有人告诉你的？”

　　哑巴点头。

　　无双又问：“这个人我们认识吗？”

　　哑巴又点头。

　　无双想了想，说道：“这个人我们认识，哑巴也认识。难道是老鸨子？”

　　这次哑巴还没有说话，瘦子却抢先答道：“我猜是妖道。”

　　哑巴果然点了点头。

　　无双诧异道：“妖道为什么要让你来这里？”

　　哑巴一字一顿的说道：“我……帮他……做事。他……帮主人……长……生”。忽然，他张了张嘴，有些吐字不清的说道：“三日……我……来找……你。”

　　随后，他钻过身。手脚并用的向上爬了上去。

　　无双追过去喊：“我们的朋友呢？胖子呢？李小星呢？你什么时候放过他们？”哑巴没有答话，他的身影很快消失的黑暗中了。


第二百九十四章 活棺

　　哑巴走了之后，我们几个人忽然安静了下来。

　　邋遢道士问了一句：“宝贝在哪？”

　　方丈指了指金棺：“这还不算是宝贝？”

　　邋遢道士摇摇头：“我们修道之人，视金钱如粪土。这么个金棺，算不上宝贝。”

　　瘦子指了指我：“很明显，这里的宝贝指的是许由。或者确切的说，是许由的真身。”

　　邋遢道士奇怪的说道：“就是这具死尸？”

　　瘦子摇摇头：“这不是死尸。是许由的身体。不信你问问他。”

　　邋遢道士果然问我：“你觉得这是你身体？”

　　我向他点了点头：“说实话，我感觉这身体很亲切，好像他一直在等我一样。甚至，比我原来的身体还要合适。”

　　邋遢道士有些丧气的说：“这宝贝可真够让人失望的。”然后他又看了看那具金棺，心思又活络起来：“能有这么具棺材也不错了。至少能卖点钱。”

　　方丈不解的看着他：“你不是说，修道之人视金钱如粪土吗？”

　　邋遢道士一边摸那具棺材，一边说道：“哎呀，你就当我是屎壳郎就好了。”

　　邋遢道士围着金棺左摸右摸。但是我们其余的人却没有他这么轻松了。

　　无双率先说道：“现在的许由，还是原来的许由吗？”

　　我一阵紧张，说道：“无双，你还不会是嫌弃我吧？当初张夫人也是借尸还魂，和你爸双宿双飞，他们两位可是从来没有生过别的想法……”

　　无双白了我一眼：“说什么呢你？我可没嫌弃你，我只是觉得。如果你的身体真是个宝贝。为什么哑巴不带走。他这样出生入死的谋划一场，就是为了帮你找到这具身体？我总觉得他没这么好心。”

　　瘦子点点头：“听起来像是一场阴谋。”

　　无双斩钉截铁的说：“这肯定就是一场阴谋。而且，这阴谋还没有完。现在咱们察觉不到，可能过一阵子。就会发作。哑巴不是说了吗？三天之后来找咱们。”

　　我辩解道：“可是我觉得这身体真的是我的。而且，我原来的身体已经完全被吸进去了。找到自己的身体，总不会是坏事吧。就算哑巴有阴谋。难道我要把身体扔掉吗？”

　　无双叹了口气，似乎很惆怅的说道：“可惜我们不知道哑巴有什么目的。那不然的话，也不至于整天被人牵着鼻子走了。”

　　瘦子想了想，说道：“哑巴只是一个小角色。他所做的，大概都听命于他的主人吧。”

　　我说道：“他的主人？在瘦子和李小星盗出曹操的头骨来之前。哑巴一直是单独行动的。他根本没有和曹操取得联系。”

　　无双忽然兴奋地说道：“是妖道。哑巴听命于妖道。”

　　瘦子点点头：“我也有这种感觉。不过，他应该不是妖道的随从，他们两个似乎是合作关系。你们还记得吗？刚才哑巴告诉我们，妖道能帮助他的主人获得长生。”

　　我有点疑惑的说：“难道说，妖道能帮助曹操找到奇才？”

　　瘦子摇摇头：“这就不知道了。或者妖道有自己的什么目的，所以画了一张大饼，引诱曹操上当罢了。”

　　无双说道：“不管怎么样，曹操交给咱们的任务，咱们算是完成了。胖子应该能醒过来了吧。”

　　说道胖子，瘦子的脸上出现了一丝微笑，然后他连连说道：“但愿他已经醒了。这小子，有什么事都被我推出去做挡箭牌。心里还真有点愧疚。平时在一块的时候，我嫌他本事差，脑子慢。可他当真出了事，我还真有点放不下。”

　　我拍拍瘦子的肩膀：“行了，一会出去之后我给李妈打个电话。李小星估计也醒过来了吧。”

　　我们交谈了一会，理不出什么头绪来。只能互相嘱咐，这阵子小心点。

　　无双问我：“这里的事情办完之后，有什么打算？回太原？还是留在郑州陪着你爸妈？”

　　我看看养父。他一直漫不经心的四处乱看。然而，我却知道，他一直在听着我们的谈话。

　　我想了想说道：“留在郑州吧。只是，我总觉得身不由己，恐怕留不住。”

　　无双点点头：“奇才的事不解决，咱们几个人，就永远不能安宁。不过，说起来可真够奇怪的。奇才明明已经进了化魂池了。为什么还在这阴魂不散？”

　　我嘴里一直嘟囔着她这句话：“阴魂不散，阴魂不散。”

　　养父见我们都不说话了，这才问我：“许由，这里的事完了吗？咱们走吧，你妈估计还在等我们。”

　　养父这话让我心中一暖。二十年了。我没有叫过他们爸妈，他们也没有自称过是我的爸妈。现在一切似乎都在好转。恐怕真的应了无双那句话，我是年轻人，丢点脸没什么。养父母是长辈，毕竟要面子，只要我给他们一个台阶，一切都会好起来的。

　　我招呼正在研究金棺的邋遢道士和方丈：“行了，咱们走吧。”

　　邋遢道士有些不舍的说道：“贼走不空。这棺材不能留在这里啊。”

　　无双说道：“这东西不吉利，还是别要了吧。”

　　邋遢道士摆摆手：“你不懂。棺材棺材，升官发财。吉利的很。来来来，你们都帮我抬一下。”

　　我们无奈，只得走过去。一人一个角。喊道：“一，二，三，起……”

　　棺材慢慢的被我们抬了起来。

　　不得不说，这棺材实在太重了。这也就是我们修道之人，力气比普通人大得多。换做另一伙人，肯定抬不起来。

　　无双憋着一口气说道：“邋遢道士，咱们在洞底，想把它运上去，恐怕不太可能。”

　　邋遢道士满头大汗：“先放下来，先放下来。”

　　我们慢慢地把棺材放下来。方丈建议道：“要不然咱们把棺材打碎了，把碎片弄上去吧。”

　　邋遢道士摇摇头：“整个的弄上去算是工艺品。打碎了只能卖金子，有点太亏了。”

　　他这话刚刚说完。忽然，我看见棺材向旁边移了一下。

　　我揉揉眼睛，怀疑的看了看那具棺材：“难道是我眼花了？”

　　我看看无双：“你刚才有没有注意到这棺材动了？”

　　无双也犹豫着点点头：“好像是动了一点。”

　　方丈有些担忧的说：“许由，你还记不记得？当初你师父的魂魄就附在一具棺材上面。现在这金棺也活了，该不会也有什么东西吧。”

　　无双说道：“我没感觉到这里还有魂魄啊。”不过话虽然这么说，她还是抽出了桃木剑。

　　我们几个人谨慎的走过去。忽然，那棺材又动了一下。这次众目睽睽，所有人都看到了。

　　方丈已经想要逃跑了，他紧张的说：“这我可玩不了了，太可怕了。”

　　瘦子仔细看了看棺材：“我觉得，这棺材不像是活了，倒像是下面有什么东西。来，咱们搬开看看。”

　　我们依言走过去。慢慢的把棺材搬了起来。

　　无双提着桃木剑，弯着腰向下面看。忽然，她惊慌的喊道：“快放下，快放下。”

　　我们连忙放下棺材，问道：“怎么了？”

　　无双摆摆手：“咱们还是走吧。棺材下面有数不清的蛇。这里是个蛇窝。”

　　我一听这个，头都大了。招呼众人：“走走走，咱们快走。”

　　邋遢道士依依不舍的摸着金棺：“蛇王都被我们杀了。剩下几条小蛇就把我们吓走了吗？”

　　他话音未落，忽然，洞壁开始出现塌陷。从里面钻出一个个的小脑袋来。

　　无双捂着嘴说：“太恶心了，快走。来不及了。”


第二百九十五章 力挽狂澜

　　瘦子有些忧心的说：“恐怕已经晚了。”

　　实际上，确实已经晚了。

　　我们头顶上开始零星的掉下一两条来。

　　邋遢道士没有留情，在他们还没落到地面上的时候，就挥剑将他们斩断了。然而，渐渐地，那些小蛇越来越多。邋遢道士的速度渐渐地跟不上了。

　　我们开始帮忙，手里的桃木剑不停地挥舞着。

　　瘦子急道：“这样下去不是办法。他们数量太多了。咱们得走。逃上去。”

　　我抬头看了看，外面的天已经要亮了。一个圆圆的光斑悬在头顶，那就是出口。

　　我摇头叹息：“太高了，我们能爬上去吗？”

　　这时候，原本平静的地面也开始涌动了。

　　方丈在洞底来回跳跃：“妈呀，我最怕这玩意了。”

　　然而，他还没跑两步，就被缠住了。藏在地下的蛇，虽然比蛇王小上一号，不过，也已经远远超过普通的蛇了。

　　方丈被缠住之后，大呼小叫。招呼着我们去救他。

　　可是我们人人自顾不暇。这时候四面八方都是蛇。我护着养父，几次差点中招。

　　瘦子无双一边砍杀，一边埋怨道：“邋遢道士，都怪你，要不是你财迷，非要抬那口棺材，我们现在早就出去了，至于被蛇群围攻吗？”

　　邋遢道士争辩道：“怎么怪我呢？我觉得这事应该怪哑巴，是他让我们来这里的。没错，应该怪他。他肯定知道这里还有蛇，所以逃跑了，却不提醒我们。”

　　我一直焦头烂额的和蛇群纠缠，一边气急败坏的问：“怎么样？有什么办法逃出去吗？”

　　众人到没有说话，反而传来了方丈的声音：“你们先把我救出去再说。我现在都不能……”

　　方丈的声音越来越小，到后面，几乎已经听不见了。

　　我向他的方向望了一眼，他的全身都是蛇，已经包围的看不清楚人形了。而且他仍然在被慢慢的拖走。拖到土里面去……

　　我急的骂了一声，向冲过去帮忙，可是刚走了一步，就被脚下的蛇群把腿缠住了。

　　瘦子说道：“方丈可能要完了。”

　　我有些悲哀的看着那个方向。手里的桃木剑有一下没一下的在腿上砍着。蛇被砍掉了，腿砍出血来。

　　无双比我更着急。她眼睛里都要冒出火来。踉踉跄跄的向方丈的方向跑。摔倒了又爬起来，被蛇缠的走不动了就挥剑砍两下。然后接着跑。

　　她身上的蛇一点也不比方丈少。我们都能看出来，恐怕没等她把方丈救出来，自己就得先搭进去。

　　这时候，理智近乎于无情。我有理智，但是我不能狠下心拉回无双，放弃方丈。于是我挥剑，跟在无双身后，帮她清理掉身上的蛇。但是我顾得了她，就顾不了我自己，很快我的身上也爬满了蛇。

　　瘦子在我们身后惊呼：“许由，无双，你们快回来。你们救不了方丈，他已经没有声音了，别把自己也搭进去。”

　　然后，我听见他招呼着邋遢道士要来拉我们。

　　实际上，这时候已经太晚了。我和无双身不由己，被蛇群带着向前涌过去。

　　我感觉到脖子渐渐地有些憋闷，估计是被缠上了。我想伸手把蛇拽掉。然而手也缠上了。

　　忽然，我感觉有一只手在拽我。

　　我勉强挥了挥桃木剑，把蛇群驱散一点。这时候，我发现是无双，他的情况比我还要严重，她正使劲的向外推我：“你走，你走……”

　　我回头看了看，邋遢道士在我们身后五步远的地方。我拽住她：“在坚持几秒钟，邋遢道士就要来了？”

　　无双冲我笑了笑，然后轻轻地说道：“如果你出去了。去太原，找老黑。温玉如果还活着，应该会去找老黑。”

　　说完这话，她就被蛇群覆盖了。如同方丈一般，没了声音。

　　我不顾一切的在蛇群中摸索。仔细寻找无双的踪迹。忽然，里面伸出一只脚来，一下踹在我的肚子上。

　　我疼弯下腰去。

　　这只脚我认识，分明是无双的。我想抓住它。但是无双没有给我机会。她出脚的速度很快，只是几秒钟，已经在我身上踹了十来脚。

　　这每一脚的力气都很大，似乎和我有什么深仇大恨一样。我被踹的居然向后退了一步。在这蛇群中，能向后退一步实在太难了。

　　这时候我才明白，恐怕无双不是单纯的想打人，她是想让我活下来吧。

　　身后的邋遢道士在我后退的一瞬间，伸手拽住了我然后拼了命的拉我。

　　瘦子已经疯狂的挥舞着桃木剑，开辟了一处相对安全的地方。养父就站在这里，一脸担忧的看着我。这里的蛇比较少。我们三个人足以应付了。

　　我恶狠狠地看着邋遢道士，邋遢道士畏惧的说道：“许由，你要干嘛？”

　　我一字一顿的说道：“都怪你，无双没了。方丈也没了。”

　　邋遢道士底气不足的争辩：“我不是故意……”

　　我一把揪住他的衣领：“谁管你是不是故意的？你跟我来，帮着我把人救出来。”

　　邋遢道士一步步的后退：“现在太晚了。他们恐怕已经……”

　　我揪着他的脖子，把他往蛇群的方向拖。那里的蛇很密集，而且越走越多。

　　邋遢道士欲哭无泪：“许由啊，你想死就自己死，别拉上我啊。”

　　我们两个正在蛇堆里面纠缠。忽然，那些蛇像是潮水一样向我们涌过来了。

　　邋遢道士惊道：“他们怎么忽然变方向了？”

　　这时候，那蛇群里面忽然泛出一道金光。这光芒像是有什么巨大的威力一样，凡事被它沾上的蛇，无不皮开肉绽，发出一股焦糊味。

　　瘦子在我们身后幽幽的说道：“好厉害的阳气。”

　　我心中一动，顿时运用平生所学，聚拢天地之间的阳气，开始向那些蛇压过去。

　　那些蛇看起来很难受，不过，我的阳气还是要弱了一些，远远达不到将他们烧焦的程度。

　　几秒钟之后，蛇群四散奔逃。而那个方向，露出两个人了。一个人站着，另一个靠墙坐着。

　　站着的人身穿僧袍，手捻佛珠。宝相庄严，如同神佛一般。正是方丈。

　　而坐着的，头发散乱，双目紧闭，见者生怜，手里仍然紧握着桃木剑。正是无双。

　　我连忙走过去，拍拍无双的肩膀：“你怎么样了？”

　　无双忽然剧烈的咳嗽起来。她伏在地上，咳了好一会，才慢慢的缓过来，睁开眼说道：“刚才憋死我了。”

　　我把她扶起来。我看着方丈说道：“你小子深藏不漏啊。这么厉害的功夫不用，一直装普通人？”

　　方丈微微一笑：“见笑了。”

　　我看他神态语气有异，和平时大不一样，不由得疑惑道：“你是不是方丈？”

　　方丈说道：“也是，也不是。”

　　我疑惑的问道：“那到底是不是？”

　　方丈微笑道：“和你一样。”

　　然后，他大踏步的从我们身边走过，慢慢的向洞口爬过去。他所过之处，那些蛇群纷纷躲避。我们不敢怠慢，紧跟在他的身后。

　　不知道为什么，我看到方丈攀爬的身影，似乎很飘逸，大袖飘飘，像是凭虚御风的神仙一样。

　　一时间，我们已经到了地面上。我问方丈：“你是不是仙人？”

　　方丈微微一笑，冲我合十说道：“日后，你自然会知道。”

　　然后，他身上的金光乍敛。聚拢到手上的佛珠里面去了。而方丈，则两眼一翻，倒在地上，人事不省了。

　　我蹲在地上，拍拍方丈的脸：“你怎么样了？还活着吗？”

　　方丈迷迷糊糊的睁开眼，脸上又露出了平时的憨态。


第二百九十六章 回光返照

　　方丈恢复正常，从地上爬了起来。而我看着他手里的佛珠，越来越感觉到不对劲。难道说，刚才的那个高人，藏在佛珠里面不成？

　　我劈手将方丈的佛珠夺了过来。然后翻来覆去的看。

　　方丈一脸紧张的看着我：“许由，你怎么了？这是干嘛啊？”

　　我摇摇头，把佛珠递还给他。淡淡的说道：“没怎么，只是看看而已。”

　　瘦子观察了一下四周，忽然面色凝重的说道：“咱们最好快点走。应该有人来了。”

　　我看看躺在地上的老鸨子，问道：“他怎么办？”

　　瘦子摆摆手：“管不了那么多了，咱们先走。”

　　我们几个人都受了伤，互相搀扶者。远远地逃了。我们刚刚离开孤儿院，就看见一连串的汽车赶过来。是警察赶到了。

　　很快，附近的路被封锁了。我们不敢耽搁，也没有看热闹的心思。一路直奔养父家。

　　地洞里的蛇群应该活不了了。有这么多警察在这里。总有办法将他们剿灭。何况，他们还只是普通的小蛇而已，根本没有太成型。

　　这时候天已经亮了。我们一身泥土，个个狼狈不堪，幸好天色尚早，不然的话，这副打扮走在路上，肯定会引起怀疑。

　　我们到家的时候，养母正在厨房做造反。

　　养父走过去，声音洪亮的说：“我和儿子回来了。”

　　这话听在我耳朵里一阵感动。不仅仅是养父直接称我为儿子。更因为二十年了，他们在家的时候一直小声的讨论，有什么话都瞒着我，算起来，这还是第一次当着我的面大声说话。

　　养母听见养父这一嗓子。居然很激动的转过身来。甚至忘了放下手中的菜刀。

　　她握着刀，瞪着眼问养父：“儿子回来了？他在哪呢？让我看看他。”那样子，看起来倒像是她要杀人。

　　养父劈手将她的菜刀夺下来了，然后指指站在厨房门口的我：“这不是吗？”

　　养母的眼睛里闪着异样的神采，她快步向我走过来。然而，走了两步之后，她忽然顿住了身子，随后微微摇头：“不是他，他不是许由。”

　　我一听这话，头都大了，闹了半天，养母以为养父把她的儿子找回来了。全没想到是我啊。

　　我心里一阵失望，看来，养母还是不大认可我。

　　养父满脸歉意的望了我一眼，然后劝养母：“这两天我跟着他们几个年轻人都要奔西跑，经历了不少匪夷所思的事。我觉得，咱们的儿子来历很不寻常。他们几个长得一模一样，好像很有渊源，或许，他们存在这世上，本来就应该互相把对方吃掉，然后变成一个人。”

　　养母摇摇头，流着泪说道：“我不听这些蠢话，我也不管他们之间有什么渊源。我只知道，我的儿子被吃了。那是我身上掉下来的肉。”

　　我错愕的看着她，一时间不知道说什么好了。

　　养母擦了一把眼泪。稍微恢复了一些神智。她看着我说：“孩子。这么多年了，我想不恨你，想把你当成许由。但是我做不到。我是一个母亲。没办法原谅杀了自己儿子的人。”

　　养父叹了口气，小声劝道：“这件事，恐怕不怪他……”

　　养母摇摇头：“无论你怎么说，我都没办法接受。”然后她看着我说：“或许你觉得我不近人情。但是没有办法我自己也控制不了自己。你现在长大了，能够自己生活了，还是离开郑州吧。”

　　我根本没想到，有一天养母会说出这样一番话来。我只好叹了口气，小声的说：“好吧，我收拾一下东西。”

　　我默默地从厨房退了出来。回到客厅。

　　大家一脸同情的看着我，显然，刚才的谈话他们都听到了。

　　我故作轻松的说道：“我还是回太原吧。以后吃不上饭了，你们可得帮着我点。”

　　养父从厨房走出来，轻轻拍了拍我的肩膀：“吃完早饭再走吧。”

　　我点了点头，答应了。

　　几分钟后，养母把饭端了出来。

　　这顿饭我吃的很慢，心里很不是滋味。忽然，我感觉两道目光，正在灼灼的盯着我。

　　我抬头，是养母。她正在一脸奇怪的看着我。

　　我看了她两眼，问道：“怎么了？”

　　养母摇了摇头，说道：“没什么，吃饭吧。”然后，她转而去盯着其他人。

　　不知道为什么，我总感觉她的目光有点不对劲。有一点陌生，不像是她平时的样子。

　　无双悄悄地捅了捅我，小声地说道：“你养母有问题。”

　　我诧异的看了她一眼，问道：“什么问题？”

　　无双正要说话。忽然养母说道：“许由。我觉得你还是留在郑州比较好。”

　　养母忽然转变态度，让我一时间有点转不过弯来。我诧异的看着她：“留在郑州？”

　　养母神情冷漠的说：“我们两个养了你这么多年。现在我们老了，你也应该回报我们了。”

　　养母这番话说得有点冷酷无情，不过，确实是这么个道理。

　　我想了想，正要答应她。忽然养母又变了一副脸色：“许由，快走，带着你养父一块走。”

　　我吓了一跳，不由自主的抽出桃木剑：“怎么回事？”

　　这时候，养母两只手开始不由自主的挥舞。像是发了羊癫疯一样。把桌子上的盘子杯子全都扫了下去，稀里哗啦，在地上摔了个粉碎。

　　我跳过去，连忙把她从地上扶起来，问道：“怎么回事？”

　　养母还在挣扎，忽然，她头顶上的头发一分两半，从里面露出一个白色的蛇头来。一下向我的脖子窜过去。

　　我毕竟是修道之人，心中虽然惊惧不已但是到底反应惊人。身子连连后退，手里的桃木剑猛地挥出去。

　　那条蛇似乎知道桃木剑的厉害，不敢硬碰硬。迅速的缩回到养母身体里面了。

　　养母神色痛苦。小声的说着：“带你养父走。”过了一会，她又安静下来，面色冷静的说道：“还是留在郑州比较好。”

　　养父毕竟没有经历过这种场面，早就已经呆了。他伸出两只手，想去扶住养母：“你怎么了？到底怎么了？”

　　瘦子一把将他拉回来，说道：“她的身体里面进去了一条蛇。那条蛇想要控制住她。”

　　养父打了个哆嗦，问道：“像是院长一样？吃的只剩下一张皮？”

　　瘦子把桃木剑扔给我，说道：“现在还有救。”

　　然后，他一跃而起，出手如电，在养母脖子上重重的敲了一下。

　　如果普通人挨了这一下，基本上就要晕过去了。而养母则像是很痛苦一样，张大了嘴，剧烈的嚎叫着。

　　瘦子很娴熟的把养母头顶上的伤口撕开了。然后，两手迅捷无比的去把那条蛇拽出来。

　　我看了几秒钟，马上明白了。瘦子在用勾魂的手法把那条蛇取出来。

　　我提着桃木剑站在一旁。当瘦子把那条蛇完全拽离养母身体的时候，我用桃木剑把那条蛇乱刀砍死了。

　　这条蛇的模样很熟悉。分明是之前吃掉院长的那一只。后来他追逐方丈，半路上却消失不见了。原来，它用了一招围魏救赵。想要控制养母，然后趁我们没有防备，悄悄把我们都杀了。这种报仇的方式，不可谓不高明。只可惜，他没有料到我们会这么快回来。以至于没有能玩安全控制住养母，让她露出马脚来。

　　养母已经软塌塌的倒在地上。双目紧闭。

　　养父老泪纵横，轻轻地推她：“你怎么样了？”

　　瘦子安慰他：“没关系。那条蛇还没有伤害到她的脑子。只是身体有一部分被吃掉了，以后行动上可能不大方便。”

　　养父点点头，喃喃自语：“活着就好，活着就好。我把你送医院，送医院……”

　　我无比内疚的看着他：“对不起。如果不是我，你们可以安安生生的过日子。”

　　养父苦笑着摇摇头：“你不用自责。从知道许由被吃掉开始，我们就知道，这一辈子估计都不平静了。我们的儿子，不是凡人。”

　　然后他叹了口气，说道：“你养母并没有恨你，她说那番话，估计是怕那条蛇伤害你吧。”

　　我点了点头。

　　养父打了急救电话。然后对我说：“孩子，你还是先出去躲一阵子吧。你们在孤儿院坐下这么大的事，警察肯定能查出来，他们会找你们的麻烦的。”

　　我看着他，问道：“你呢？”

　　养父苦笑着说道：“我什么也没有干。他们不至于难为我。大不了，把事情推到你们身上。”

　　瘦子也点头说道：“我也觉得咱们暂时离开郑州比较好。许由，如果你想留在这里，可以过一阵子再回来。”

　　我点了点头：“那我们先回太原吧。”我看了看养母，对养父说：“等我妈醒过来，给我打电话。”

　　养父点点头：“这个当然了。”

　　无双问我：“咱们回太原？去哪？住在大圣村还是李晓星家？”

　　我掏出手机：“先给李妈打电话，看看李小星的情况怎么样了。”

　　然而，我刚刚掏出手机，还没来得及打。电话就响了。


第二百九十七章 诡异来电

　　我本来想给李妈打电话，问问李小星的情况。然而，我还没来得及拨号。电话就已经响了。

　　无双奇怪的看了我一眼，问道：“这么巧？李妈给你打过来了？”

　　我摇摇头：“不是李妈，是另一个号。他的手机上没有保存，但是我见过这个号。李小星出事之前，曾经频繁的和这个号联系。”

　　我正要接通，邋遢道士着急的说道：“录音，别忘了录音。”

　　我点点头：“我明白。”

　　我正要接通电话。拿手机忽然挂断了。

　　我茫然的看着众人：“他挂了。”

　　方丈惋惜的叹了口气：“许由，你这手也太慢了。现在给他打回去吧。可惜了，这主动权可是让你给浪费了。”

　　我没说话，向回拨了那个号码。然而，里面传来嘟嘟嘟的忙音。再拨，已经关机了。

　　我无奈的看着众人：“关机了。”

　　方丈挠挠秃头：“这小子挺机警啊。咱们怎么办？”

　　我摆摆手：“算了。先给李妈打电话。”

　　李妈的电话很顺利的接通了。只不过。她的声音有些紧张。

　　连日的奔波让我有点神经兮兮的，一听李妈的声音，马上条件反射似得问道：“李妈，你没事吧？”

　　李妈在那头说：“没事啊。”

　　我问：“李小星醒了吗？还有胖子？”

　　李妈说道：“醒了。他们两个都醒了。”

　　我松了一口气，默默说道：“醒了就好，醒了就好。看来哑巴比较讲信用。”

　　李妈在那头沉默了一会，然后说道：“许由，你们什么时候回来啊？”

　　我听这话似乎有什么事，于是问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　李妈沉默了一下说道：“家里来了一个人。好像认识你，看样子，是冲着你来的。好像没有安什么好心，凶巴巴的……”

　　我奇怪的问道：“来了一个人？谁？”

　　李妈有些犹豫，声音忽然变得很低：“我也不知道他算不算是人。不过，看起来像是……哎呦……别……”

　　李妈说到一半，忽然惊呼了一声，然后电话里面一团糟乱。几秒钟之后，挂断了。

　　我再打过去，变成关机了。

　　刚才我打电话的时候用的免提，我们的对话被众人听得清清楚楚。

　　无双很肯定的说：“李妈估计有危险了。”

　　瘦子皱着眉头想了一会：“我总觉得最后那一阵混乱的声音里面，似乎有个人在说话。你有没有录音。”

　　我打开手机找了找，将刚才的录音调出来了。

　　我自己的声音被电话放出来，感觉很怪异。像是有个陌生人在极力模仿我自己说话一样。我听得毛骨悚然。

　　我和李妈的对话慢慢的放过去，然后到了最后那一段混乱的声音。刚才我们都在思考那个人是谁，没有注意这段声音的异常。这时候刻意去听。马上发现这声音的不对劲。

　　里面除了李妈的呼喊声之外，似乎还有另一个人的声音。正在大声的呵斥。

　　我看看瘦子：“你有没有觉得这个声音有点耳熟？”

　　瘦子点点头：“是有点熟，不过，我不记得是谁的声音了。”

　　我挠挠头：“我也不记得了。”

　　无双说道：“你们在这里瞎猜有用吗？想知道是谁，直接回去看看不就行了吗？走吧，咱们趁早回去，没准能把李妈救下来。”

　　这时候，医院的救护车也开来了，我们帮着养父把养母抬了下去。

　　在楼门口到了个别，我们就分开了。养父母去了医院，而我们则站在路边等车去车站。

　　我们家的楼很偏，想打到车很不容易。我们在太阳底下晒了一会，仍然没有出发。

　　无双出主意：“咱们来的时候不是坐了一辆黑车吗？我记得他当时给你名片了。”

　　我点点头：“没错没错，你提醒我了。”

　　我在衣兜里找了找，将那张名片找出来了。然后拨通了他的电话。

　　这小子很痛快，答应我们五分钟之内赶到。

　　五分钟之后，司机果然开着车过来了。

　　不知道是不是所有的司机都有这个习惯，在出租车上喜欢天南地北的海侃。说着说着，不知道怎么的，他就讲到城西的孤儿院了。

　　司机感慨道：“你们还不知道吧？城西孤儿院出事了。”

　　孤儿院的事就是我们几个做下的，但是我们没有打算承认。而是装傻摇摇头：“不知道啊。出什么事了？”

　　司机很神秘的说：“这话我只告诉你们几个，你们可别往外传。”

　　我们点头答应了。

　　司机说道：“孤儿院让人给炸了。也不知道谁和孤儿院有深仇大恨。把那里炸的出来一个大坑。人全都死了，血肉模糊的。”

　　我故作镇定的问：“真的假的？我怎么没见新闻里面说？”

　　司机说道：“这事能乱说吗？就算新闻里面报出来，也没这么严重。不过，我的消息绝对是真的。我有一个好兄弟是警察。他就去过现场。今天早上还打电话问过我呢。毕竟我曾经在孤儿院住过……”

　　我套他的话：“在孤儿院，你都知道什么？”

　　司机摇了摇头：“什么也不知道，不瞒你说，我小时候记性差得很。孤儿院那段时间的记忆，都已经忘得差不多了。只是朦朦胧胧记得吃饭上厕所。还有就是那个可怕的声音。”

　　司机口中所说的可怕的声音，自然是指李小星手机里面的录音。当初我们只顾着听录音里面的内容，倒没有想太多。这时候听到司机这么说，忽然我脑子里一激灵。司机的声音，和手机里面的录音似乎有一点像啊。

　　我把手机拿出来，把那段录音找出来，重新放了一遍。

　　这段录音里面的声音略微年轻一些，而司机的声音，则多了岁月的沧桑。如果不是刻意去比对，很难发现他们可能出自同一个人之手。

　　我们互相递了一个眼色。然后把桃木剑抽了出来。

　　方丈后知后觉，不知道我们究竟要做什么。不过，他也猜出了端倪。战战兢兢的把身子向后缩了缩，唯恐误伤到他。

　　无双把桃木剑放到司机的脖子上，低低的说了一声：“兄弟。”

　　那司机吓得一踩刹车。战战兢兢的说道：“姑娘，我快四十岁了，别叫我兄弟了。”

　　无双冷冷道：“这录音里面的声音，应该是你自己吧。”

　　司机把头摇的像是卜楞鼓一样：“姑娘，上一次刚开始的时候，我也听愣了，以为这里面的声音就是我。可是我转念想了想。这不可能啊。您看看我，慈眉善目，平时连杀鸡都不敢。您再听听这录音里面的声音。凶巴巴，恶狠狠。怎么听都不是我啊。我觉得，很可能是有个人和我说话声音特别像……”

　　无双被这个人的争辩说的有点拿不定主意了，她回头看看我们几个：“你们觉得呢？”

　　瘦子想了想，说道：“看他的样子，不像是说谎。但是我总觉得，这说话的人肯定就是他。对了，他刚才不是说，以前的事都记不太清楚了吗？会不会说，他做了这些事，然后又忘记了？”

　　我若有所思的看着司机。想了想说道：“难道说，他曾经被人控制住了？”

　　想到这里，我猛地扑过去，一把将他的后衣领揪下来了。

　　司机的脖子露出来，上面光秃秃的，没有符咒的痕迹。难道我猜错了？

　　我正要放弃的时候，无双指着司机脖子上的三个痣说道：“我总觉得这三个疙瘩不大正常，你们来看看？”

　　我凑过去摸了摸。这三个痣有点硬。不像是肉。

　　无双忽然伸手揪住其中一个，用力的向外一拽。

　　司机惨叫一声，连连喊疼。然而，无双不管不顾，她咬着牙，慢慢的从司机的脖子上抽出来一根针。白光闪闪，把我们都吓了一跳。

　　无双把针在司机面前亮了亮。说道：“这是什么？”

　　司机捂着脖子一个劲的喊疼，根本不答话。

　　无双和瘦子一不做二不休，伸手把司机脖子后面的针全都拔了。

　　司机叫的撕心裂肺，我听得都疼。不由得劝道：“你们轻点，别把他弄坏了。”

　　瘦子摆摆手：“你放心吧。这些针的位置不要人的命。”

　　他们把三枚针拔出来之后，司机居然不喊疼了。

　　他茫然地看了看汽车，又茫然的看了看我们。

　　无双一脸好奇的盯着他：“你感觉怎么样？有没有什么想法？”

　　司机疑惑的摇摇头：“想法？没有啊。”然后他看了看我们，目光闪烁，指着我说道：“你是许由？”

　　我点点头：“是啊，第二次坐你的车了。你还没把我记住？”

　　司机点点头：“记得，记得。”然后他发动汽车，拉着我们在路上一路疾驰。

　　这期间无双一直问他。这三根针是做什么的。针被拔出来之后有什么感觉。

　　司机一直回答，不知道。没什么感觉。

　　无双问了一会，觉得无聊。也就放弃了。

　　这时候，瘦子轻轻地捅了捅我。然后目视前方，像是在看外面的风景。但是他的嘴在极轻微的颤动，小声的说：“司机有问题。这不是去车站的路。”


第二百九十八章 被擒

　　我看着前面娴熟的转着方向盘，左拧右拧开车的司机。心中暗暗想到：“果然有问题啊。这小子的身手能挡得住我们？在我们面前弄鬼，不等于找死吗？”

　　我看看无双，咧了咧嘴，说道：“拿下？”

　　无双自然也看出问题来了。会意道：“也好。”

　　但是这时候瘦子悄悄伸出手，把我们两个拦住了。他小声的说道：“你们不想知道他有什么目的吗？咱们不如静观其变，看看他到底想干什么。”

　　我摇摇头：“夜长梦多。现在形势对咱们有利。只要把他抓住，问什么问不出来？等过一会万一有什么变故，后悔就晚了。他既然敢带着我们乱跑，估计也是有什么计划。”

　　瘦子点点头，说道：“那就抓吧。”

　　我们三个人之所以敢在这里当着司机的面高谈阔论。一方面是因为这车太小了，无论谁说话，基本上没有什么秘密，所以也就不用掩饰了。另一方面，我们很自信司机飞不出我们的五指山。

　　我和无双慢悠悠的掏出桃木剑，慢慢的架在司机的脖子上：“大哥，别在这装神弄鬼了，你到底想干什么？”

　　司机再也没有之前唯唯诺诺的样子了。他冷笑着说道：“脖子后面的银针被拔出来了，我想起来一点事。我师父曾经交代我，要我把一个叫许由的人抓回去……”

　　这话根本吓不住我。我冷笑一声：“照这么说，我们可真是东郭先生啊，帮你这条毒蛇恢复记忆了，然后你就要杀我们？”

　　司机淡淡的说道：“师命难违，各位见谅。”

　　无双被司机一本正经的话逗笑了：“大哥，你就这么自信能抓住我们？你身手很好？还是人多势众？”

　　司机一脸自信的说：“我有其余的办法。”

　　然后，他忽然一踩刹车。汽车尖叫着横了过来。啪的一声，撞在栏杆上。我们被汽车这样一甩，顿时重心不稳，纷纷跌倒。

　　这时候，司机在前面叫道：“都别轻举妄动啊。不然万一摔死了。可别怪我没有提醒你们。”

　　这时候我们才发现。汽车已经开到一座桥上了。它撞断了栏杆。前半截突出去，吊在半空中，后半截若即若离留在桥面上。随着我们在后面的动作，汽车摇摇晃晃，似乎随时都要掉下去。

　　司机坐在驾驶座上，望着下面的河水：“你们别乱动啊。万一翻了车，咱们都得死。我提前提醒你们，下面的水很浅，大部分都是泥。大头朝下栽下去，谁也别想拔出来。”

　　我们果然不敢乱动了。无双瞪着我说：“许由，你磨蹭什么呢？赶快报警啊。”

　　司机靠在椅子上，幽幽的说：“你们在孤儿院犯了那么大的事，敢报警？”

　　无双说道：“报警顶多关几天。但是留在这，没准命都没了。”

　　方丈，邋遢道士纷纷附和，表示同意，催促着我报警。

　　我拿出电话，正要拨号的时候。电话又响了。我看了看号码。正是李小星出事之前，频繁拨打的那个号。

　　这次我不敢怠慢，马上接通了。

　　电话开的免提，那头传来一阵爽朗的笑声，震得我的手都有点发麻。

　　然后我听到他说：“许由，你们到底还是让我一锅端了。”

　　这声音我不用听第二遍，马上清楚了。这人是妖道。

　　我气愤的说道：“妖道，你为什么这么阴魂不散呢？”

　　妖道的声音得意至极：“谁让咱们有缘呢？我越来越发现，你们是我计划中的关键人物。今天你们被我抓住，也不算冤枉，毕竟没有我，你们只是名不见经传的小喽啰。是在我的安排之下，方丈得到了佛珠，许由得到了身体……你们应该感激我才对……”

　　妖道的话，让我心中一动。我也顾不得想现在的处境了，大声的问道：“你和哑巴合作了对不对？”

　　妖道很坦诚：“没错，我和他合作了。”

　　我问道：“你到底都知道些什么？告诉我。”

　　妖道回答的坦坦荡荡：“实话告诉你，我什么也不知道，我和你们一样，不知道自己从哪里来，也不知道应该去哪里。不过，这些事我查了很久了，渐渐地有一条线索只要顺着这条线索走下去，我就能知道我想知道的事。”

　　瘦子在一旁冷冷的说：“所以就用我们做棋子，来帮你实现目的吗？”

　　妖道沉默了一下，说道：“或许这就是宿命吧，我知道的越多，越感觉咱们的命运是联系在一块的。今天，你们认为我是利用你们也罢，还是与你们合作也罢，你们都没的选择了。”

　　这话从手机里面传出来的时候，已经变成了两个声音。一个在电话里面，一个在地车外面。两个声音有不到一秒种的延迟，听起来很是诡异。

　　我猛地扭头，看见妖道站在汽车外面。他已经赶过来了，正一脸笑意的看着我们。而他的身后，照例跟着瘦道士这个跟班。

　　我们几个都有些发愁。妖道自从得到奇才的身体之后，实力大涨，我们几个人，没人是他的对手。如果一拥而上，或许还有一两分胜算。可是我们现在被困在汽车里面。根本不敢轻举妄动。

　　妖道恐怕把这一切都算计好了。

　　他和哑巴是盟友。自然，胁迫李小星盗曹操的饿墓，他也参与了。这样的话，故意让李小星在电话里面留下录音，简直轻而易举。

　　随后，他将司机的记忆封了起来。毕竟我们几个都很精明。如果司机说谎，无论多么逼真，都有可能被我们看出马脚。干脆，把司机也蒙在鼓里算了。

　　等我们被哑巴牵着鼻子走。得到佛珠，取走身体。一门心思的防备哑巴的时候。妖道来了个釜底抽薪。我们打开了司机被封印的记忆，然后他按照原计划，把车开到这样一个险境，配合着妖道把我们抓走。

　　这时候，除了束手就擒，我想不出更好的办法来了。

　　妖道好整以暇的从怀里掏出一捆绳子来，仍在车上。吩咐我们：“自己把自己捆上。我告诉你们啊，最好不好耍花招。我看着你们呢。万一有什么风吹草动，可别怪我不客气。”

　　我们无奈，只能拿着绳子，愁眉苦脸的把自己捆上了。

　　然后在妖道的押送下，一个个从汽车里面钻出来了。

　　等方丈从汽车里面走出来的时候，那辆车终于失去了平衡，摇晃了两下，扑通一声，栽到河里去了。

　　司机没有骗我们，水只有浅浅的一层。剩下的，全是泥汤。如果我们在车里被扔下去，半点游上来的机会也没有。

　　妖道冲我们摆摆手：“别在这杵着了。跟我走吧。”

　　然后我们被绑成一串，像是犯人一样，由瘦道士拉着，向桥下走去。

　　我心里默默地念叨：“来个人啊，倒是。这桥上出车祸了，怎么都没有人报警吗？”然而，走了很久我才发现，这座桥早就废弃了。前面变得坑坑洼洼，个别的地方甚至出现了塌陷。周围根本没人经过。

　　瘦道士殷勤的向妖道建议：“师父，要不要把他们几个全都做成傀儡？”

　　妖道想了想，说道：“做成傀儡之后，事事都要让我操心，反倒发挥不出来他们最大的能耐了。咱们先赶路。等观察他们两天再说。”

　　我问妖道：“你要带我们去哪？你到底想干什么？”

　　妖道冷笑了一声，说道：“我答应了一位将军，要帮他实现长生。这件事奇才没有帮他做成。现在，换成我帮他达成心愿。如果他是古代的帝王，我就是那个炼丹的术士。而你们，嘿嘿，就是药丸。”


第二百九十九章 逃跑

　　妖道想利用我们做事不是一天两天了。所以对于现在的结果我并不意外，只是有点好奇，他打算怎么对付我们。

　　我对妖道说：“都到这个节骨眼上了，你就跟我们说实话吧，你打算把我们怎么样？”

　　妖道看看我们，说道：“现在还不能告诉你们。你们几个心眼很多，如果你们知道太多的话，难免会算计我，倒不如，把你们蒙在鼓里。这样的话，就只能跟着我走了。”

　　我曾经见过不少使阴谋诡计算计别人的。但是像妖道这样，做的这么明显的，还当真是少见。

　　我们从早上开始，跟着妖道一步步的行走。基本上哪里偏僻走哪里。等到中午的时候，已经不见人烟了。

　　我在烈日下走的口干舌燥，忍不住问妖道：“至少你应该告诉我们，要带我们去哪吧。”

　　妖道很冷淡的说道：“你不必多问，再走两天就明白了。”

　　我倒吸了一口冷气：“还要再走两天？要这样一步步的走过去？”

　　妖道点了点头。

　　我们几个人被他控制住，个个垂头丧气，无可奈何。只得强忍着，一步步向前走。

　　开始的时候我们互相抱怨，商量着想要逃跑。但是一路走下来。等到第二天晚上的时候，我们再也没有这个心思了。

　　我们很累，想要停下来休息一会，可是妖道不允许。我们个个困得要命，摇头晃脑的走着。如果不是有绳子练成一串，我们早就跟丢了。

　　无双走在我身后，开始的时候。她一个劲的向前栽，脑袋时不时撞一下我的脊背。到后来，她干脆把脑袋拱着我的背，边走边睡。等到半夜的时候，她干脆要求我背着她了。

　　我自己也累得够呛，但是远远没有无双这么严重。奈不住她一个劲的央求，我还是答应了。

　　无双趴在我背上，头发灌了我一脖子，很痒。我伸手想要挠挠。但是这时候，原本熟睡的无双说话了。

　　她在我耳边小声的说：“我把你手上的绳子解开，你快点跑。”

　　我轻轻地摇了摇头：“我现在虽然有力气背着你，但是也累得够呛，根本跑不了多远。”

　　无双恨铁不成钢的悄悄拧我身上的肉，疼得我闷哼一声。她说道：“跑不了也得跑，总得有个报信的。想办法告诉我妈，让她来救我们。”

　　我们两个说话的声音极轻微，我一边说话，一边观察妖道的反应，幸好，他没有什么异常的表现。

　　我小声的问无双：“我该怎么去找你妈？有什么暗号之类的吗？”

　　无双摇摇头：“不知道。”

　　然后，她看了看我怀里的桃木剑：“纸扎吴曾经和你订过血契。虽然从冥界出来，你们的血契解除了。不过，应该还会有一点感应吧。”

　　我点点头：“我明白怎么做。”

　　这时候，我感觉无双已经摸索着把我身上的绳子解开了。

　　我别扭的回头看了看无双：“我帮你也解开，咱们两个一块跑。”

　　无双摇摇头：“不行。现在我趴在你背上，所以妖道看不出什么来。如果我的绳子也被解开了，肯定很快就被妖道发现了。到时候，咱们谁也别想跑。”

　　我叹了口气，只能自我安慰道：“张夫人能力非凡，又有阴差帮忙，肯定没问题。”

　　我们跟着妖道一步步向前走，一路上都在寻找逃跑的机会。现在我心里存了逃跑的心思，再也不感觉到困了。

　　过了一会，我忽然听到一阵水声。走了几步之后，我发现面前有一条小河，这条河不大，但是水流湍急。

　　无双在我耳边小声地说道：“机会来了。”

　　我点点头，没有说话。

　　妖道在夜色中看了看，似乎没有发现桥，于是招呼我们：“向前走，看见比较窄的地方就趟过去。”

　　无双忽然低呼了一声：“走。”然后，她猛地从我背上窜了下来。同时用力推了我一把。

　　我扑通一声，掉在河里。借着水流，迅速的向远方飘去。

　　妖道呼和了一声，甩过一条绳子来，似乎是想把我抓住。那条绳子像是活了一样，一下拴住了我的脚脖子。

　　我感觉身子猛然一顿，然后那条绳子被拉得紧绷绷得。

　　眼看妖道就要追上来了。我不敢怠慢，挣扎着抽出桃木剑，使劲的向那条绳子砍去。

　　随着我在水里扑腾，水花四溅，模糊了我的视线。

　　朦胧中我感觉身子一送。然后迅速的向远方飘去。看来，那条绳子被我砍断了。

　　我听见妖道和瘦道士的声音，他们那两个似乎要追上来。然而，我已经飘出去十几米了。

　　妖道的呼喝声越来越小，眼见追不上了。

　　我从河水中冒出头来。抹去脸上的水珠，向后看了看。

　　妖道并没有追上来。后面是安静的夜色。我疲惫的从河水里面爬上来。仰面躺倒在地上。

　　天上没有一颗星星。黑乎乎，阴沉沉的。夜风吹在湿漉漉的身上，有点凉。

　　我很想把身子藏在草丛里，然后安静的睡上一觉。但是我不能。

　　我挣扎着坐起来，趁着天黑，用桃木剑割破了手指。

　　我想把吴老头找出来。

　　鲜血在桃木剑上滴下去。纸扎吴却没有出现。

　　这下我有点慌了。心想：“昨天无双不是还告诉我，纸扎吴奉命暗中看着我们吗？怎么现在倒不出来了？难道说，他偷懒了？还是连他也被抓起来了？”

　　我不甘心的重新拿起桃木剑，然后深深地在手上切了一刀。

　　鲜血汩汩的流出来，把桃木剑染红了一大半。这时候，水里面终于钻出来一颗人头。他谨慎的问：“许由？”

　　我点点头，说道：“是啊，是我。吴老头，你做了判官就不搭理老朋友了？走走走，快点跟着我去救人。”

　　我一边说着，一边伸手去拉他。

　　但是吴老头居然向后缩了缩手，有些为难的说道：“许由，这件事恐怕不大好办了。”

　　我有些诧异的看着他：“你什么意思？不好办了？”

　　纸扎吴说道：“如今冥界的情况很不好。我们做事都不太方便了。”

　　我紧张的问：“是不是我师父出事了？奇才阴魂不散？他又回来了？”

　　纸扎吴摇摇头：“那倒也不是。你师父好得很。冥界之主，统领数千阴差，受万鬼朝拜。只是我觉得，他有点太公正了。似乎看不上我这个老朋友了。”

　　我着急的摆摆手：“现在不是说这个的时候，我问你，你现在能找来多少人？无双让妖道给绑走了。”

　　纸扎吴心灰意冷的说：“找来多少人？上一次无双出意外死了。我送她还阳，被张元发现了，说我坏规矩。罚我在无间地狱呆了两个时辰。这两个时辰就掉了三次层皮。现在我是没办法帮你们了。就算有这个心思，也没有能力了。”

　　我急的跺脚：“这可怎么办？”

　　纸扎吴想了想，说道：“你先别着急。这样，我回去告诉张夫人一声，让她想想办法。”

　　我叹了口气：“也只有这样了，你快点去吧。”

　　纸扎吴答应了一声，返身就要重新潜回到水底去。但是临走之前他看了一眼我的身体，奇怪的问道：“许由，你这身子骨忽然大有长进啊，怎么？最近一段时间练功比较勤快？”

　　我摇摇头：“这事不好说。确切的说，这身子不是我的。”

　　纸扎吴若有所思的看着我：“这身子不是你的？那为什么和你长得一模一样？行了，我也不废话了。我会冥界向张夫人禀报一声。你别走太远，在水边等我。”


第三百章 变天

　　吴老头走了，答应我去通知张夫人。

　　我心急如焚的在岸边等他。时间一分一秒的过去，再耽搁一点时间，我恐怕就寻不到无双的踪迹了。

　　我站起来又坐下，心里使劲的想着：“他们有逃出来的希望吗？妖道将他们绑住了。我走了之后，他们是四个人。妖道是三个人。但是妖道的实力太强大了。”

　　忽然，我脑子里面灵光一闪，想到一个人。我想到了方丈。方丈虽然看起来不动道术，但是他佛珠里面藏着的那个人是谁？力量强大的几乎无人可以与之抗衡。

　　我忽然有些放心了。有方丈在，一切应该不成问题。

　　然而，下一秒钟我又开始担心起来：“方丈能够得到佛珠，全赖李小星的指点，而李小星昏昏沉沉，完全是妖道和哑巴搞出来的。这么说的话，方丈的实力，妖道早就清楚了？他敢这样明目张胆的把方丈绑了，恐怕早就已经算计好了。”

　　想到这里，我不由得又有一点心灰意冷。

　　我长吁短叹，在河边遛弯。忽然，河水一阵沸腾，像是开了锅一样。

　　我的心一紧，算算时间，纸扎吴也该回来了。难道，他带来救兵了？

　　我不由自主的蹲下来，把手伸到河水中去。

　　忽然，我感觉到一阵刺骨的寒冷。几乎要把我整个身子都冻住。

　　我连忙把手缩了回来。心想：这里面是不是有成千上万的阴差？不然的话，阴气怎么这么重？

　　我正想着，忽然里面冒出纸扎吴的头来。他张张嘴，焦急的喊道：“许由。”

　　我看他的神态不像是带来救兵了。更像是出事了。不由得问道：“怎么了？”

　　纸扎吴正好说话，忽然我看见一条漆黑的铁链一下拴住他的脖子，连拖带拽，将他拽下去了。

　　我惊慌的趴在河边喊道：“吴老头。”然而，水面上波光粼粼，却再也没有声息了。

　　我心中大急，也顾不得多想，手里提着桃木剑，一下跳进河里了。

　　河水很冷，简直冰凉刺骨。只是几秒钟，我就感觉全身都被冻僵了。

　　我挣扎了两下，憋了一口气，一个猛子扎到水下，闭着眼睛摸索纸扎吴的踪迹。

　　我什么都摸不到。除了冰凉的河水。纸扎吴是判官，抓他走的肯定是鬼物。这河水这么阴冷。阴气最重的地方，肯定也是鬼物最多的地方。

　　我忍着冰冷的河水，慢慢的游过去。忽然，有一只手在后面拽住了我。

　　这只手潮湿，阴冷。与阴差和判官都不同。

　　它拖着我，一路向水底游去。我心中悚然一惊，马上察觉到：“这不是纸扎吴，这只一只老鬼，死了不知道多少年的老鬼。”

　　我挣扎了一下，没有挣脱开。忽然我明白过来。这河里面有水鬼。水鬼正在找替身。

　　想明白了对方的身份，我一颗心反而放下来了。我没有再挣扎，而是任由水鬼抓着我向水底沉去。

　　然后，反手挥出桃木剑，猛地向他身上削过去。

　　我能感觉到这水鬼悚然一惊。随即放开了我的手。

　　在水底我看不到东西。但是那团阴气我感觉的清清楚楚。不知道为什么，我现在的感觉异常的灵敏。凭着一股气息，我能察觉出来这只水鬼的性别，年龄，以及怨气的大小。

　　我顺其自然的运用起了阴阳二气。水鬼被我的气势所覆盖。他挣扎着想逃跑，但是我没有给他这个机会。他被一点点的吸近我的身边。我伸手，一把抓住他，然后迅速的向水面上游过去。

　　几秒钟之后，哗啦一声。耳朵里面的压力顿减。我从水中钻了出来。

　　我贪婪的呼吸了一会外面的新鲜空气。然后拖着那只水鬼走到岸上来。

　　我站在地上，手里的桃木剑指着水鬼的心脏。有些恼火的说道：“你坏了我的事，知不知道？”

　　水鬼全身湿淋淋的，坐在地上，战战兢兢的看着我。

　　这水鬼已经很老了。虽然整天泡在水里面，让那个他的身材有些肿胀，有些发白。但是我依然能看出来，他淹死的时候已经垂垂老矣。

　　水鬼小声的争辩：“我在这荒无人烟的地方淹死了很多年，一直找不到替身，今天好容易有了一个，所以没有忍住……莫怪，莫怪。”

　　水鬼为了投胎做人找替身，这种事，不仅道士们司空见惯，老百姓也口耳相传。这种缺德的做法，遇见道士心情不好，直接就魂飞魄散了。遇见心情好的，教训两句也就算了。

　　所以，水鬼的生死，现在在我的一念之间。他战战兢兢的看着我。一个劲的道歉。生怕我手里的桃木剑扎下来。

　　我看着水鬼，忽然想起瘦道士身上的那一只。短短的几个月，我从什么也不懂得大学生，变得这么厉害。可以轻轻松松的把恶鬼逼得磕头认错。

　　我叹了口气，忽然收敛了杀机，说道：“算了，你走吧。”

　　那水鬼有些诧异，似乎不敢相信我要放他一马。他千恩万谢的走了。走到水边的时候，又犹豫着回过头来，说道：“这位大师。刚才被抓走的判官，是你的朋友？”

　　我点点头。然后看了看他：“刚才的事，你也看到了？”

　　水鬼犹豫了一下，说道：“大师，我觉得你最近还是小心点吧。冥界已经变天了，别等哪一天牵连到你。”

　　我诧异的看着水鬼：“冥界变天了？什么意思？”

　　水鬼说道：“新上任的冥王与以往的几届大不相同。雷厉风行，嫉恶如仇。他看见冥界有不少的案子，悬而未决。有的已经上百年了。于是勃然大怒。彻查到底，凡事办事不利的，都被抓起来了。”

　　我诧异的看着水鬼：“刚才的吴老头，也是因为这个抓起来的？他可是刚刚上任的判官啊。”

　　水鬼摇头说道：“纸扎吴不是因为办事不利。他是太爱办事了。该他管得他不管。不该他管的他也要管。冥王可能觉得他太积极了，是个威胁。正好吴判官手脚也不太干净。于是寻了个错处，将他拿了。”

　　我诧异的看着水鬼，鬼使神差的问了一句：“老哥，现在的冥王，还是张元吗？”

　　水鬼紧张的四处望了望，说道：“可使不得。大师，冥王的名字也是随便叫的吗？是他，当然还是他。”

　　我心中疑惑，我师父怎么变成这样了？连纸扎吴都抓，一点不念旧情？

　　水鬼像是打开了话匣子，向我说道：“这个地方很偏僻，人基本上见不到几个，鬼倒是有一些，所以冥界的事，我多少还知道一点。”

　　我点点头，向水鬼说道：“你知道纸扎吴被抓走之后会怎么样吗？”

　　水鬼摇摇头：“吴判官再怎么样也是冥界的一号人物。刑不上大夫。左右死不了。”然后他像是有些惆怅地说：“大伙都说，新上任的冥王像是要好好整顿冥界了。一切都要翻天了。”

　　我奇怪的看着他：“冥王整顿冥界，你不应该高兴吗？从此以后不再受阴差和判官的欺负。又或者，淹死鬼也可以自由投胎，这是好事啊。你为什么看起来很惆怅？”

　　水鬼摇摇头：“我活啦几百年了。看惯了世上的事，已经快成精了。那些小鬼不懂，我却明白。冥王再怎么整顿也没用。关几个不干正事的判官阴差，替补的就会勤勤恳恳了吗？恐怕时间长了，还是会懈怠。处理几件挤压已久的冤案，世上就能清明了吗？我却觉得不一定。”


第三百零一章 旧相识

　　我心里记挂着无双几个人。但是冥界的情况同样让我很是忧心。

　　张元毕竟是我的师父。而他当了冥王之后，我下意识的觉得冥界是无双家的后花园了。

　　这时候看见这老水鬼高谈阔论，不由得心生好感。于是我问他：“你觉得张元会成功吗？冥界被他管辖着，会吏治清明吗？”

　　水鬼叹了口气，连连说道：“难，难，难。”

　　他一连说了三个难字。每说一个难，我心里面都要紧张一分。

　　然后我不甘心的问：“为什么？难道无所事事就好了吗？”

　　水鬼说道：“无所事事自然不好。但是新冥王的做法，我却不赞同。他确实很用心。但是恐怕到头来也是竹篮打水一场空。他的确法力高强。可是冥界的鬼魂，何止千万。冥界的阴差，又有多少？他再怎么励精图治精力始终有限，也不可能把这些人都管好。而且，我最担心的还不是这个……”

　　我好奇地问：“你最担心的是什么？”

　　水鬼悠悠的说道：“新任的冥王一边励精图治，另一边在收权。将冥界的生杀大权，一点点全都紧握在手里了。而判官和阴差，却渐渐地被闲置了。不错，他现在是明主。这么干的话，方便行事。可以保证做什么事都比较顺利。可是万一有哪一天，他性情大变。不再励精图治了怎么办？开始胡作非为怎么办？当年奇才在任上的时候。十八大判官还可以进谏一下。而现在，众判官完全变成了傀儡。一旦有什么变故，惨的还是我们这些小鬼。”

　　我一脸诧异的看着这个老水鬼，心里暗暗的想，这小子是什么来头？说的头头是道的。

　　水鬼见我沉默不语，居然来了兴致，他开始慷慨陈词：“我看你似乎和冥界的人比较熟识，又或者认识冥王。你可能觉得，冥王会一直励精图治下去。但是我可以告诉你，这样的人太少了。不在其位，不谋其政。一旦到了那个位子，想禁得住诱惑是很难的。”

　　我没有反驳他，只是茫然的点了点头。

　　水鬼接着说道：“其实，就算新任的冥王是这万中无一的好人。但是你能保证他永远在这个位子上吗？万一哪天他也被推下去呢？冥界恐怕还是要恢复老样子。那些勤奋的判官和阴差会重新懈怠下来。我们这些小鬼的生活则继续暗无天日。”

　　我有些惊奇的看着老水鬼：“听你这意思。似乎知道该怎么做？”

　　水鬼微微一笑，说道：“我自然知道。实际上，现在冥王要做的，不是抓坏人。而是立一套抓坏人的方法。不是埋头苦干，而是创立一套让阴差不得不苦干的制度。不是大全紧握，而是分权。商鞅虽死，而秦卒行其法……”

　　我听老水鬼说的头头是道。不由得问道：“你到底是什么来头？我觉得你的来历必定不凡。”

　　也不知道是刚才的一番交谈激起了老水鬼的豪情壮志还是怎么回事。他一扫之前的萎靡之色，神采飞扬的说道：“在下的名讳不值一提。但是我曾经在南海圣人开办的学堂念过几天书。先生壮志未酬，我们这些做学生的都替他愤愤不平。后来天下搜捕，我等惶惶逃窜，流落到这荒郊野外。一日大醉，跌落河中。于是做了水鬼。”

　　我一听这个名号，心中了然。不由得点点头说道：“怪不得，怪不得。”

　　然后我向他拱了拱手：“老先生。实不相瞒。现在的冥王是我的师父。你愿不愿意跟着我？等我办完了这里的事，把你举荐给他。如果你不介意的话，帮他建立一套你刚才说的那些制度。”

　　水鬼神色忽然激动起来：“好啊，好啊。没想到我死了之后，反而有了用武之地。”

　　他欣喜若狂的在岸边欢呼了一会。之后，又有些为难的说道：“大师，还有一个为难的地方，我是水鬼。死在这里，除非有替死鬼，不然的话，一般不能离开这里。”

　　我有些奇怪的看着他：“还有这么一说？”想当年瘦道士在河边招水鬼。那只鬼，不也照样从里面爬上来了吗？难道是因为血契？

　　我想到血契，身体打了个冷战。我这辈子订了不少血契，对这种东西实在是没有兴趣了。

　　水鬼见我眉头紧皱犹豫着说道：“大师，实际上有一个办法。”

　　我警惕的问他：“什么办法？”心里却想着，只要这小子敢提“血契”两个字，我就把它踹到河里去。

　　水鬼说道：“我跌落河中的时候，手里是抓着酒壶的。那酒壶很特别，是一只白玉葫芦。当年圣上赏给我家先生的，被我带了出来。你只要在葫芦里装上一点河水。将我的魂魄引到这河水中。也算可以了。”

　　我点点头想到：“这个办法倒也不错。”然后问道：“那葫芦现在在哪？”

　　水鬼指了指河水：“在水底。”

　　我点了点头。谅他也不敢使什么阴谋诡计暗害我。然后慢慢地下河，去找那只玉葫芦。

　　河水已经没有刚才那种刺骨的寒冷了。看来，冥界的人已经走了。

　　水鬼在我身边引导着。我果然摸到了一只葫芦。然后按照水鬼所说的，把他的魂魄封在了葫芦中。

　　我坐在河边，有些惆怅的想到：“我这一趟出来，不是帮张元举贤任能的。是为了搬救兵，把无双救出来。但是纸扎吴被抓起来了，我少了一个信使……”

　　老水鬼劝我道：“大师，你放心，我在这里还有几个朋友。我交代他们两声，让他们帮忙传个话就行了。”

　　我诧异的看着他：“他们能去冥界？”

　　水鬼点点头：“有几个阳寿到了，该投胎转世了。哎，他们都是好死的。不像我，找不到替身就不能投胎。”

　　水鬼叫来了朋友，几只鬼嘀嘀咕咕。而我百无聊赖的坐在地上。几分钟后，水鬼说道：“可以了。”

　　我点点头，正要带着他上路。忽然，我听见一个惊慌失措的声音：“我真的不知道他在哪，电话也不通。”

　　这声音很熟悉，分明是李妈的。

　　我心中疑惑：“李妈怎么会在这里？该不会是来找我的吧。他来找我为什么不给我打电话？”

　　我一摸兜才明白了，刚才下水比较着急。手机早就进水了。

　　我向水鬼轻轻招呼了一声。然后把葫芦藏在身上。然后向刚才说话的地方张望过去。

　　那边有三个人影。领头的一个是李妈。后面跟着两个人。这两个人，越看感觉越熟悉。

　　我悄悄地跟在后面。听见李妈央求道：“你们把我放了行不行？我真的不知道许由在哪。我们家小星刚刚醒过来，我还得照顾他呢。”

　　一个苍老的声音说道：“我们不管，反正你得把他找出来。”

　　这人的话差点把我听乐了。这个人的嗓音至少也得有七八十岁了，怎么说话像是七八岁的孩子呢？

　　乐完了又有点疑惑：“他们是谁？怎么也在找我？如果是朋友就好了，我可以让他们帮忙救人。如果是敌人……那就暗中将他们除掉。”

　　我悄悄地跟在他们后面。忽然听到一个女人的声音：“我总感觉许由就在附近。但是走到这里，却感觉他一会在前面，一会在后面，找不到具体的方向了。”

　　那个苍老的声音说：“姐，你到底有没有准？咱们都从太原找到郑州了……”

　　我听这对话有点摸不着头脑了。这女人的声音顶多二十岁。怎么这老头反倒叫她姐呢？


第三百零二章 期限

　　向冥王报信的任务已经完成了。我现在，打算去寻找无双几个人的踪迹，看看能不能暗算妖道一下，将无双几个人给救了。

　　然而，还没等我出发。我忽然看见发现三个人。这三个人一个是李妈，另外两个人的身影也很熟悉。

　　既然这三个人是在找我，我决定跟着他们走一段。暗中观察一番，他们到底是敌是友。

　　只听那女人说道：“我总觉得许由就在附近。”

　　那苍老的声音说道：“姐，这一路上你都说就在附近。我已经不相信你的感觉了。”

　　那女人忽然转身来。四处张望，我连忙藏在一棵树后，一动不敢动。片刻之后，我听见她疑惑的说道：“我真的感觉他就在这里。这一次特别确定。”

　　然后，我听见一阵沙沙声。有人向我走过来了。这脚步虽然有些迟疑，但是明明白白是冲我过来了。

　　我心中打鼓，慢慢的想到：“难道被发现了？这女的是谁？听她说话的语气，好像和我关系不错啊。”

　　我正在思索，听见树后传来一声：“许由，你在这里吗？许由？你出来，我知道你在这，我看见你了。”

　　我一听这话，正要探头出去看看情况。然而，这时候响起另外一个人的声音：“你怎么找到我的？”

　　这声音分明是我的。

　　我吃了一惊，不由得张大嘴巴：“这是怎么回事？出现了另一个我？难道，是那些一模一样的人在捣鬼？”

　　外面的声音渐渐地小了，看样子。他们正在慢慢的离去。

　　我小心翼翼的从树后闪出来。看见那个四个人果然在向远处走。

　　这时候我已经很确定了，这女的肯定是我的朋友，而不是敌人。因为我看她一直在这假许由说话。虽然声音很轻，断断续续的不知道在说什么，但是听语气，十分的和善。

　　我本来打算现身出去，但是我临时改变了主意。敌人在明我在暗，等我弄清楚了他的身份再动手不迟。

　　我跟着他们在荒郊野岭走了一段。周围越来越安静，而他们说话的声音也渐渐清晰了。

　　紧接着，是那女子的声音飘了过来：“许由，你要去哪里？”

　　然后是假许由的声音：“无双被妖道抓住了，我要去救她。你愿意帮我把他们救出来吗？”

　　我心中一动：“假许由也要救无双？他有什么目的？”

　　然后，我听见那女子有些黯然的声音：“我自然是要帮你的，你要我救人，我哪一次推脱了？可是我历尽千辛万苦才找到你，你也不问问我吗？”

　　假许由沉默了一会，有些不忍的问道：“这些日子，你去哪了？”

　　那女子似乎有些兴味索然，轻描淡写的说了句：“也没去哪，昏昏沉沉的四处飘荡。”

　　那个老者接话说道：“然后就遇见我了。养了几个星期，才慢慢想起之前的事来。”

　　这四个人正在往前走，忽然一声呼和，前面奔过来两个人。这两个人不是别人，正是妖道和瘦道士。

　　他们两个拦在路中央，一声冷笑：“许由，你果然把帮手找来了。”

　　假许由冷冷的说道：“无双呢？你把她弄到哪去了？”

　　妖道很自信的说道：“等一会你被我绑了，自然就能见到她了。”

　　忽然，我向旁边瞥了一眼，诧异道：“你们两个怎么在这？你们不是已经魂飞魄散了吗？”

　　然后妖道向后退了两步，嘴里一个劲的说着：“不可能。这不可能。”

　　我趁他们说话的时候，慢慢的向前靠了过去。随着距离的拉近，我越来越觉得那女子和老头的身影很熟悉。

　　我揉了揉眼睛，盯着他们看了一会。忽然心中一动：“这两个人，似乎是温玉和章信。”

　　这时候，夜色渐渐褪去。东方泛白。这里稍微有些亮光。

　　我看的清清楚楚，站在那里的，分明是温玉和章信。

　　这时候，我除了高兴就是疑惑。

　　高兴的是温玉果然没有死，疑惑的是，章信怎么也活了？当初他当着我们的面魂飞魄散。而且，时间过去这么久了，就算有锁魂环也不可能把他的魂魄聚拢过来了。而且，他为什么叫温玉姐姐？他不是温玉的师父吗？

　　这时候，我不知道该不该现身。现身之后，会不会制造混乱？

　　我还没想明白应该怎么做。温玉已经威风凛凛的发话了：“妖道，你最好现在离开。你不是我们几个的对手。”

　　妖道有些不甘心的看着他们两个：“要我现在离开？世上哪有这么便宜的事，你们身手确实不错。但是这些日子我也没有闲着。咱们打上一场，谁胜谁负还不好说。”

　　章信冷冷的说道：“你这是找死。”

　　妖道谨慎的打量了一番他们三个。然后对瘦道士说：“你对付许由，剩下的两个交给我。”

　　瘦道士有些不自信的说道：“师父，我恐怕不是许由的对手……”

　　妖道气急败坏的说了一声：“废物，跟我这么久了，连许由都打不过吗？”然后他想了想，说道：“不用将他打败，只要拖住他就行。等我结果了温玉和章信，就来帮你。”

　　瘦道士点了点头。然后他们两个一声呐喊，向三人冲了过去。

　　妖道知道温玉和章信实力很强大，所以一上来就没有留后手，使出了全力。招式毒辣，出手就是杀招。

　　他一对二的刚刚打斗了十几秒钟。忽然旁边砰的一声，瘦道士被假许由打飞了。

　　妖道气得破口大骂：“废物，没用的废物。”

　　但是这时候再怎么骂也晚了。妖道变成了一对三的局面。

　　我看着假许由，不由得心中疑惑：“看来，他是要真心帮我？可是他是谁？为什么要冒充我？而且看起来他的实力还要在我之上。”

　　几分钟之后，前面的争斗出现了意想不到的局面。

　　我本以为，三个人联合夹击妖道。基本上是稳赢的局面。没想到，章信和温玉率先出现气力不济。他们两个出手越来越慢，力道也越来越小。

　　这个情况不进被我看在眼里，妖道也看的清清楚楚。他冷笑一声，随后寻了个机会。砰砰两拳，把章信和温玉打飞了。

　　我目瞪口呆的看着这一幕：“温玉和章信的本事，好像退步了不少啊。”

　　妖道一边和假许由打斗，一边得意洋洋的说道：“现在只剩下你一个了。咱们两个一对一，你没有任何胜算。还是早点投降吧，免受皮肉之苦。”

　　假许由眉头紧皱，并不答话，只是出手的速度越来越快。

　　妖道和假许由打斗了一会，忽然伸手，钳住了假许由的胳膊，眼看就要把他制住。

　　忽然，假许由仰天嚎叫了一声。我看见他全身长出一层白毛来，紧接着，力量大增，一下挣开妖道的束缚。并且用强大的气势将妖道逼到了几十步开外。

　　妖道惊慌失措的看着假许由：“兽血？居然是兽血？”

　　然后他没有再反扑，反而抓扎瘦道士逃了。逃走的时候，他留下来一句话：“就算你能打败我又怎么样？三天的期限马上就要到了。到时候，你们还是得死。”

　　妖道逃走了。我心里惊疑不定：“三天的期限马上就要到了。难道，他指的是哑巴？”

　　我不知道妖道要干什么。我看了看假许由，忽然心中一阵气馁。我不是他的对手，恐怕现在不能现身了。不然的话，他为了掩饰身份，很有可能把我杀了灭口。

　　假许由似乎没有发现我，他把温玉和章信扶起来，漫不经心地说：“你们两个没事吧？”


第三百零三章 去而复返

　　温玉和章信很意外的，被妖道三招两招打倒了。假许由将温玉两个人扶起来后，问道：“你们没事吧？”

　　温玉跌跌撞撞站在地上，一副不相信的样子。她不时地喃喃自语：“怎么回事？我怎么变得这么弱？”

　　章信在一旁说道：“姐，你的肉身没了，只剩下一道魂魄，而且是勉强聚拢起来的，能和人打斗就不错了。难道还想像以前一样，动动手指就将别人打败吗？”

　　温玉愣了一会，然后发了疯一样问道：“我的身体呢？我的身体呢？”

　　章信的表情像是一个刚刚张大成人的孩子，他故作老成的叹了口气，无奈的说道：“怎么又糊涂了？你的身体已经毁了。找不回来了。”

　　温玉忽然蹲在地上哭起来：“我的身体毁了，我以后怎么办？一直做孤魂野鬼吗？”

　　章信拍拍她的肩膀：“姐，你别灰心，我再给你找一具身体不就行了？你看上谁了，直接说，我就把她杀了，然后夺了她的身体。”

　　温玉咬着嘴唇没有说话。而假许由则有些不耐烦的向远方看了看：“不知道无双怎么样了。”

　　温玉自然知道假许由这话什么意思。她脸色微微有些苍白的说：“咱们快去看看吧。”

　　然后，她和章信互相搀扶着，跟在假许由后面。慢慢的向前走去了。

　　李妈跟在他们身后，一副不知所措的样子。她似乎想跟上去。但是又想回家。站在原地权衡了一番，然后扭头向回走。

　　我站在树后，等她走过来的时候，轻轻地叫了一声：“阿姨。”

　　李妈被我吓了一跳。扭头看见是我，脸色有些缓和，她问道：“许由，你怎么在这？”忽然，她像是想起什么来了一样。歪了歪头，越过我，向后面看去。

　　我知道她在看谁。她在看那个假许由。

　　然后，她惊得面无人色，小声的说道：“两个。怎么有两个？”

　　我嘘了一声，小声的说：“别喊，另一个是假的。”

　　李妈惊慌的看着我，一脸的不相信：“你，你是真的？”

　　我点点头“我当然是真的。”

　　李妈轻轻地答应了一声，这时候由不得她不信了，恐怕即使不信，她也不敢声张。她想了想，问道：“许由，为什么会有两个你啊？”

　　我摇摇头：“我也不知道。你先告诉我，太原出什么事了？你怎么来河南了？”

　　李妈一副痛心疾首的样子：“你以为我想来吗？我是一千个不愿意来，一万个不愿意来。但是我没有办法啊。被这两个人逼着。非来不可。许由，他们是你的朋友吗？太不讲理了。”

　　我摆摆手，问李妈：“他们是怎么找到你的？”

　　李妈说：“我哪知道啊。我正在家照顾小星呢。他刚刚醒，整个人又瘦了一圈，问十句话答不了一句话……”

　　我打断她：“后来呢？”

　　李妈说：“那天晚上我正在家煎鱼。这两个人就找上门来了。问我一句：‘你是不是认识许由？’我刚刚回答了一个是，就被他们逼着来找你。我哪知道你在哪啊。这两个人什么也不管，我不说他们就要杀了我。没办法，我之前听见你和无双说要来河南，于是我只好先带他们来了。结果到了河南，这个女的说还想知道你在哪了，开始领着我乱走……”

　　说到这里，她有些畏惧的看着我：“许由。那个女的，是鬼？”

　　我点点头：“也可以这么说。她的身体丢了，现在算是孤魂野鬼。”

　　李妈几乎要晕倒在地上了。她惊恐地说：“我居然和鬼呆了这么多天？”

　　我安慰她：“你也不用害怕，没事，都过去了。你现在怎么办？是跟着我走，还是回太原？”

　　李妈问我：“你要去哪？”

　　我指了指前面已经走远了的三个人：“我要跟着他们去找无双。”

　　李妈斩钉截铁的说：“那我会太原。回去照顾小星。”

　　我点点头，问她：“知道回去的路吗？”

　　李妈点点头：“知道，知道。”然后她也没有太多客套，加快脚步走了。

　　我在晨光中站了一会。叹了口气，慢慢的跟上前面的三个人。

　　我不敢跟的太紧。随着天色越来越亮，我和他们之间的距离也拉得原来越远。

　　过了一会，我看见他们找到了几个人，远远地看过去，正是无双几个人的样子。

　　我藏在草丛里面，弯着腰凑了过去。

　　我看见无双身上的绳子已经被解开了。作为看守的司机已经远远的逃跑了。

　　假许由一脸高兴的和无双说着什么。半点没有要害她的样子。

　　我看假许由的神态动作，甚至下意识的一个表情，都和我一模一样。如果我是一个旁观者，肯定也要把他认作是我了。

　　无双、瘦子几个人很精明。但是无一例外都被他给骗了。

　　现在我身边连个商量的人都没有。一时间，倒不知道该怎么办了。不知道为什么，我忽然开始想起来西游记中的桥段。

　　真假美猴王，上天入地，一路打过去，无人能分辨他们的真假。哎？上天入地？

　　我忽然想起来，水鬼的朋友帮我报信，冥界的人应该很快就要来了。然而，我又担心的想，他们来了之后，就肯定能证明我的身份吗？

　　我正躲在一边胡思乱想的干着急。忽然听见无双的声音：“许由，我让你搬救兵，怎么你自己就回来了？”

　　那假许由一脸温柔的微笑：“我担心你，等不到救兵赶过来，先回来救你了。”

　　无双诧异的看着他：“你现在胆子这么大了？”

　　那假许由摇摇头，看着无双说道：“我的胆子不大。只不过，担心你的安全，不大也变大了。”

　　我躲在暗处听得全身起鸡皮疙瘩，不由得小声嘟囔：“呸，肉麻。”

　　显然，无双也有这种感觉，她一脸不信的看着假许由：“你是不是在河里游了一会，脑子进水了？”

　　假许由笑的很优雅，像是一个翩翩公子：“我没有进水，我真的很担心你。无双，我……”

　　我看见假许由伸出两只手，像是要抱住无双。

　　然而，无双忽然抽出桃木剑，用剑尖抵在假许由胸口上，竖着眉毛说道：“到底怎么回事？”

　　假许由一脸无辜的样子：“我能有怎么回事？只不过想和你说说话。”

　　实际上，这时候对于假许由的目的，我已经了然于胸了。他应该是为了接近无双，所以才假扮我的。不过，至于他的目的，还真是不好说。总不能是真的喜欢上无双了吧。

　　我想到这里，胸中不由得升腾起一阵怒意。我从地上抓了一把草，放在地上嚼，一边嚼一边恨恨的想：“这小子看上无双了？什么眼光？呸！”

　　我正趴在地上恨恨的盯着那边的假许由。忽然，远处传来了豪爽的大笑声：“娃娃们。你们还在这里等我啊。”

　　我一听这声音，心中一动：“妖道这么快就回来了？”

　　果然，不远处走过来几个人。领头的两个，分明是妖道和哑巴。这两个人走路的姿势很潇洒，优哉游哉。但是速度飞快。不认识他们的，甚至以为他们是得道成仙的高人。

　　跟在他们两个后面的，是跑的气喘吁吁的瘦道士和出租车司机。这两个人背上一人背着一个人。这两个人似乎睡着了。耷拉着脑袋，一动不动。

　　妖道和哑巴走到无双等人面前，一副志得意满的样子。掏出绳子，仍在地上，傲慢地说：“老规矩，自己把自己捆起来吧。”


第三百零四章 劫持

　　无双显然已经听假许由加个人讲过刚才的经过了。自信满满的看着妖道：“刚才你就被我们打跑了。现在还敢回来？你看看我们有多少人？而且这可不是在那座桥上的时候了。我们一拥而上，你绝对不是对手。”

　　妖道冷笑一声：“人多又怎么样？我和哑巴兄联手，人再多也没用。今天，你们死定了。”

　　然后他傲慢的指点江山：“刚才已经试过了。温玉和章信就是两个废物。可以忽略不计。至于方丈，嘿嘿，连废物都不如。瘦子。邋遢道士，再加上你无双。你们三个也不一定能打得赢我。至于许由，虽然莫名其妙的功夫大涨，但是哪里是哑巴兄的对手？更何况，我还有两个徒弟。俗话说，识时务者为俊杰。如果你们识相点，就早点投降，免得咱们再费一番功夫。”

　　无双是急脾气，哪听得进去这话。她看看瘦子，手里紧握着桃木剑，问道：“咱们怎么办？”

　　她的语气虽然是询问，但是那表情动作，分明已经表明态度了。

　　瘦子看看邋遢道士，说道：“咱们一块上？”

　　邋遢道士难得的积极了一次，说道：“一块剁了妖道。”

　　然后他们三个人乌泱乌泱的冲了过去。

　　而哑巴自然而然和假许由对上了。

　　哑巴难得开口了一次：“你和以前有些不同了。”

　　假许由淡淡的说：“哑巴也开口说话了？”

　　哑巴淡淡的笑了一声：“主人已经苏醒，我也不必再装聋作哑了。许由，你这几个月的经历我都看在眼里，念你修行不易，不想伤了你。你不是我的对手，还是认输吧。”

　　假许由摇摇头：“谁强谁弱，要打过才知道。”

　　然后，我看见假许由忽然趴在地上。四脚着地，仰天嚎叫了一声。身上长出几寸长的白毛来。

　　哑巴脸色微微一变：“兽血？”

　　假许由喝道：“不错，正是兽血。”

　　然后，他以一种奇异的姿势朝哑巴奔过去。

　　哑巴不敢怠慢，凝神对敌，见招拆招，和假许由斗在一处。

　　我看这两拨人势均力敌，一时间还分不出胜负。一颗心渐渐地放下来，心里想到：“这假许由到底有什么目的？他到底是谁的人？我看他打斗起来似乎很卖力啊。倒真有点真心帮忙的意思。”

　　我正这样想着，忽然一眼瞥见站在旁边的瘦道士和出租车司机。

　　这两个人一言不发的站在旁边。静静的观战，没有半分要上前帮忙的意思。

　　我心里疑惑。就算他们本事再不济，眼睁睁看着妖道一对三。这样总也有点不合适吧。

　　几秒钟之后，我忽然想明白了。他们两个不上前帮忙。不是他们不想去，而是他们有任务在身。他们要牢牢地看着背后的两个人。

　　这两个人已经被放在地上了。我明明白白看见。其中一个是李小星，另一个是胖子。他们像是睡熟了一样。周围打得惊天动地，偏偏他们一点感觉都没有。

　　几分钟之后，我听见一声怒喝。原来，无双中了妖道一拳。这一拳力道不轻，打得她向后一趔趄。

　　我下意识的想要站起来。但是站到一半，又忍住了。

　　现在有假许由在，无双几个人还能勉强抵挡的住妖道。如果我哦出现，和假许由开始内斗怎么办？

　　想到这里，我不由得犹豫了。

　　无双几个人和妖道的打斗紧张又刺激。而哑巴和假许由就不同了。

　　这两个人出手很慢，但是威力很大。乍看起来很无聊，但是实际上，其凶险程度，一点也不亚于隔壁的几个人。

　　几分钟之后，假许由开始明显落了下风。他的速度开始加快，用快速地出手弥补力量上的不足。而哑巴则一直是一副气定神闲的样子。

　　过了片刻，他慢慢地说道：“一刻钟之内打败你。”

　　假许由的额头上渗出汗珠来。他没有答话，只是一招快似一招的攻过去。

　　我的额头上也开始冒汗了，这样下去不是个办法啊，一刻钟之后，恐怕这些人都得被妖道和哑巴抓住。我得像个办法才行。

　　就在我着急的时候，我忽然听见旁边有动静。我扭头，看见李小星慢慢地从地上爬起来了。他的模样还是病中的那副样子。而神态，也变得很是威严。

　　瘦道士警惕的看着他，问道：“你怎么醒了？”

　　李小星傲慢的看了瘦道士一眼，并没有说话，然后，挺胸抬头，饶有兴趣的看着妖道和哑巴打斗。那种感觉，倒像是看一场表演一样。

　　我忽然明白过味来，这个人不是李小星，而是曹操。

　　我忽然想起来之前哑巴的话：“主人已经复活，我也不需要再装聋作哑了。”

　　我看着李小星，心想，难道说，曹操已经把他的身体占据了吗？

　　我正在观望，忽然听到一声闷哼。假许由被哑巴打得后退了两三步。

　　哑巴并没有打算放过他，仍然一招紧似一招的攻过去。假许由在几分钟之内，必定战败。

　　我握了握怀里的桃木剑，心想：“成不成功，都要赌上一把了。”

　　然后，我悄悄地向后爬去。

　　等远离了战场之后，我慢慢地猫着腰，绕了一个大圈子，绕到李小星等人身后。慢慢的接近他们。

　　我两眼直勾勾的盯着瘦道士和司机。生怕他们两个回过头来，忽然发现我。

　　幸好，一切都很顺利，他们似乎被战场吸引了。目不转睛的盯着前方。

　　我心中一阵窃喜，眼看就能把李小星劫持了。没想到，大意失荆州。我忽然感觉脚下一绊，身子不由自主的向前踉跄了一步。

　　这一踉跄不要紧。我本来就站的距离瘦道士几个人很近了。这一下，正好撞在瘦道士的身上。

　　瘦道士完全没有防备，被我这一推。猛地向前栽倒。

　　瘦道士摔倒了，但是他旁边的司机却没有。这小子吓得一哆嗦，马上回头，发现我了。

　　我也顾不上和他纠缠，伸手搂住李小星的脖子。把桃木剑横在上面，喝道：“别动啊，不然我宰了他。”

　　李小星威严的喝了一声：“你好大的胆子。知不知道我是谁？”

　　我冷哼一声：“我知道啊，曹操嘛。”

　　他果然是曹操。我看见他怒不可遏的说道：“既然知道我的名号，还敢如此无礼？”

　　我心想，如果你不是曹操，我才懒得劫持你。我心里这么想，嘴上却开了一个玩笑：“你这个乱臣贼子，篡汉废主。天下人人得而诛之。杀了你，我就是大英雄，我有什么不敢的？”

　　曹操气得脸色涨红。大声的呵斥着。

　　他这样又喊又叫。反倒吸引了前面哑巴的注意力。哑巴一看我把曹操劫持了。登时大急，再也没有了之前气定神闲。三拳两脚把假许由逼退，然后一边跑，一边说道：“放开我家主人。”

　　等他跑到一半，这才反应过来：“怎么有两个许由？”

　　这时候。不仅仅是哑巴愣住了。包括妖道，无双。在场的所有人都愣住了。

　　我表面上镇定，但是心里面在打鼓，因为我不知道接下来会发生什么。

　　我看见一个熟悉的身影慢慢的走过来。他正是假许由。刚才的一场大战让他很疲惫。我看见他满头大汗，微微的喘息着。只不过，他的脸上却没有半点杀伐之意。取而代之的，是疑惑和差异。他问道：“你是谁？为什么和我长得一模一样？”

　　我大声的说道：“我是谁？我是许由。”

　　那个假许由却真诚的摇摇头：“你不是，我才是许由。”


第三百零五章 真假难辨

　　本来我以为，只要我一露面，两个许由对峙。假许由第一反应肯定是要杀人灭口。只不过，当时情况危急，来不及顾虑，只要冲出来了。至于他要杀我，我也之后尽力躲避。

　　没想到，假许由并没有动手。他的表情比我还要无辜，比我还要震惊。他看着我，一脸诚恳地说道：“我才是许由，你到底是谁？”

　　我忽然明白过来了。假许由的反应当真高明。他越这样装无辜，众人才会越容易认为他是真的。

　　果然，众人都愣住了，开始细心地打量我们两个。

　　这中间最着急的莫过于哑巴了。他开始劝我：“你先把我家主人放了，我可以保证你不死。”

　　我看着哑巴：“你的话可信吗？”

　　哑巴淡淡的说：“我平生不太爱说话，但是言出必行。”

　　对于哑巴的信誉，我还是要相信一点的。然后，我回头看了看妖道。然后指了指他：“你也能保证妖道不杀我吗？”

　　哑巴瞅了他一眼，镇定的说道：“我可以保证，如果他要杀你的话，我全力阻止。”

　　我微微笑了一声：“这个条件倒也挺不错。只不过，我要保证所有人的安全才能放开他。”

　　哑巴像是有些生气，他瞪着我说道：“你不要得寸进尺。”

　　我把桃木剑在曹操脖子上来回拉了一下，顿时出现了一道血线。

　　哑巴惊呼一声：“我家主人有什么闪失，我把你碎尸万段。”

　　我冷笑道：“你尽管放马过来。反正我要死也得拉上一个垫背的。”

　　哑巴还没有说话，妖道忽然淡淡的说了一句：“好，我和哑巴离开，你们自便，不过，千万要保证曹操的安全。”

　　哑巴错愕的看着妖道：“你肯为了我家主人放弃这些人？”

　　妖道嘿嘿笑了一声，和哑巴勾肩搭背的说道：“谁让我们是好兄弟呢？”

　　妖道的话固然亲切，不过，哑巴并不买账，他冷冷的看了妖道一眼，然后让了让身子。站到一旁去了。

　　哑巴看着我：“我们答应离开了，现在可以放了我家主人了吧？”

　　我冷笑一声：“你们当我傻？我要是把曹操放了，你们还肯走？”

　　哑巴无奈的叹了口气，有点不知所措了。

　　这时候，一直没有开口的曹操淡淡的说道：“哑巴，你先走。这些人，不敢对我怎么样。”

　　哑巴对曹操的话深信不疑。居然恭敬的点了点头。转身走了。可见曹操当年训练死士，当真是卓有成效。

　　妖道笑了笑，然后招呼着瘦道士和司机，也随后离开了。

　　他们四个人走了。而且，把胖子也扔在地上，还给我们了。

　　无双看着他们四个人离去的方向，奇怪的说道：“这么轻易就放过我们了？”

　　瘦子看问题看的比较彻底，他有些沉重的说道：“他们没有打算真的放弃我们。他们正远远地监视着我们。一旦有我们开始内斗，他们就会趁虚而入。”

　　说到这里，众人的目光都集中在我和假许由的身上了。

　　邋遢道士慢慢的走过来，警惕的看了看我们两个。然后他无奈的摇摇头：“我看不出来。”

　　无双说道：“不仅你看不出来，连我也看不出来。”

　　章信对温玉说：“姐，你不是能感应到许由吗？这两个哪个是真的？”

　　温玉皱着眉头说：“我感觉这两个都是……”

　　无双看着章信和温玉，脸色变了一变。她想说什么，不过话到嘴边上，终于还是没有说出来。她看着众人：“有什么办法，验验真假？”

　　我和假许由都没有说话。我是大学生，不是孙猴子。知道一遍一遍的强调“我是真的”，根本没有任何意义。我需要证据。

　　然后，我先开口了。开始讲和我和方丈怎么认识的。方丈听得连连点头，指着我说：“这个是真的。”

　　没想到，我只是喘了一口气。那假许由诧异的看着我：“你怎么知道我的事？”然后他噼里啪啦接着讲了一通，和我经历的事情分毫不差。而且无论是手势还是用词，都是我用惯了的。

　　我想了想，又开始讲怎么和无双认识的。不过，完全没有用。假许由把我的事摸得一清二楚。

　　我几乎要抓狂了，看着假许由，恶狠狠地说：“你到底是谁？你想干什么？”

　　假许由也一脸好奇：“这话我正想问你。”

　　我说道：“我从冥界搬救兵回来，然后你就出现了。难道，你也搬救兵了不成？”

　　假许由罕见的摇了摇头，他说道：“我没有去冥界搬救兵。我和无双几个人走散了。等我再找到他们的时候，你却出现了。”

　　我露出会意的微笑：“这样一说，事情就对了。你是假的，你是后来才冒出来的。”

　　我虽然兴奋地放声大笑。但是无双和瘦子几个人却一脸怀疑的看着我。

　　我盯着他们：“怎么？你们还不相信我？”

　　瘦子有些为难的说道：“这个，许由啊。不是我们不相信你。刚才我在想，万一，你才是假的怎么办？我们被抓到之前，你就把真许由掉包了。那样的话，即便你请来了冥王，我们也没办法信任你。”

　　我有些崩溃的看着他们：“你们真是疑心重啊。”

　　这时候，被邋遢道士绑起来的曹操哈哈大笑：“几个小娃娃，真是让本王看了一出好戏。”

　　我扭头恶狠狠地看了曹操一眼，漫不经心的问道：“好戏？难道你有办法分清楚谁是谁非？”

　　曹操点了点头。他慢慢地从地上站了起来。虽然被身子绑着，走路有些不方便，但是这不影响他威严的气势。

　　曹操走到我面前，两只眼睛死死地盯着我。我感觉他的目光很深邃。一时间居然有些紧张。

　　曹操看了我两眼，什么话都没有说。然后他走到假许由的面前。像刚才一样，他同样盯了假许由一会。

　　然后慢慢地转过身来，说道：“本王平生经历大小战阵无数，麾下良将千员，军有百万……”

　　无双不耐烦的说：“别吹了行不行？现在谁有兴趣听你说这些？”

　　曹操毫不在意的微微一笑，然后说道：“所以，本人阅人无数，看人从来没有走眼。这两位许由，都是真的。”

　　我一听这话，不由得一错愕。

　　方丈直接骂出来了：“放你娘的狗臭屁。你脑子是不是坏了？”

　　曹操不愧是大人物，气定神闲，毫不理会，镇定的说道：“我的意思是说。这两位没有撒谎。他们都以为自己是许由。换句话说，他们中有一个是假的，但是他自己并不知道。”

　　这话一出口，我们都不知道该怎么办了。

　　显然，我们比较相信曹操的判断。但是这种情况实在是匪夷所思。

　　我斩钉截铁的说：“我肯定是真的。”

　　假许由同样斩钉截铁的说道：“我也肯定是真的。”

　　曹操嘴角上钩，笑道：“有时候，你以为你是真的，实际上未必。”

　　这话是对着我们两个说的。但是听在我耳朵里面，我忽然一阵惊慌，我心中想到：如果曹操的判断没有错。也就是说，我有一半的可能是假的？这可怎么好？

　　忽然，旁边传来一个声音：“这有什么难的？咱们照照魂不就得了？”

　　我扭头，看见胖子从地上坐起来了。他脸上睡痕犹在，头发上粘着枯草。

　　瘦子点点头，高兴地说道：“这个计策不错。一个人的身体再怎么相似，魂魄总不能作假。只要照照魂就可以看出来。”

　　我和假许由对视了一眼，我们两个的眼睛里都漏出恐惧来。很显然，我们都开始对自己不自信了。

　　我和假许由几乎同时脱口而出：“别。还是先别……”

　　胖子还没有反应过来：“为什么？你们刚才吵了这么久，把我都吵醒了。怎么？马上就能分出真假了，你们反倒不愿意了吗？”

　　曹操嘿嘿的笑了一声，一副看透世人的样子。他淡淡的说道：“这两个人都没有把握确定他们自己就是真的。所以不敢照魂。”

　　无双看着我们：“真的是这样？”

　　我叹了口气，只得点了点头。我的余光瞥见，假许由也在做着相同动作。他和我像是有心电感应一样，反应如出一辙。

　　章信看看两个许由，又看看温玉：“姐，咱们怎么办？”

　　温玉垂了垂眼睛，悠悠的说道：“现在外面有强敌。既然两个许由都没有恶意，为什么大家不先把他们打跑，然后再找出真的许由来呢？”

　　无双和瘦子赞同道：“这个办法，还算有道理。”

　　方丈看着曹操，一脸贱笑：“可惜了啊，要不是你，两个许由早就开始内斗了。现在联合起来对付你们，你真是作孽啊。”

　　曹操像是能洞察一切一样，微笑道：“是吗？悉听尊便。”

　　我们押着曹操，互相讨论了一下，认为我们现在的几个人加在一块，就算不能打败妖道和哑巴，逃跑还是可以的。

　　然而，我们试探着走了一会，却没有发现他们几个的踪迹。难道说，他们已经走了吗？


第三百零六章 霸主

　　我们找了一圈，并没有发现哑巴和妖道的踪迹。

　　方丈和胖子都很兴奋。他们两个说道：“看来他们已经怕了。咱们快走吧。”

　　瘦子摇摇头：“我觉得事情没有那么简单。妖道这种人，会轻易地放咱们离开吗？他肯定在什么地方藏着，引诱咱们上钩。”

　　胖子问道：“那咱们怎么办？”

　　瘦子想了想，说道：“走是肯定要走的，不过，要小心翼翼的走。都提高警惕。免得中了陷阱，被他们一网打尽。”

　　这下，我们开始风声鹤唳，杯弓蛇影。几乎每一棵草，每一棵树都要检查一下，才敢向前迈步。

　　开始的时候，我们走的很小心。等走到后面，又累又饿，不由得也放松警惕了。

　　无双首先开始扯闲篇。看的出来，她已经忍了很久了。她问温玉：“温玉，你在冥界不是已经魂飞魄散了吗？现在这是？”

　　温玉说道：“我魂飞魄散了吗？我只记得被奇才打了一掌。然后身上难受的要命。随后，看到了很多奇奇怪怪的东西。像是一滴墨水滴到了水里，幻化出各种奇形怪状来。后俩，这墨水变成人，变成动物，变成城郭。我就在那好奇的看着，也不知道过了多久，我醒了过来，然后看到他了。”

　　温玉所指的他，正是章信。

　　无双点点头：“当时你的确魂飞魄散了。只不过，在关键时刻，奇才用平生的功力把你的魂魄聚拢起来了。然后，将你的魂魄碎片送入了六道轮回中。或者正是因为这样，你才侥幸捡了一条命。”

　　温玉点点头，也有些庆幸的说道：“原来是这样。”

　　邋遢道士看着温玉，一副欲言又止的样子。

　　温玉问他：“你想说什么？”

　　邋遢道士犹豫了一下，说道：“当初我没有跟着你们去冥界。不过，冥界的事情我听说了一些……”

　　温玉一副很感兴趣的样子：“是吗？你快给我讲讲，我魂飞魄散之后的事情就不知道了。他们是怎么逃出来的？咱们身上的诅咒解了吗？”

　　邋遢道士点点头：“诅咒已经完全解除了。而且，张元替代奇才做了冥王。”

　　温玉点点头：“那倒也不错。我觉得张元很有能力，不在奇才之下。”

　　邋遢道士看着温玉说：“不过，这些都不重要，重要的是。你是奇才的母亲。当日你身上的兽血被打散。露出魂魄上的印记，于是奇才把你认了出来。也正因为这样，他才冒死将你的魂魄聚拢。”

　　这番话显然对温玉的触动很大。她震惊的转过头来，一字一顿的问道：“我是奇才的母亲？”

　　邋遢道士点点头：“奇才亲口说的。”

　　我看温玉的样子，似乎要疯掉了。显然，这样一个重大的消息让她一时间难以接受。

　　假许由似乎很善解人意，他向邋遢道士说道：“别再刺激他了。”

　　邋遢道士争辩道：“我这不是刺激她。我是告诉她事情的真相。免得再发生悲剧。如果奇才早点把温玉认出来，这种事就不会发生了。”

　　然后，他开始自顾的分析：“你之前所说的那个仙人，每隔百年就帮你投胎转世一次。我觉得，这里边很成问题，很显然，那僧人没有安什么好心。他故意不让你们母子相见的……”

　　然后，邋遢道士指了指方丈：“我们现在怀疑，这个仙人就是方丈。”

　　温玉的目光少有的锐利，她看着方丈：“你是那个仙人？”

　　方丈吓得屁股尿流，连连摆手：“我不是，我不是。我哪是什么仙人啊。你见过这么怂的仙人吗？我可是一点道术都不会啊。”

　　温玉点点头：“我看你也不像。”

　　邋遢道士似乎和方丈杠上了。他指指方丈手里的佛珠：“这串念珠是从地下挖出来的宝贝。方丈就是佛珠的主人。有那么一两次，方丈手里拿着佛珠，金光万丈，简直天下无敌。”

　　方丈苦着脸：“你想要这佛珠，我送给你好了。”

　　然而，邋遢道士并没有和方丈纠缠，他说道：“不过，方丈似乎把以前的事都忘记了。实际上，除了他之外，我感觉还有一个人在算计你们。”

　　温玉问道：“是谁？”

　　邋遢道士说道：“章信。我感觉她教你秘术，用兽血把魂魄上的印记覆盖起来，没有安什么好心……”

　　温玉听了这话，反应却不是很大。

　　而我一听他们提到章信，我也好奇起来了，暂时忘记了两个许由的烦恼，问道：“章信，你明明是温玉的师父，为什么叫她姐呢？有点不对劲啊。而且，当初你明明魂飞魄散了。”

　　章信笑了笑，布满皱纹的脸上居然露出来一点调皮：“我不是章信。”

　　我诧异的问：“你不是章信？你是谁？难道世间也有另一个和章信长得一模一样的人不成？”

　　温玉看了看章信，说道：“他的确不是章信，他是小山魈。”

　　我一时间没有反应过来：“小山魈？”

　　无双记性很好，她马上明白怎么回事了。说道：“我想起来了，当初章信死了之后，咱们把他的尸体放在地下的棺阵里面。那个小山魈曾经去守着他的尸体了。”

　　小山魈点头说道：“我原本是守着他的尸体的。后来慢慢的，他一身修为被我吸收，得到了。我也渐渐地变成了他的样子。”

　　我这才明白，为什么刚才章信的实力那么弱，刚刚一个照面就被妖道打倒了，原来，这一位并不是真的章信。

　　小山魈说：“本来我变成章信的样子之后，也打算钻研他的秘术，练功长生的。然后有一天，我看见温玉姐的魂魄木木愣愣的飘过来了。问她什么她也不知道。只是一个劲的在荒野中乱晃。我发现她的魂魄虽然支离破碎，但是比一般人要强得多。于是将她的魂魄接到山洞，一连调养了很多天，她才慢慢的缓过来。”

　　无双有些失望的说：“现在章信只是个虚影，实际上是小山魈。而温玉身体没了，功夫又大打折扣，哎，要不然的话，咱们至于这么窘迫吗？”

　　我们在荒山野岭走了很久，从早上走到傍晚，始终没有走到有人烟的地方。

　　无双有些不耐烦的说道：“咱们回事？难道遇见鬼打墙了吗？”

　　我摇摇头：“这个地方哪有墙。”

　　无双忽然笑了笑，一把揪住曹操，桃木剑横在他的脖子上：“你说实话，你是不是认识路？”

　　曹操摇摇头，坦坦荡荡的说道：“我不认识路。”

　　无双喝道：“放屁，你是哑巴的主人，我们是哑巴和妖道抓来的，你会不认识路？”

　　曹操笑了笑：“我之前是李小星，不是哑巴的主人。我又怎么会知道路？”

　　曹操这么一说，我倒想起来了，他说道：“曹操，你怎么也算是盖世枭雄，你夺走李小星的身体算是怎么回事？你知不知道李妈有多难过？”

　　胖子也添油加醋的说道：“就是啊。我刚刚从梦境中逃出来，还没有吃几顿好的呢，就被哑巴带人给抓过来了。”

　　无双说道：“怪不得哑巴说三天之后来找我们，原来是去抓你们两个了。”

　　胖子点头：“可不是吗？太坏了这帮人。”

　　曹操看着我们说道：“许由说的没错，我是盖世枭雄。应该不至于难为一个老百姓。但是你们不知道。我只能去找李小星，别人都不行。”然后，他很郑重的说道：“因为，李小星是我的转世。我要想复活，就必须着落在他的身上。”

　　曹操的一番话，把我们都说愣了。没想到，那个胆小怕事，瘦弱不堪的李小星，居然是曹操的转世。

　　胖子估计在曹操的梦里呆久了，有些大胆的问道：“那么……那个头骨是怎么回事？那也是你的吗？”

　　曹操点点头：“不错，那是我的头骨。当年奇才去冥界之前，曾经在我头上加了一道封印。许诺我说，如果他冥界之役大胜，回来帮我解除封印，并助我长生。如果他攻打冥界失败。这道封印会留在我的脑子里。我死之后，这颗头不会彻底烂掉，一旦找到转世。就可以重新复活……”

　　我们像是听天方夜谭一样，怔怔的听着这一切。

　　曹操微微一笑，摸了摸脑袋说道：“后世都知道我又偏头风，可是却不知道，这个病是拿到符咒引起的吧。”

　　我忽然一切都明白了，我看着曹操说道：“所以，哑巴勾引李小星，和他一块去盗你的墓。将你的头骨取了出来？”

　　曹操点点头：“没错。当他的手碰到我的头骨。那道符就开始起作用了。之后的几天，他一直沉浸在梦中。他的魂魄和我的记忆开始重合。慢慢的，终于变成了我——曹操。”

　　我心中五味杂陈，问道：“回不去了吗？李小星再也不会出现了吗？”

　　曹操点点头：“李小星的记忆，已经被我从魂魄中抹去了。现在我是曹操。是这个世上的霸主。再也不会有李小星这个人了。”


第三百零七章 辨认

　　曹操说，李小星的记忆已经被他抹去。世上不会再有这个人了。我心中五味杂陈，不知道该说什么好。

　　我看看曹操。这个身体原本是属于李小星的。从曹操的眉宇间，还能找到一点李小星的影子。只可惜，我思念的舍友再也不见了。

　　我叹了口气，一扭头，发现那个假许由和我一样，也是一脸的悲伤。我本来想抢白他一句：“你一个冒牌的，跟着我伤什么心？”后来一想，或者，我自己是冒牌的也说不定，于是，这话就没有说出口。

　　曹操看了我一眼，很威严的说道：“恐怕，你一定在缅怀李小星吧。”

　　我点点头：“不错，毕竟在一块玩了四年。”

　　曹操拍了拍自己的身体，说道：“这身体，是李小星的。”然后他又指了指自己的脑袋：“这魂魄，也是李小星的。李小星并没有死，只是失去了记忆。你不必伤感。”

　　我苦笑的看着他：“我知道，你的魂魄和身体都是李小星，可你是曹操，不是我的朋友。”

　　曹操仰天大笑：“你是第一个要和本王做朋友的。”然后他目光炯炯的看了我一眼：“如果你实力再强大一点，没准我可以考虑和你做朋友。要知道，当年的奇才，也只不过跟我是合作关系。他的确道术高明，可是本王雄兵百万，坐拥天下，又岂会把他放在眼里。”

　　我听了这话，沉默不已，心中却在想：你现在也不过是孤家寡人一个。身手不如我们好，有什么可拽的。

　　我们几个人走了一段，眼看天黑了。可是我们根本没有从这里走出去。

　　曹操站在黑暗中，深沉的说：“走夜路很危险，我倒建议你们白天在走。”

　　胖子最先倒在地上：“走了一整天了，水米没沾牙，反正我是走不动了。”

　　我们几个人商量了一会。都认为晚上确实要比白天危险一些，而且妖道和哑巴不知道藏在哪里，虎视眈眈，随时有可能对我们下手。这时候，谨慎一点总没有错。

　　小山魈自告奋勇的站出来：“我可以帮大家找食物。”

　　我想了想，这倒也是。他是山魈，狩猎的本事比我们高得多。

　　小山魈看了看温玉，说道：“姐，你小心点，我很快就回来了。”

　　温玉点了点头，拍拍他的脑袋：“你也小心。”

　　小山魈答应了一声。苍老的脸上显出孩子般的笑容来。然后他趴在地上，跳跃着跑远了。

　　我们做成了一圈，生了一堆火。所有人都沉默的看着火苗，谁也没有说话。我们的背后是黑暗，静悄悄的，听不到半点有人走过来的声音。

　　曹操咳嗽了一声，说道：“你们是不是把我的绳子解开？”

　　我和假许由同时脱口而出：“不行。”

　　曹操微微一笑：“听说许由胆小多疑，今日一见，果然名不虚传。我现在是孤家寡人一个，又不会道术，难道你们担心我逃跑吗？”

　　我摇摇头：“我也听说曹操心思缜密，诡计多端。保不齐把你放开之后，你会暗中做什么事。”

　　曹操叹了口气，看着火苗说道：“老夫只是被绳子绑的手脚有些麻了。”

　　温玉见他不再自称本王，反而换成了老夫。态度可怜了许多。觉得于心不忍，走过去，把他的绳子解开了。

　　曹操揉着手腕，低低的说了声：“多谢。”然后，他目光有些黯然：“当年袁公路兵败淮南，临死求蜜水解渴。然而苞人说道：‘止有血水，安有蜜水。’哎，此情此景，和现在真是相似。”

　　邋遢道士看见曹操满腹牢骚，打趣道：“这才叫风水轮流转。总算该你啦。”

　　曹操并没有说话。而我远远地听见了一声呼啸。

　　紧接着，一个黑影迅速的向我们冲了过来。这黑影不是别人。正是小山魈。

　　等小山魈奔到近前我们才发现，他手里面抓着几只兔子。而他的嘴上，也血肉模糊，显然，之前他已经吃过了。

　　我们也没有客气，把兔子接过来，剥皮开膛，扔掉内脏。也没有清洗，就直接在火上烤了。

　　实话实说，这兔肉并不算美味。烟火味混着血腥味，咬一口有的焦了，有的还是生的。

　　但是我们已经饿了一天，饥不择食。片刻之后，将这些东西都吃掉了。

　　小山魈见我们吃完，说道：“刚才我看见一个好地方，有水有屋。晚上在那里睡觉不错。”

　　我问小山魈：“那地方在哪？距离这里远吗？该不会是个陷阱吧。”

　　小山魈指着身后说：“不远，几百步而已。至于是不是陷阱，我就弄不明白了，你要不要去看看？”

　　无双见众人都吃完了，提着桃木剑站了起来：“走，咱们去看看。”

　　我们一帮人小心的跟在小山魈身后。慢慢的走了过去。几分钟之后，果然出现了一座木屋。

　　我们悄悄地把木屋围住了，前前后后勘察了一番，没有发现任何异常。而且，这木屋看起来像是木头做的，自己敲敲，却发现这木头坚硬无比，简直像是石头一样。而且，看屋子的样子，绝对不是最近才搭起来的。

　　这也就是说，这屋子应该不是妖道特地给我们设下的陷阱。

　　屋子后面有一口古井。里面有半井水。

　　一切证据都表明，这里曾经住着什么人。

　　我们讨论了一会，终于决定在这里过夜。选出两个人守夜，然后其余的人去睡觉。

　　瘦子问：“谁想守夜？”

　　我想也没想，就把手举起来了。我心里很清楚，今晚我必须醒着，因为我不仅要防着妖道，还要防着假许由。万一他趁我睡着了把我杀了怎么办？

　　举起手之后，我发现众人的目光都有些一样。我顺着他们的眼睛看过去。这才发现，不止我一个人举手了，假许由也举手了。

　　看得出来，他和我有一样的顾虑。

　　瘦子为难的看着我们两个：“你们怎么办？”

　　我和假许由异口同声的说：“我要守夜。”

　　瘦子想了想，说道：“你们俩要一块守夜？”

　　我和假许由同时迟疑了几秒钟，又同时说道：“不错，我们要一块守夜。”

　　瘦子摆摆手：“那你们好自为之，千万不要打起来。”

　　我和假许由像是连体婴儿一样应声道：“放心，能用谈判解决的问题，我从来不会动手。”

　　也渐渐地深了。我们两个在屋门口生了一堆火。一人一边，像是两尊门神，坐在火堆旁边。

　　过了很久，假许由慢慢的说道：“其实，我对你没有恶意。但是我不知道你是谁，所以，不得不防备着你。毕竟害人之心不可有，放人之心不可无。”

　　我点点头：“我也是这么想的。”

　　然后，又是一阵沉默。

　　假许由想了想，说道：“我相信你没有恶意。我们两个都觉得自己是真的。但是肯定有一个是假的。”

　　我点点头：“无论谁真谁假。我只想知道答案，并没有打算除掉你。”

　　假许由点点头：“我也想知道答案。这样，如果谁是假的，就自己离开这里怎么样？”

　　我点点头：“这样倒也不错。”

　　假许由问我：“你有什么办法分辨咱们两个吗？或者说，证明你自己。”

　　我看了看在屋子里熟睡的瘦子：“我曾经见过瘦子照魂。我们可以自己试试。”

　　假许由点点头：“好，无论结果如何。都不要自相残杀。”

　　我点点头：“这个自然。”

　　随后，我走到屋子里面，轻轻地从瘦子怀里抽出了那张白纸。


第三百零八章 寒铁

　　瘦子睡得很熟，并没有注意到我从他的怀里拿走了那张纸。作为修道之人，瘦子的警惕性不应该这么差，当时我并没有多想，以为瘦子是真的睡熟了。后来我才明白，或者瘦子是在装睡吧。

　　我和假许由拿走了白纸。走到外面的火堆旁。

　　我们两个没有多说话。彼此心有灵犀一般，分站在了两边。

　　我掏出那张白纸，展开了，提在手里。

　　我背对着火光，像是举着电影的幕布一样。对假许由说：“你去对面，帮我看看我的魂魄。”

　　假许由答应了一声，然后慢慢地走过去了。

　　我心中打鼓，紧张的要命。我不知道魂魄照出来是什么样子的。是人是鬼，是不是许由。

　　我吞咽了一口吐沫，问假许由：“怎么样？”

　　那边没有任何声音。

　　我的心猛地揪起来，问道：“兄弟，是不是你告诉我一声啊。”

　　然后我把白纸放了下来。

　　我看见假许由站在我面前。整个人有点愣神。

　　我担心的问：“怎么样？”

　　假许由动了动嘴，然后身子像是虚脱了一样，慢慢的滑下去，坐在地上。然后他长舒了一口气：“你……你是真的。”

　　我心中一阵喜悦，顿时松了一口气。紧绷着的神经放松下来，也坐了下来。

　　我看见假许由灰头土脸，坐在地上像是被抽空了身子。不由得有一丝同情，之前那种你死我活的念头全都烟消云散了。

　　我站起来，叹了口气，拍拍假许由的肩膀：“你怎么样？”

　　假许由苦笑一声：“原来我是假的。想不到，我居然是假的……”

　　我安慰他：“要不然你也照一下？”

　　假许由摇摇头：“或者，咱们两个都是真的也说不定。我不照，还有这样一个念想。我照了，如果不是真的，我恐怕接受不了。”

　　我错愕的看了看假许由，心里面不由得点点头，如果我遇到这样的情况，或许，也会像他一样做吧。

　　许由看了看我，真诚的说道：“我现在知道你是真的了，所以，我对你在没有任何敌意。”

　　我点了点头。

　　假许由想了想，说道：“我不知道我是谁。但是我不希望我是别人，我想做许由，所以，希望你能帮我保密。这件事，只有咱们两个知道就好了。”

　　假许由一说这话，我不由得有点犹豫了。毕竟，假许由知道我对无双几个人没有恶意，可是我却不知道假许由是不是真的人畜无害。

　　假许由见我犹豫，倒也通情达理的点了点头。然后他说道：“我明白你的顾虑，我不再强求了，告诉他们也好，也好……”

　　我看见假许由神情落寞，分明是我失意时候的样子。然而，同情归同情，我却知道，这件事不能瞒着，不然的话，万一把我们害了。到时候再后悔就晚了。

　　我看着哔哔啵啵的火堆，心里盘算着是现在宣布这件事，还是等到天亮，大家都睡醒之后。

　　正在这时候，忽然，我听到一阵哗哗的水声。

　　我吓了一跳，连忙循声望去。周围什么东西都没有，很安静。然而，刚才的声音太明显了。我和假许由听得清清楚楚。

　　这个地方唯一有水的地方就是那口井。难道说，井里面有什么东西吗？

　　我拿出桃木剑，向那口井走过去。假许由也拿出桃木剑，慢慢的跟在后面。

　　我们两个一前一后，片刻之后，已经站在黑漆漆的井口前。

　　里面的水仍然在哗哗的响着，却不见半个人影爬出来。

　　我看了看假许由：“你说，妖道是不是在这里？”

　　假许由胆子比我大不了多少，他说道：“总之这口井不正常，防患于未然，咱们把它填了吧。”

　　我点点头：“有道理，咱们去找点石头。”

　　我们两个刚刚转身，一扭头，看见一个人站在我们两个身后，把我吓了一跳。

　　借着火光，我看见这人不是别人，正是曹操。

　　我看着曹操，说道：“你不好好睡觉，跑到这里来干什么？”

　　曹操冷笑一声：“你们两个，胆子居然一般的小。这口井明明不对劲，你们作为修道之人，不想着怎么捉鬼除妖，居然打算把井给填上。这可不大对劲。”

　　我摇摇头：“你少用激将法，今天说什么我也不会下去看的。”然后我招呼假许由：“走，咱们去搬石头。”

　　假许由站在地上，居然一动不动。

　　我奇怪的看着他：“你怎么了？傻了？”

　　假许由摇摇头，紧张的说道：“我后面有东西。”

　　这时候我才发现，假许由身后果然有一个黑影。

　　我大着胆子问道：“你是谁？”

　　那黑影没有说话，然而，我看见假许由的胸口渐渐地鼓了起来，然后，那里凸出来一个剑尖。

　　身后的黑影，居然是用桃木剑将假许由扎穿了。

　　假许由咳嗽了两声，嘴里吐出血来。然后，他反手向后打了一掌，我没有听到任何声音，他应该没有打到那个人身上。

　　不过，这样一掌却让假许由挣脱开来，他向前栽了两步，一踉跄，就要倒在地上。

　　我伸出手，连忙把他架住了。他趴在我的胳膊上。我看见他的后背上已经殷红一片了。

　　假许由虚弱地说：“放下来，放下来，让我坐一会。站不住了。”

　　我连忙弯腰，将他放在地上。假许由摊在地上，慢慢的调理着呼吸。不得不说，他的身体比我要好一些。只是片刻的功夫，原本苍白的脸就已经恢复了少许的血色。

　　那黑影冷冷的看着我们，说道：“擅闯禁地者，死。”

　　然后，他举着剑冲了过来。

　　这把剑杀气很重，与我们手里的桃木剑颇为不同。这是一把真正的兵器，为杀人而生的利器。

　　这黑影虽然不是修道之人，但是功夫很厉害，而且身上的杀气很重，虽然没有动手，但是我气势上已经弱了三分。

　　我不敢和他对敌，伸手把假许由揪起来，扭头就跑。

　　黑影见我们两个想逃，倒也没有在意，剑锋一转，向曹操刺了过去。

　　那把剑就要刺到曹操身上的时候。曹操威严的喝了一声：“放肆。连我也要杀吗？”

　　黑影顿了顿，冷冷的问道：“你是谁？”

　　这时候，远远地传来了一个声音：“寒铁，你连主人也不认得了吗？”

　　那黑影答道：“寒铁只认信物不认人。”

　　曹操摆摆手：“哑巴，让他看看信物。”

　　哑巴点点头，一抱拳，说道：“得罪。”然后，向曹操走了过去。

　　我心里面打鼓：“事情有点不对劲。这里面也有曹操的死士？我们走到曹操的老巢来了？转来转去，我们还是中了他们的圈套了。”

　　我回头看了看，妖道带着两个徒弟在旁边站着。一副气定神闲的模样。看样子，对于我们出现在这里，一点都不意外。

　　外面这么大动静，里面睡觉的无双几个人都跑出来了。

　　无双看见妖道和哑巴，都是一愣。再看看我站在地上，假许由胸口上一片血迹，虚弱的站着，不由得向我怒道：“你怎么守夜的？出了这么大事，一点反应都没有？”

　　我张了张嘴，然后说道：“事发突然，我根本没有反应的时间。”

　　无双没有再说话，把假许由搀过去。看了看他身上的伤。

　　假许由可怜兮兮的坐在地上，双目紧闭，不时地微微喘气。

　　我微微摇了摇头，到底还是没有揭穿他的身份。

　　我问瘦子：“咱们怎么办？”

　　瘦子失望的说：“妖道又多了帮手，咱们没有胜算了，走一步看一步吧，静观其变。”


第三百零九章 信物

　　哑巴走到曹操面前，恭敬的说道：“主人，我要动手了，你忍着点疼。”

　　曹操点了点头，说道：“动手吧。”

　　哑巴伸伸手，把寒铁手中的利剑接过来了。然后猛地向曹操头上砍过去。

　　我吓了一跳，心中却冒出来一连串不相干的词句：以利斧破之，取出风涎……

　　哑巴手中的利剑眼看要砍到曹操的头上。然而，我预想中的一劈两半，闹僵混着血液，红白乱流的场面并没有出现。

　　反而，我听见铮的一声。那把剑像是砍在石头上一样。颤抖着发出嗡嗡的声响。

　　曹操皱着眉头，闷哼了一声。像是很痛苦一样。

　　然后，我看见曹操像是被利刃震得龟裂了一样，出现一道一道的深纹。然后，鲜血流下来，深入到那些深纹里面去。那分明是一道符咒，硬生生刻在曹操脸上的。

　　整个过程，曹操双手握拳站在地上。双目紧闭，一副很痛苦的样子。

　　与此同时，我感觉那道符咒发出逼人的气势。我站的距离曹操很近，几乎有点喘不过气来。

　　哑巴看了我一眼，提醒道：“不要动，不然的话，有可能被我家主人杀了。”

　　这话是不是危言耸听我不知道，但是我能感觉到，这时候的曹操很不正常。或者确切的说，不正常的是这道符。

　　那道符在曹操脸上闪现了大约有一刻钟的时间，然后，渐渐地消失不见了，与此同时，那种强大的气势也收敛了。

　　曹操睁开眼睛，缓缓地说道：“现在，你信了吗？”

　　寒铁扑通一声跪下来。大声的说道：“卑职拜见大王。”

　　曹操挥挥手：“免了。”然后，曹操回头看了看我：“这道符，是你们修道之人的老祖宗，奇才送给我的。保我在千军万马之中，头颅不灭。后来，变成了我和死士之间的信物。”

　　寒铁从地上站起来，恭敬的问道：“主人，我在这里等了两千年，你终于来了。这么说来，我们的计划要开始了吗？”

　　曹操点了点头，然后指了指妖道：“这位是奇才之后最有本事的道士。他能帮我完成大业。”

　　寒铁听了之后，躬了躬身子，向妖道行了一礼。

　　妖道也还了一礼。这样就算是认识了。

　　曹操说道：“带我们去禁地。”

　　寒铁看着我们几个，冷漠的说道：“这几个人怎么办？全都杀了吗？”

　　曹操指了指我：“这个人留下，我和他投缘，至于其余的人，杀。”

　　寒铁答应了一声，从哑巴手里接过宝剑，就要冲过来。

　　无双怒喝一声：“要杀我们？看看你有没有那个本事。”

　　我们几个人站成一排，会功夫的在前面，不会的躲在后面。眼看就要和寒铁斗在一处。

　　然而，妖道冷笑了一声，说道：“壮士且慢。留他们一条姓名，还有点用。”

　　寒铁看了看妖道，然后又看了看曹操。

　　曹操点点头：“听这位道士的。”

　　寒铁答应了。不过，他始终拿着剑防备着我们。看样子，基本上把我们当成囚犯了。

　　我看看瘦子：“咱们有必要这么憋屈吗？就算打不赢，逃跑总没有问题吧？”

　　瘦子有些犹豫地说：“这个人在这里看守禁地两千年，从来没有出过岔子。我总觉得，他的实力应该比我们看到的要强得多。”

　　我们两个还在嘀咕，而妖道挥了挥手：“走吧，该上路了。”

　　然后，他们几个人跟着寒铁，跳到那口井里面去了。这里只剩下我们几个，面面相觑，不知道怎么回事。

　　我诧异的说：“妖道怎么自己走了？打算把我们放了？”

　　方丈一拍大腿：“这时候就别猜了，咱们赶快走吧。”

　　然后他抬腿就要逃走。

　　然而，他刚刚走了一步不到。我们脚下的地面出现了龟裂，随后，里面伸出无数的手来。这些手像是密密麻麻的矮树，随手乱抓，把我们抓住了。

　　我挥舞着桃木剑，想要把他们砍开。可是还没等我挣脱他们，我感觉脚下一空，身子掉了下去。

　　下面是空的。我感觉很多只手抓着我，将我送了下去。

　　不知道过了多久，我重重的摔在地上，头晕目眩了好一会。随后，我听见扑通扑通的声音，紧接着，传来胖子几个人的呻吟声。果然，他们也掉下来了。

　　我问：“大家都在这里吗？”

　　几个声音七嘴八舌的说道：“都在。”

　　我分辨了一下声音，发现他们果然都在这里。一个不少。

　　过了一会，我们摸索着爬了起来。然后，这里传来了小山魈的声音：“姐，这里有很多道士。”

　　然后是温玉的声音“你看见了？”

　　小山魈答应了一声：“我看见了，不过，他们都是死的。”

　　黑暗中，传来了无双的声音：“你们有谁带着火吗照个亮，这里黑乎乎的，谁知道这是哪？”

　　过了几秒钟，这里出现了一束亮光。我看见是方丈，从怀里掏出来一个小手电。

　　诚如小山魈所言，这里有很多道士。他们穿着道袍，站在地上，密密麻麻的排列着。

　　一层一层，从洞底，一直站到最上面去。

　　我看着这些道士，有些紧张的说道：“刚才地面上伸出来很多手。那些手，是不是这些道士的？”

　　无双用桃木剑戳了戳其中一个道士，说道：“不应该啊。这些道士已经死了很久了。魂魄早就不见了，应该不会再动。”

　　我疑惑的想到：“难道这里还有什么孤魂野鬼不成？”

　　我闭上眼感觉了一下。这地方除了温玉一个孤魂野鬼以外，其余的再也没有什么了。

　　忽然，无双像是想起来什么。她走上去，扯了一下其中一个死尸的道袍。那死尸脖子后面露出一道红色的符咒来。

　　我一见这符咒，马上明白了：“控尸。”

　　无双点点头：“有人在操纵这些尸体。”

　　我们正在看着那些尸体研究，忽然他们齐刷刷的一转身，闪出一条路来。

　　我和无双吓了一跳，连忙向后闪了闪。

　　假许由捂着胸口说道：“这里太邪门了，咱们还是赶快离开吧，我有不好的预感。”

　　我点点头：“我也这么想。”

　　无双看看死尸留出来的那条路，说道：“咱们从上面掉下来。这个洞四周围全是死尸，密密麻麻，想从他们身边爬上去，应该有点难度吧。万一操纵尸体的那个人使点什么阴谋诡计，咱们掉下来肯定得摔死。”

　　方丈问道：“那你说怎么办？”

　　无双指了指死尸让出来的那条路：“你们不想过去看看吗？”

　　这次，连一直持中立态度的邋遢道士都忍不住了，他说道：“这分明是找死啊。人家请君入瓮，咱们就当真入瓮吗？”

　　无双看着他：“难道咱们还有更好的去处吗？”

　　邋遢道士一屁股坐在地上：“我倒宁愿坐在这等着。多活一会是一会。”

　　他这话刚刚出口，那些死尸就像是有灵性一样，从洞壁上跳下来，面无表情的向我们靠近。他们的目的不言而喻，是想要把我们逼到那条小路上面去。

　　邋遢道士愤怒的举起桃木剑，砍了几句死尸。然而，这些尸体生前都是修道之人。那身体异于常人，桃木剑对他们造成的伤害不是很大。一连砍了几剑，才终于将其中一个砍翻在地。然而，与此同时，几十个死尸已经围上来了。

　　邋遢道士无奈，被逼近那条小路，说道：“没办法了，只能来这里冒险了。”

　　我们都跟了进去，然后从窄窄的小路里面走过去。


第三百一十章 凋零

　　我们走进那条小路，周围的气氛恐怖的让人毛骨悚人。

　　作为修道之人，我知道这些尸体没有魂魄。但是他们在微微的晃动，像是一阵风吹过树林，枝叶乱颤。

　　那些死尸没有攻击我们，只是越往前面走，他们的数量就越多，而且开始有了一吞一吐的呼吸声。他们没有行为，完全靠着肌肉的张弛，做出呼吸的假象。

　　他们努力的模仿活人，同时也让活人更加的恐惧。

　　假许由不由得说道：“咱们要不要慢点走，商量一下过一会怎么逃跑？”

　　无双白了他一眼：“你怎么只想着逃跑呢？”

　　我不由得争辩道：“不逃跑怎么办？难道咱们打得过这么多死人？别忘了，妖道和哑巴还不知道在哪呢。”

　　我们边走边商量，最后也没什么结果。我们一直都被人一步步逼着。往哪边走，怎么走，根本做不得主。

　　我们能做的，只是见机行事，险中求生罢了。

　　几分钟后，前面隐隐约约透出来火光。而两旁密密麻麻的道士丛林，似乎也走到尽头了。

　　忽然，无双惊叫了一声，回过头来，恶狠狠地盯着我。

　　我被她的目光吓了一跳，试探着问道：“无双，你怎么了？不会是鬼上身了吧？”

　　无双怒道：“放屁，你才鬼上身。”

　　我小心的观察着她的脸色，除了愤怒之外，似乎没有别的异样。我问她：“那你是怎么样了？为什么要这么看着我？”

　　无双恨恨的说道：“刚才你掐我干嘛？”

　　我有点诧异：“掐你？没有啊，我什么时候掐你了？”

　　无双怒道：“只有你在我后面，不是你是谁？”

　　说完这话，她忽然脸色变了一变。然后有些紧张的看着周围。

　　周围除了活人之外，还有死人。这地方的死尸已经很少了，不过，在我们身边就站着几个。

　　无双把手电拿过来，挨个在死尸脸上照过去。

　　他们个个闭着眼，神态安详，似乎对死亡的命运坦然受之。我们照了一圈，发现这些死尸没有什么不对劲。

　　无双忽然说了句：“许由，你有没有觉得，这里多了一个魂魄？”

　　我闭上眼睛，让世界变成一片黑暗。然后，在这黑色中，飘着几个魂魄。我看不到他们，但是能感觉到他们。一，二，三……我慢慢地数着。

　　然后，我睁开眼睛，说道：“没错，是多了一个魂魄。”

　　瘦子一直站在我们身后戒备着。这时候他说道：“多了一个魂魄……好像不是孤魂野鬼，而是生魂。这些死尸当中，应该有一个人还没有死。”

　　随后，她拔出桃木剑，开始挨个的刺那些死尸。

　　那些尸体像是木头做的一样，被刺开一个口子。不流血，不喊疼。

　　无双一路排头刺过去。然后刺到了一个黑脸的汉子。我的手电照在他的脸上，忽然发现他的嘴角颤动了一下。

　　我大喜，连忙抽出桃木剑，喊道：“不用找了，就是这个小子。”

　　那死尸果然是活人扮的，他见我们发现，忽然双目圆睁，嘴里不知道念叨了什么。周围的那些死尸忽然动了起来，乱纷纷冲我们围了过来。

　　我们转过身去，挥舞着桃木剑应付那些死尸。这时候，那人已经趁乱跑了。

　　方丈缩在墙角，战战兢兢的说道：“我不跟你们玩了，太可怕了。我想走。”

　　无双骂道：“走走走，现在走得了吗？什么也干不了，只会在这添乱。”

　　邋遢道士一边挡着涌过来的死尸，一边笑嘻嘻的调侃道：“方丈也不是一点用都没有啊，他的念珠里面住着一个高手，我建议咱们把方丈杀了，把高手放出来，到时候，肯定能脱困。”

　　方丈一听这个，几乎要哭出来了。

　　胖子自从醒了之后，一直没精打采的，一副大病初愈的样子。他提着桃木剑勉力支撑，一边问道：“哥，刚才那个人是谁啊。你看清楚没有？”

　　瘦子摇了摇头，说道：“总之是妖道的人。除了他们，谁会这么无聊控制这些死尸对付我们？”

　　我们砍杀了一批死尸。又来了一波死尸。他们像是潮水一般，把我们包裹起来了。

　　我心里渐渐地发寒，因为我感觉到，这些死尸并不打算把我们驱赶走了了事，他们想杀了我们，让那个我们变成他们中的一员。

　　这时候，即使连无双也没有再冒险的心思了。我们想逃跑，不顾一切的逃跑，但是密密麻麻的尸体已经把这里堵住了，我们根本无路可走。

　　瘦子面色发白，说道：“这些尸体全都是修道之人，不知道是多少年留下来的，今天来一波，明天来一波。但是他们全都留在这里了。他们死了，变成尸体，又会对付新来的道士。这里，简直是天下修道之人的合葬墓啊。”

　　他喊完这一嗓子。身后就有一具死尸搂住了他。

　　瘦道士吼了一声，桃木剑将那尸体的胳膊砍断了。

　　然而，他刚刚挣脱身后的尸体，另一具尸体，将他的双腿抱住了。他踉跄了两步，倒在地上。然后，被尸体们拉扯着，拖走了。

　　整个过程，瘦道士只在最开始的时候冷哼了一声，其余的，一直在默默地砍杀，直到被拖走，未发一言。

　　我们想救人，但是奈何被困住了，根本过不去。

　　胖子悲愤的喊了一声：“哥。”然后他肥大的身躯撞了过去。

　　那尸群被撞得一阵散乱。但是很快聚合起来。毫无悬念的把胖子拖走了。胖子虽然分量很大，但是也架不住这么多尸体啊。

　　邋遢道士到这了这种时候还不忘了嘴损：“看来很快这死尸堆里就要多两个了。”

　　假许由与我一样，和胖子、瘦子都有感情了。听见邋遢道士这么说，怒道：“你嘴上积点德行不行？”

　　邋遢道士贱笑了一声：“嘿嘿，开个玩……哎呦，救命啊……”

　　他的话还没有说完，就已经被拖倒在地。然后拽走了。临走的时候，我看见那些尸体正在努力的拉扯着他的尸体。

　　我头上急得冒汗，一直以来，我们几个人不是没有遇到过危险，但是每次遇险，都能逢凶化吉，绝处求生，但是今天，似乎真的要完蛋了。

　　这些死尸将会毫无悬念的将我们抓住，然后把我们变成他们的同类。

　　我心里面忽然升起一股绝望，我烦躁的挥舞着桃木剑，甚至想扔掉桃木剑，放弃抵抗算了。

　　我也不知道砍杀了多久。胳膊酸疼，像是肿起来了一样，周围始终有无数的尸体。似乎刚才一直在做无用功。

　　然后，头顶上响起一个声音。是曹操的声音：“这几个年轻人还算不错。居然能支撑这么久。”

　　然后是妖道的声音，他很满意的说：“不要看他们的身手不算顶尖的，这份心智，绝对是同辈中的佼佼者。”

　　我愤懑的喊道：“妖道，这些尸体是不是你在操纵？”

　　头顶上传来妖道悠悠的声音：“这些尸体被一个尸阵所控制。布下这个阵势的人，比奇才还要厉害。你觉得我有能力操纵这些尸体？我只是催动了这个阵势而已。他们要杀你们，谁也拦不住。”

　　我不甘的喊道：“瘦子呢？胖子呢？他们都到哪去了？”

　　曹操幽幽说道：“两千年来，有无数的修道之人，成群结队，师徒联手，想闯过这个大阵。结果，他们变成了你们周围的死尸。而你们，也不过是他们中的一个了。刚才的那几个人，估计已经变成尸体了。”


第三百一十一章 大门

　　妖道告诉我们说，千百年来，有很多批修道之人闯进这里来。他们想得到这里的秘密，但是无一例外，全都变成了这里的死尸。

　　随着时间的推移，这里的死尸越来越多，而打败他们的难度也就越来越大。直到现在，他们变成几乎再也不可能战胜的存在。

　　我听了妖道的这番话，一颗心已经凉了。

　　我求救似得看了看方丈：“你小子行不行啊。那个高手呢？赶快把他放出来啊。”

　　方丈战战兢兢的躲在角落里面，正在手忙脚乱的砸着那几颗珠子。

　　然而，那串念珠像是被这些尸体镇住了一样，再也不发出半点光芒。

　　方丈绝望的看了我们一眼，咧咧嘴，说道：“完了，这珠子也不能用了。”

　　说完这话，他像是放弃了一样，任由那些死尸将他拖走了。

　　无双有些失望的摇了摇头：“难道今天咱们就要变成死尸了吗？”

　　我用力的拍打脑袋：“不可能，不可能。再坚持一会，我已紧去冥界报信了。冥界的人回来救咱们的。”

　　然而，我这话刚刚说完。无双忽然轻轻叫了我一声。我回头，看见她已经被那些死尸抓住了。

　　我仰天长啸了一声，提着桃木剑冲了过去。这时候，我身后又传来一声：“许由。”

　　我回头，看见章信已经不见了。而温玉已经被那些尸体包围了。

　　她专注的看着我。那眼神并不像是求救，倒像是临死前多看我一眼。

　　我也看着她，不知道该说什么好。我没有过去，因为我伸出手，抓住了无双。

　　我感觉一股强大的拉力，拉着我们两个。那些死尸涌过来。把我们淹没了。

　　我前后左右都是人，到处都是尸体，鼻子里弥漫着尸体的味道。

　　我想吐，但是感觉胃里面空空荡荡的。然后是一阵窒息的感觉。我的脑子像是渐渐的被抽空了。

　　在失去意识的前一秒，我挣扎着抬起头来，想看看无双在哪。

　　然而，我没有看到她。我的眼睛前面是一具尸体，它挡住了我的视线。随后，我的世界就彻底黑暗了。

　　意识的恢复很缓慢。我先是听到一些乱七八糟的声音。像是咒语。无数的人在我头顶不厌其烦的念咒。

　　然后我感觉身体在正在翻滚。我知道我正在倒在地上。又被揪起来。但是我感觉不到疼痛。身子像是麻了一样。

　　随后，我问道香烛的味道，还有血腥味。

　　我努力的睁着眼睛。眼前出现五彩斑斓的线条。我想知道这些线条是什么，但是我的脑子分辨不出来。

　　不知道过了多久，我觉得我回过神来了。我看见周围点着很多蜡烛，而我就盘腿坐在这蜡烛中间。

　　我想活动活动双腿站起来，然而，到这时候我才发现，我根本动不了了。

　　无双就坐在我对面，一脸笑意的盯着我。

　　我张张嘴，幸好，嘴巴还能动。我问她：“你笑什么？”

　　无双说道：“你长得好笑，不行吗？”

　　我没有理会她。转着头，费力的看了看。

　　我发现这里站着很多人。这些人我们都认识。分别是妖道。曹操，哑巴，寒铁，以及妖道的两个徒弟。

　　他们点了一圈蜡烛，把我和无双圈在里面了。烛光闪烁，我看见圈子里面除了我和无双之外，还有一个人，这人身躯肥大，正是方丈。

　　我们三个人面面相觑，一脸紧张的坐在屋子里面。

　　过了一会，我低声问道：“其他的人呢？”

　　曹操冷漠的看着我：“都死了。如果你能活着离开这里，或许还能再见到他们。不过，那时候他们已经变成没有灵魂的尸体了。”

　　我愤怒的看着曹操。曹操却平静的看着我。

　　几秒钟之后，我将心理涌动的怒意压制下去了，从牙缝中挤出来几个字：“曹操，我们往日无怨，近日无仇，你为什么要对付我？”

　　曹操淡淡的说道：“天意如此，我也没有办法。缺了你们几个，打不开冥界的大门。”

　　我吓了一跳，问道：“打开冥界的大门？什么意思？从这里能攻进冥界？”

　　曹操点了点头，他看了看正在念咒的妖道。见他似乎没有反对，然后慢慢说道：“实际上，这扇门是人造出来的。造这扇门的人。正是奇才的父亲。这位前辈的道术，据说已经出神入化，虽然还没有飞升成仙，但是已经于仙佛无异了。估计，只需要一点点机缘，就能位列仙班。”

　　我奇怪的看着他：“奇才的父亲？他为什么要造这样的一扇门？”

　　曹操摇摇头：“那就不知道了。”

　　曹操不知道，但是无双却猜到了，她说道：“这还不简单？奇才千方百计攻入冥界，想要救他的母亲，奇才的父亲，自然是想救他的妻子了。”

　　曹操点点头：“大概是因为这个。”然后他继续说道：“奇才的父亲不愧是有大神通的人。历来所有进入冥界的人，都必须舍去肉身，以魂魄的方式进入。但是这道门不同。只要这扇门打开。我们就可以凭借肉身进入冥界。你们知道这意味着什么吗？”

　　这时候，我已经把妖道的目的猜出来七八分了：“这样，我们就可以用道术，用镇鬼符，镇尸符，所有的符篆，咒语，全都是鬼物的克星。”

　　曹操点点头：“不错。只要这扇门能够被打开。咱们就是虎入羊群，杀进冥界，打败冥王，不是什么难题。”

　　我有些不相信的看着曹操：“有这么好的办法？当年奇才为什么不用？领着天下的修道之人，折腾那么大的场面干什么？”

　　曹操还没有说话。旁边传来妖道疲惫的声音：“你以为奇才不想用这扇门吗？只可惜，这扇门的位置他知道，但是他却打不开。”

　　我看着一脸疲惫的妖道，看得出来，刚才的一通布置，消耗了他大部分的力气。我问他：“奇才为什么打不开这扇门？”

　　妖道喘了两口气，慢慢的坐在地上，说道：“天地初成，冥冥之中就定下了规矩，肉身不能进入冥界。奇才的父亲想让肉身进入冥界，等于是逆天而为。这样的代价是很大的。而他想要成功的进去，需要满足的条件也极为苛刻。虽然他能造出这样的门来，但是他未必有能力打开这扇门。”

　　我听妖道说的玄之又玄，不由得问道：“打开这道门需要什么条件？”

　　妖道看着我，一字一顿的说道：“需要天地的五极。”

　　我有些晕头转向的问：“天地的五极是什么？”

　　妖道却并没有回答我的问题，反而自顾的说道：“据我所知，这五极，不仅七彩的父亲，穷极一生，没有找到。就连奇才本人，也苦寻无果。”

　　我诧异的问：“他那么大的本事，而且能够号令天下修道之人，都找不到五极？”

　　妖道点了点头：“因为这五极不是时时刻刻都出现在世上。或者，每隔几百年出现一次，又或者，几千年出现一次。而且，就算出现，也不一定会同时出现。所以，奇才能够将这五极找到的机会，简直小之又小。无奈之下，他只好放弃了这么办法，铤而走险，带着天下修道之人，舍却肉身强攻冥界。”

　　我点了点头：“原来如此。那么，照这么说来，你已经找到这五极了？”

　　妖道嘿嘿笑了一声：“我猜我已经找到了。这冥界的大门，恐怕就要在我手里打开了。说到这里，不得不说，曹将军，可是帮了大忙。”


第三百一十二章 五极

　　曹操看了一眼妖道，似乎对这件事并不想居功。

　　他淡淡的说道：“各取所需罢了。”

　　妖道冲曹操一竖大拇指，像是很崇拜曹操一样。他说道：“这位就是历史上有名的曹孟德。真是盖世英雄啊。我这辈子，能够一睹尊荣，也不枉此生了。”

　　千穿万穿，马屁不穿。曹操自称阅人无数，心如止水，然而这时候，也不由得有些得意，脸上露出一丝微笑来。

　　妖道趁热打铁：“当年奇才攻入冥界之前，自然也担心事情失败。所以，做了两手准备。他给曹将军留下了这里的地址。约定，如果曹将军在世的时候，他没能回来，那么请曹将军务必等他，有朝一日，他肯定会来，重新开启这扇门。”

　　我看着曹操，问道：“所以，你很确定奇才没有死？因为他还没有来找你开这扇门？”

　　曹操点了点头：“正是如此。”

　　我有些哑然的看着他：“你可真是执着。可是你别忘了。奇才回来找你的前提是他失败了。可是我们已经知道了，他已经做了冥王，而且被我们杀了，他不会再来找你了。曹将军，你实在是太轻信他了。”

　　妖道在旁边替曹操解围：“许由，你懂什么？奇才一诺千金，既然他答应回来，那是一定会回来的。曹将军又怎么会看错人？”

　　曹操冷笑了一声：“老夫戎马一生，从来没有轻信过任何人。奇才是不是一诺千金我不敢保证。但是我知道，他做事缜密，而且万事留一线，绝对不会把自己置于绝对的死地。这才是我相信他没死的理由。”

　　然后他看了看妖道，说道：“不过，现在也没有必要再等奇才了。既然你有能力找到五极，助我进入冥界，实长生，那么，我自然愿意与你合作。”

　　这时候，我恍然大悟：“我明白了。你们两个，一个人知道大门的位置，另一个人能找到五极。所以一拍即合，狼狈为奸，把我们骗到这里来……哎？你们两个，把我骗到这里来干什么？”

　　妖道冷笑道：“一会，你就知道了。”

　　曹操不耐烦的挥挥手：“还没有准备好吗？我已经等了很长时间了。”

　　妖道点点头，说道：“好，动手，马上就动手。”

　　然后，他抽出怀里的桃木剑。割破了自己的手指。

　　我看见鲜血沿着桃木剑流下来，慢慢的滴到蜡烛上面。拿蜡烛发出兹兹的轻响，然后，火苗猛地窜起来。似乎火光也被这鲜血染红了。

　　我，无双，胖子三个人，被这一圈蜡烛包围着。静静的看着这些蜡烛，大气也不敢出一口。

　　妖道挨个的用鲜血滴过去，他的脸色更加的苍白了。

　　我正聚精会神的看着，我忽然身下传来一阵刺痛。

　　我低头，看见地面上伸出一柄利刃，这利刃慢慢的割破我的皮肉，将我的血放了出来。

　　我想要挣扎，但是根本动弹不得。那利刃渐渐地刺破我的皮肤，扎到肉里面去，钻心的疼，让我忍不住一声闷哼。尖叫了起来。

　　我这一嗓子，似乎开了个头。这里面此起彼伏的，想起来胖子和无双的声音。我们三个人哭喊着，似乎嚎叫能减轻身上的痛苦一样。

　　我们的声音在这窄小的空间里面回响着。声音闷闷的，好像是被扣在一口锅里面了一样。

　　妖道得意的看着我们，放声的大笑着：“成了，看来快要成了。”

　　曹操在一旁问道：“道长，你之前曾经告诉我，这里需要五极，但是现在只有三极。难道，这种事也能偷工减料吗？”

　　妖道嘿嘿的笑了笑，摆摆手说道：“不着急，不着急，另外的两个人，过一会再拿出来也不迟。”

　　曹操点了点头，没有再多问，只是静静的看着我们。

　　我们三个人咬牙切齿的等着他们几个人。那利刃已经深深地扎进我们的身体里面了。它留在里面，并没有再动。

　　那种疼痛像是长在我们身体里面了一样，无时无刻，永不停歇。我忽然想起一个地方来：无间地狱。

　　无双破口大骂：“妖道，你等哪一天落在我的手里，我肯定活剐了你。”

　　妖道冷笑一声：“恐怕你等不到那一天了。”

　　然后他手里举着桃木剑，振振有词。剑尖在地上刻画着什么。这时候我发现，我们所坐的地面出现了很多暗红色的线条。这些线条，应该是刻在地面上的。我们的血流出来，沿着线条慢慢的铺满，他们得以显出本来的，模样。

　　我忍着疼看了两眼。发现这些线条应该是符咒。一共五道，按照不同的方位，摆放在地上。而我，无双，方丈三个人。就坐在这符咒上面。

　　妖道指着空余的两道符咒，向曹操说道：“曹将军，看到没有？剩下的两道符咒，就是其余的两极应该坐的地方。”

　　曹操漫不经心的点了点头，然后催促道：“剩下的两极在哪？赶快把大门打开吧。”

　　妖道点头说道：“马上，马上。”然后，他一脸为难的看着地面：“可是曹将军，这里面有一个为难之处。”

　　曹操不耐烦的问道：“有什么可为难的？”

　　妖道指着地上暗红色的线条说道：“血太少了。恐怕力道不够，无法开启这扇大门啊。”

　　曹操问道：“你打算怎么办？”

　　妖道诡笑了一声，显然是提前谋划好了。他说道：“要不然，我向曹将军借两个人用用。”

　　曹操冷冷的问：“借人？灌满这些符篆吗？”

　　妖道点头：“不错，不错。”

　　曹操一脸深沉的看着妖道：“我的人，你可以借。”

　　妖道高兴地说道：“多谢曹将军成全。”然后他冲瘦道士和司机摆摆手：“徒儿。过来。”

　　瘦道士和司机走过来。妖道指着寒铁说：“帮这位将军放放血。”

　　瘦道士和司机摩拳擦掌：“好嘞。”然后他们连个走过去，提着桃木剑就要向寒铁身上扎。

　　然而，寒铁举起手中的兵刃，将瘦道士和司机挡开了。与此同时，他的身上散发出浓重的杀气。

　　曹操眯了眯眼睛：“寒铁。你这是做什么？”

　　寒铁忽然跪了下去。一字一顿的说道：“寒铁这条命是主人的。主人要寒铁死，寒铁定然不肯活。只不过，他们两个，还不配取我的命。”然后，他用利刃在脖子上一划。

　　我看见他下手极重，半个脖子都被割断了。气泡带着鲜血喷出来老远，几乎溅了我一身。

　　那些鲜血从脖腔里涌出来，流到地面上，慢慢的灌到那些符咒中去了。

　　曹操看着妖道，问道：“道长，这下可以了吗？”

　　妖道摇摇头，嘴里啧啧有声：“还是差点。”

　　曹操眯眯眼睛，从里面射出迫人的目光来：“是吗？”

　　然后他忽然抬了抬手。我明明白白，看见他手里多了一把剑。然后，这把剑一迅雷不及掩耳之势，砍在了司机的头上。

　　一来，司机距离曹操太近了。二来，谁也没有料到曹操说砍就砍。三来，曹操手里的短剑是削铁如泥的利器。

　　司机来不及反应，妖道来不及救人。司机的头颅已经掉了下来，圆滚滚，掉在地面上。

　　他的身子晃了两晃，然后猛然向前栽倒。鲜血流出来，如同寒铁一般，涌了一地。

　　妖道勃然大怒，跳起来叫道：“你……”

　　曹操淡淡的说道：“既然鲜血不够，自然要杀人填血。我的人死一个，你的人死一个。很公平。道兄，你又何必介怀呢？”


第三百一十三章 受刑

　　谁也没有料到，一直无所谓的曹操会忽然出手，将司机的脑袋砍了下来。

　　妖道气得吹鼻子瞪眼，但是他却没办法发火。过了一会，他终于从牙缝里挤出来几个字：“曹将军真是是非分明。”

　　曹操淡淡的一笑：“老夫手下良将千员，脾气火爆的，不在少数，武夫争斗，时有发生。如果做不到赏罚分明，如何服众？”

　　妖道点点头，咬牙切齿地说：“好，好。奖罚分明。”

　　我们三个人忍着疼坐在地上。眼睁睁看着那些鲜血流到符篆的刻痕里面。随着血液渐渐地蔓延上来，我们体内的利刃也在一点点的捅进去。

　　我感觉我已经被死死地钉在地面上了。

　　我叹了口气，这一次肯定是活不了了。我已经感觉到了死亡的气息。

　　不过，幸好张元是冥王，都是我们自己的熟人……哎？不对，妖道利用我们攻入地府，万一把张元杀了，我们不得接着倒霉吗？

　　想到这里，我又开始踌躇：“怎么这么久了。阴间的人还没有来？难道说，阴差找不到这里？”

　　这时候，曹操又催促道：“道长，为什么还不动手？”

　　道长指了指刻痕里面的血迹：“这些血还不够，要能够漫上来才可以。”然后他有意无意的看了哑巴一眼：“我估计再有一个人的血就够了。”

　　曹操冷冷的说：“你的徒弟身手好像不怎么样，让他去好了。”

　　妖道摇摇头：“他不能去。他还有别的事情要做。”

　　曹操皱皱眉头，说道：“哑巴，送他过去。”

　　妖道挥动桃木剑，挡在哑巴身前：“你敢。”

　　哑巴不带任何感情的说道：“我家主人的吩咐，还没有人敢违背。”然后，他就向妖道打了过去。

　　妖道自从得到奇才的身体之后，实力大涨。他可以从容对付哑巴，而且很快占了上风。不过，要想把哑巴打败，并不是一时半会能做到的事。

　　妖道显然不想浪费时间，他回头吩咐道：“徒弟，快去。”

　　瘦道士心领神会，一步步向蜡烛中央走了过来。然后他满满的，盘腿坐在地上。坐在一道符篆中央了。

　　然后，他拿出桃木剑，在身上狠狠地刺了一剑。鲜血流下来，淌到地上，淌到刻痕里面。

　　随后，一把利刃，自下而上把瘦道士扎穿了。他闷哼一声，显然是感觉到很痛苦。不过，他咬紧牙关，始终没有喊出来。

　　这时候，哑巴和妖道已经停手了。

　　曹操诧异的看着瘦道士，问妖道：“这个小兄弟，也是五极之一？”

　　妖道点点头，说道：“没错。不然的话，我为什么要整天带着他？这小子功夫又不行，处处拖后腿。”

　　说到这里，他有些幸灾乐祸的看着哑巴：“哑巴兄，这里面的鲜血好像还不大够啊。”

　　哑巴冷冷的望了妖道一眼，没有说话。然后，他询问似得看了看曹操。

　　曹操怒道：“早知道这么多血，刚才为什么不把那些道士带过来？现在要杀我的死士？”

　　妖道一脸无辜的说：“那些道士被带走，是阵法自动筛选出来的。符合条件的被送到阵法当中，不符合条件的，变成尸体，壮大阵法的力量。曹将军，不是我妖道无礼。如果没有寒铁带我们走这条通道，你我也已经变成一具尸体了。”

　　曹操叹了口气，然后摆了摆手。

　　哑巴嘴角露出一丝苦涩的微笑。然后把剑横在脖子上。如同寒铁那般，自杀了。

　　鲜血喷薄而出，染红了地面。

　　妖道赞道：“曹将军真是人中龙凤。我们修道之人，苦心孤诣，钻研符篆，这才有了一道符，能把人控制住。而曹将军，凭借三言两句就能让这些人死，真是高明。”

　　曹操冷冷的看着他：“你把讽刺我的时间用在开启大门上。咱们早就攻入冥界了。不过话说回来，只有咱们两个，能挡得住冥界的千万兵马？”

　　妖道一脸贱笑，说道：“要打开大门，似乎还缺少一个人。”

　　曹操看着阵中的符篆：“没错。这里面有五张符，但是只有四个人。还缺少一个……”

　　忽然，他像是明白了什么一样，等着妖道：“你该不会是想……”

　　妖道像是捉住小白兔的大灰狼一样：“曹将军啊，曹将军。你征战沙场这么多年，纵横朝野大半辈子。就没有听说过，狡兔死，走狗烹的道理吗？你就是这第五极。”

　　曹操一脸不相信：“不可能。如果我是第五极。奇才当年就不会放过我。他寻找这天地五极找的很是辛苦。”

　　妖道面楼微笑：“看来，您对这天地五极并不清楚啊。这五极，必定出在五个人的身上。换句话说，人类，是天地间的灵兽。可以修仙上天，可以念咒捉鬼。可以伐树烧荒，搬山填海……世上无论什么东西，都没有这样的威能。”

　　曹操瞪着妖道，一言不发。

　　妖道自顾的说道：“所以，这五极不可能是树，也不可能是石头。只能是人。而且，是人的身体。当初曹将军遇见奇才的时候，你的身体还不是五极中的一个，奇才自然也不会向你下手了。或者说，你不是五极，李小星才是。”

　　曹操的神情很是有些颓丧。他苦笑了一声：“我怎么也没有料到，我是那第五个人。辛苦一生，折磨千年，都是为他人做嫁衣裳。”

　　妖道笑道：“曹将军，你就知足吧。荣华富贵也享过了，功名利禄也尝过了，还有什么放不下的？早日立地成佛吧。”

　　然后他猛地在曹操膝盖上踹了一脚。

　　我听见咔嚓一声，曹操的一条腿断了。

　　他倒吸了一口冷气，额头上冒出汗珠来。然后跌倒在地。妖道并没有打算放过他，抬脚，把曹操的另一条腿也踹断了。

　　然后，他拖着断了两条腿的曹操来到最后一道符咒上面。将那两条腿摆成了盘腿而坐的姿势。

　　曹操疼的惨呼不已，再也没有了往日的霸气。他动动嘴，看样子是想求饶，只不过，他很清楚，无论怎么说，妖道都不会放过他，于是，也就没有说话。

　　妖道又拽住曹操的胳膊，用力一扭，胳膊也断了。然后，是另一只……

　　片刻之后，妖道像是捏面人一样，把曹操摆成了一个似模似样的姿势。像我们一样，盘腿在地上坐着。

　　随后，妖道把桃木剑扎在了曹操的身上。鲜血沿着剑身慢慢的滴了下来。我看见那道利刃缓缓升起，把曹操扎穿了。窄小的空间里响起他痛苦地嘶吼。

　　妖道站在阵外，静静的看着我们。

　　我忽然感觉身上的疼痛正在渐渐消失。取而代之的是麻木。然后，我开始犯困。我知道，这是失血过多的征兆。

　　我想清醒着，虽然知道，即使清醒着也做不了什么。

　　妖道忽然庄然肃穆的跪在地上，拜了几拜，然后盘腿坐在地上，手里开始出现各种各样，奇奇怪怪的手势。

　　结合者周围红彤彤的蜡烛，已经坐在地上，半死不活的人。我觉得妖道越来越诡异了。

　　然后，忽然，我的脚下出现了一声轻响。我低头，发现地面凹下去了一块。

　　妖道提着桃木剑慢慢的走了过来。他的表情很庄重，像是要完成一件伟大的艺术品。

　　他走到我面前，在我耳边轻轻地说道：“许由，你是五行中的土。烂忠厚，不争不抢。心地善良，却又优柔寡断。你想安安静静的过日子。不过可惜，树欲静而风不止。”

　　然后，他在我肚子上划了一道。我感觉一阵麻疼，肚子被他豁开了。


第三百一十四章 五极

　　我坐在地上，身子被利刃钉着，而五脏六腑，被妖道的桃木剑划开了。

　　我感觉自己像是案板上的猪羊。被开膛破肚，清肠洗胃……这时候，最痛苦的不是疼痛。而是恐惧。即将被分尸的恐惧，和不知道妖道下一步将要做什么的恐惧。

　　他冲我咧了咧嘴，做出一副故作亲切地样子来。

　　我瞪着眼，鼻子里全是血腥味。一阵阵的想吐。

　　然后，我感觉妖道的手伸到我的肚子里面去了。他在里面摸索。

　　我惊恐地望着他。终于，我感觉到一阵剧痛。随后，妖道满手是血的从我身上抽了出来。

　　我看见他手里我这一块肉，毫无疑问，这块肉是我的。

　　妖道把那块肉拿到我面前，像是展示给我看一样：“许由，你知道这是什么吗？这是脾。人体就是一方小天地，阴阳五行，生生不息。而这脾脏，就是土聚集的地方。你是天地间五极之一，而你的脾，是五极中的极致。你猜，里面会生出个什么东西来？”

　　我怔怔的望着他，感觉到生命的流失。却没有回答他的话。

　　妖道咧嘴笑了笑。然后用力一捏，把我的脾捏破了。里面露出一颗黄色的珠子来。

　　这颗珠子一出现，我马上感觉到一股暖流，流遍全身。似乎又一股力量，灌注在这一方空间里面。

　　然而，妖道很快吧这颗黄色的珠子收到一尊香炉里面。

　　香炉的盖子盖上了。这股温热被隔绝开来。

　　我没有了支撑，身体像是被抽干了一样。然而，耷拉下脑袋来。我已经看不到东西了。只剩下一点点听觉。

　　模模糊糊，飘飘渺渺的，我听到无双在咒骂，方丈在惨呼。他们，估计也已经遭了毒手了。

　　然后，我死了。

　　我的魂魄从身体里面飘出来。轻飘飘的，在天地间发晃。

　　我曾经很多次魂魄出窍，却没有死过，直到这时候，才终于尝到了死的滋味。我周围的世界混混沌沌，分不清天，看不到地。空气像是一锅粥，混混沌沌，视野模糊。我的魂魄在这里飘荡，像是行走在大雾中一样。

　　我有些诧异这种景象。因为这和传说中的盘古开天辟地之前，颇为相似。

　　渐渐地，周围的雾气散去了，世界恢复了一片清明，而我的魂魄也有些发重，慢慢的掉落下来。

　　我正在不知所措的时候，忽然，有人在我后脑上拍了一掌，喝道：“还不快回去？”

　　我吓了一跳。整个人一哆嗦。然后，眼前一黑。

　　我感觉我的魂魄被人拽着，塞到了什么东西里面。我惊慌失措的挣扎，但是根本动弹不得。

　　终于，有人在我耳边轻轻地说了一句：“好了，睁开眼睛吧。”

　　我依言睁开眼，果然，我看到了外面的世界。

　　我发现我躺在地上。这里仍然是那一方小小的空间。

　　我挣扎着坐起来，摸了摸自己的身体。我发现我活过来了。魂魄回到了身体里面。似乎刚才的一切只是一场梦，妖道没有剜开我的身体。我也没有丢失器官。

　　然而，我扯开衣服看了看，发现肚子上一道触目惊心的长口子。它已经愈合了，结了痂。但是至少是一个证据，证明我真的被人割开了肚子。

　　我看看周围的几个人。无双，方丈，曹操，他们都已经醒过来了。只有瘦道士正盘腿坐在地上，而无双在他背后忙碌着，不知道在做什么。

　　我诧异的看着他们：“咱们怎么样了？”

　　曹操一脸阴沉，没有说话。无双忙忙碌碌，也没有搭理我。

　　只有方丈，微微一笑，说道：“咱们被妖道杀了，不过，又重新活了过来。”

　　我心中一喜，问道：“是不是冥界的人来了？不然的话，咱们怎么能死而复生？”

　　方丈摇了摇头，说道：“那我就不知道了。”

　　我看看其余的几个人，他们也都摇摇头，说道：“我们也感觉很奇怪，明明重伤死了，但是忽然活了，而且身上的伤口正在迅速的愈合……”

　　我看无双正在小心翼翼的处理瘦道士脖子后面的符篆，于是没有打扰她。我扭扭头，看了看一脸落寞的曹操：“曹将军，你知道是谁救了我们吗？”

　　曹操一副心灰意冷的样子，简单答道：“不知道。”

　　我笑了笑，拍拍他的肩膀：“你被这样。有句话说得好，江东弟子多才俊，卷土重来未可知。没准有一天，你能再召集死士，东山再起呢？”

　　曹操冷笑了一声。没有说话。

　　忽然，我想起一个人来。在身上摸了摸，把那个玉葫芦找了出来。

　　我拔开塞子，冲里面喊：“水鬼，你还在不在？”

　　无双瞟了我一眼：“你又和鬼订血契了？”

　　我摇摇头：“那倒没有，不过，这个水鬼很有水平，我打算把他举荐给师父。”

　　无双笑道：“想不到你还这么有心。水鬼在哪呢？让我看看。”

　　说话的工夫。那水鬼从玉葫芦里面飘了出来。他一脸紧张的看着我们：“几位，你们可算活了啊，刚才吓死我了。”

　　我问他：“你都看到了？”

　　水鬼点点头：“可不是吗？全都看到了。哎呦，太可怕了，那个道士把你们一个个开膛破肚……”

　　我摆摆手：“先别说这个了。是谁把我们救活的？”

　　水鬼说道：“你们不知道，就是……”他的话说道一半，忽然目光畏惧，连连摆手：“我不知道，我不知道。”随后，缩回到玉葫芦里面，再也不肯出来了。

　　无双皱着眉头说道：“你就打算把这么个东西举荐给我爸？怎么胆子比你还小？”

　　我苦笑一声：“这小子怎么回事？怎么吓成这样？”

　　我们正在讨论水鬼，忽然，耳边响起久违的一声：“许由。”

　　我心中一震，扭头看到瘦道士慢慢的睁开了眼睛。他的目光很清明，一脸亲切看着我。

　　我心中一喜：“你想起我来了？”

　　瘦道士点点头，冲我说道：“好久不见。”

　　我兴奋地搓手：“好久不见，好久不见。兄弟，这都多久了，你终于醒过来了。”

　　瘦道士微笑的看着我，脸上又是喜悦，又是忏悔：“这几个月我被妖道控制，害了你们很多次，希望你们不要介意。”

　　我喜道：“你还记得被控制时候的事？”

　　瘦道士点点头：“记得，全都记得。”

　　我喜道：“快告诉我们。妖道是个什么样的人？他为什么总想着和我们作对？”

　　这下，瘦道士脸上露出为难的神色来。

　　我有些诧异的看着他：“你该不会是顾念师徒之情，不肯说吧。”

　　瘦道士连忙摆手：“当然不是。只是，我并不知道妖道是什么人。”

　　我点点头：“看来妖道很谨慎。即使你，也打探不出什么来。”

　　瘦道士说道：“实际上，妖道并没有提防我，他对他自己的道术很自信，知道一旦把我控制住，我就不会背叛他。所以，做事并没有刻意瞒着我。我之所以不知道他的来历，因为不仅仅我不知道，妖道自己也不知道。”

　　我诧异的看着他：“妖道自己也不知道？”

　　瘦道士点点头：“妖道生于此世，似乎有什么了不得的来历。他已经活了几百年，一点一点的寻找当年留下的线索，好证明自己的身份。我感觉，他似乎是失去记忆了。”

　　我抓住瘦道士的话：“他已经活了几百年？”

　　瘦道士点点头：“他活了七百年。”

　　我踌躇的念叨着这个时间段：“又是七百年？七百年前，到底发生了什么？”


第三百一十五章 使命

　　瘦道士说道：“或许妖道活了七百年以上。但是他的记忆里，所有的事情到七百年前就停止了。”

　　我默默地想着：“妖道七百年前出了什么事？不论怎么说，肯定和温玉有关系。”

　　瘦道士点点头：“没错，我不知道这些年他怎么找到那些线索的。不过，他似乎和老黑有什么瓜葛，又和温玉的七百年能对上。而他，也一直身不由己，被线索牵着，到处奔走。”

　　我诧异的看着瘦道士：“他身不由己？”

　　瘦道士点点头：“不错。妖道经常说，他身上有一个巨大的秘密。他不知道这个秘密是什么。他已经遗忘了几百年。但是他能感觉到，这个秘密至关重要，多耽搁一天，就有一天的危险。所以，他一直在寻找线索。他无意和你们为敌。但是你们是线索的一部分，他必须捉住你们，或者害了你们才能知道真相。”

　　我微微摇头：“说到底，妖道根本就不是什么好人。不然的话，有话直说，只要我们肯帮忙，哪里会不帮他？”

　　瘦道士摇摇头：“也不能这么说，比如现在。他需要剖开我们的肚子才能去冥界。难道和我们做了朋友，我们就会帮他吗？妖道觉得，与其做朋友，不如做敌人，至少下手的时候不会心软。”

　　我微笑的看着曹操：“妖道也有朋友？”

　　曹操不耐烦的看了我一眼，什么也没有说，继续两眼望天了。

　　无双问瘦道士：“妖道为什么要进入冥界？是为了对付我爸？”

　　瘦道士摇摇头：“妖道也不知道进入冥界是要做什么。他只是根据线索的提示。他需要进入冥界。然后一步步查找真相。”

　　无双瞪着瘦道士：“你被骗我啊，我可是听到妖道说了。他想进入冥界，杀了我爸，然后帮着曹操长生不老。”

　　瘦道士笑道：“你误会了，他根本不知道进入冥界要干什么，怎么会提前订好计划，要杀了你爸呢？没准进入冥界就能得知真相。发现他和你爸是好朋友也说不定。至于他说要杀冥王，替曹操长生不老。自然是有他的目的。曹操知道大门的位置，妖道为了获得这个消息，自然只好给他尝点甜头，先把这位置骗出来了。”

　　一番话说得曹操老脸通红，他恨恨的锤了一下墙壁，发出当的一声闷响。似乎，我们是被关在什么铁器里面一样。

　　方丈一直含笑不语，看着我和瘦道士，这时候，他感慨的说道：“想当初我们三个相识的时候。许由大学还没有毕业。我还是大圣庙的大当家。瘦道士是宗教班的学生。个个前途无量。没想到，我们几个再聚到一块，居然是在这种地方，而且个个落魄到这个地步。”

　　无双一脸不屑的看着方丈：“最没想到的，就是你居然也是五极之一。”

　　瘦道士接话道：“说到这里，我总觉得咱们几个聚在一块不是偶然，似乎冥冥之中，有什么天意一样。”

　　我看着无双，问道：“我是五极中的土。你应该是火吧。”

　　无双诧异的看着我：“你怎么知道？之前妖道把我的心脏挖出来了，然后从里面取出来一颗通红的珠子，告诉我说，我是火。哎？你怎么知道的？那时候我看见你已经死了。气得我破口大骂妖道。”

　　我微微一笑：“这还不简单？看你脾气这么暴躁就明白了。”

　　无双甩手把桃木剑扔过来：“你这是找死……”

　　我一把抓住桃木剑，藏在身后，然后看着另外三个人：“你们都是什么？”

　　瘦道士说道：“我是水。”

　　我看看方丈：“你呢？”

　　方丈一脸道貌岸然：“我是金。”

　　我有些怀疑的看着他：“你可别骗我啊。阴阳五行的书我也看过。金命一般讲义气，两肋插刀，很是刚烈似乎和你不搭边啊。”

　　方丈居然很无耻的说道：“许由。这些都是封建糟怕，不算数的。你们大学生要相信科学……”

　　我们在这里合计了一番，发现妖道都曾经从我们身上取出器官，然后拿出珠子，最后放在一个小香炉里面。

　　至于后来的事，就没有人知道了。因为那时候我们已经死了。

　　我摸了摸身体，虽然伤口的地方还有些隐隐作痛，但是我觉得我的内脏似乎没有受损。

　　无双说道：“放心吧。我能感觉到自己的心跳，救我们的人把我们的器官复原了。”

　　我点点头：“那就好，那就好。”

　　这时候，水鬼忽然从瓶子里面钻出来了。战战兢兢的说：“许由，你们是不是想知道妖道去哪了？”

　　我点点头：“是啊，哎？你刚才不是吓得缩回去了吗？怎么现在又出来了？”

　　水鬼尴尬的笑道：“此一时，彼一时也。我也是身不由己。”然后，他指了指我身后的墙：“我看到妖道把你们的血抹到墙上了。然后，他就消失了。”

　　我点点头：“看来，那里就是通往冥界的门了。”

　　无双最先跑过去，在墙上摸索起来：“快点，我要去冥界。帮我爸把妖道打走。”

　　我和瘦道士，方丈都走了过去，看是研究那面墙。

　　无双喊曹操：“快过来啊，你不想找妖道报仇了吗？”

　　曹操怔了一下，嘴里念叨着：“报仇，报仇……”然后他走了过来。

　　我看着这面墙，摸上去很冰凉，很光滑，似乎是铁做成的。我用桃木剑捅了捅，墙面纹丝不动。

　　我看看无双：“既然妖道是把血抹上去的，要不然，咱们也这么干吧。”

　　无双点了点头。然后，我取出桃木剑，在手上割了个口子。在墙上印了一个血掌印。

　　其余的四个人，也纷纷照办了。

　　那些血液慢慢的流下来，聚拢在一块。忽然，我感觉脚下一阵颤动。地面上冒出来一只小小的香炉。

　　里面散发着五彩的光芒，把我们的身体包裹起来。

　　无双惊呼：“咱们要去冥界了吗？”

　　我点点头：“看起来是这么回事。”

　　正说着，我感觉那五彩的光芒渐渐微弱。似乎像是一豆灯光，随时都会熄灭一样。

　　方丈忽然喊了一声：“好像没有时间了。”

　　然后，我感觉山崩地裂一样的一声巨响。随后，脚下一空，向下掉落过去。

　　我们身子周围的五彩光芒很神奇。有它们包裹在身子周围，我感觉我的身体像是魂魄一样，可以穿过土层，穿过石头，穿过暗河。

　　终于，光芒渐渐地消失了。我的身子越来越重，迅速的向下坠落。然后，扑通一声，掉落在地上。

　　我摔得筋骨都要散架了。不过，对于已经死过一次的人来说。这实在不算什么了。

　　我仰面躺在地上，睁开眼。看见头顶的天空灰蒙蒙的，显然，我们已经来到冥界了。

　　我艰难的从地上爬起来。看着周围的几个人。他们也正在茫然的打量着这里。

　　冥界和以前一样，仍然是无边的荒凉。只不过，这荒凉中，似乎透着一点不对劲。这里太安静了。安静的没有一丝声音。

　　我们在荒野中慢慢的走着。每一步都在这安静的环境中发出极大地声响。

　　饿鬼地狱、无间地狱。我们一路走过去。发现甚至是地狱里面都安静异常。

　　最后，我们大着胆子接近了无间地狱的大门。这时候我们才发现，地狱的大门上，被人用血画了一道符咒。这道符，把一种小鬼封在了里面。

　　无双伸手想把符咒摸去。

　　瘦道士叫道：“别，别动这道符。”


第三百一十六章 刑罚

　　无双的意图很明显，她想抹去大门上的符咒。然而，瘦道士却心急火燎的制止她了。看瘦道士一脸严肃，似乎这道符至关重要。

　　无双不解的看着瘦道士：“为什么不允许我毁掉这道符？”

　　瘦道士说道：“我曾经见过这道符。妖道画这种符的时候，用了毕生的道术。如果我们的道行高过他，自然可以抹去。但是如果不如他高强的话，很容易被符咒反噬。到时候，不死也得重伤。”

　　瘦道士的话把无双说的一愣一愣的，她有些不信服的问道：“你说的是真的？”

　　瘦道士无奈的说道：“我有必要骗你吗？”

　　无双若有所思的想：“想不到，妖道还有这样的本事。不过，瘦道士，为什么你脖子后面的符咒没有反噬？如果当初妖道在你脖子后面用上这一手，我怎么会轻易将你的符咒毁了。”

　　瘦道士说道：“因为要画下这道符，会损耗相当多的体力。当初妖道的道术不像现在这么厉害。画这样一道符，肯定会元气大伤，足够他歇上两三个月的。可能是因为这样，所以他一直没有动手吧。而我也因为这个逃过了一劫。”

　　我们一路看过去，发现十八大地狱都被符咒封住了。小鬼们被关在里面，鸦雀无声，恐怕已经被符咒死死的压制住了。

　　无双心中焦急，走的很快。他急匆匆的冲到冥王的宫殿前面。远远地，两队阴差正在巡视。

　　这些阴差见我们过来，个个如临大敌，喝道：“什么人？居然敢擅闯冥界？”

　　无双喝道：“是我，连我都不认识了吗？”

　　当年张元当冥王，接受万鬼朝拜，我们几个都是在场的。然而，这些阴差似乎不认识无双了一般，个个冷冷的说道：“你是谁？竟然以肉身闯入冥界？奉冥王令，当斩。”

　　然后这些阴差就要冲过来。

　　现在我们几个的阵营，可是比当初攻打冥界差了十万八千里。不过，好在我们肉身尚在，可以使用道术，桃木剑和镇鬼符结合起来。居然能抵挡得住两队阴差的攻势。

　　外面的骚乱终于惊动了里面的人。我感觉一阵强大的气势向我们压迫过来。即使有道符在手里，我们也不好受。个个像是受了重创一般，不由得后退。

　　然后，我看见宫殿里面走出来十八判官。我看了看，并没有纸扎吴。

　　无双高声喊道：“我是无双，是冥王的女儿。”

　　十八判官似乎早就知道我们的身份了一样。并没有丝毫的惊诧。只是对着我们淡淡的说道：“冥王有请。”

　　那态度略显冷淡，绝对说不上热情。

　　无双不爽的哼了一声：“真够没礼貌的。”然后，她带着我们向大殿里面走去了。

　　大殿依旧很空旷。现在里面多了一个座位。多了十几只火把，将这里照的火光熊熊。下面跪着两个人。这里似乎是在审案。

　　张元坐在座位上，那座位距离我们很远，他的面目有点模糊不清。

　　然后，我听到张元阴沉的声音：“你们来了？”

　　无双不满的说道：“爸，我让你去救我们，你怎么不去啊。”

　　张元没有说话，不知道在想什么。

　　无双有些不高兴的喊了一声：“爸。”

　　我心想，莫非张元现在心情不好？可别再惹他了，直接说正事吧。于是我说道：“师父。当年的那个妖道来冥界了。”

　　张元嗯了一声，说道：“他来自投罗网了？正好，正好，这次将他拿下。”

　　我提醒张元：“他是以肉身进入冥界的。”

　　张元阴沉的冷笑了一声：“和你们一样？”

　　我忽然觉得张元的声音似乎不大友好，不由的心中惴惴，不过，这时候也顾不得这么许多了。我说道：“妖道找到了打开冥界的大门。以肉身进入冥界。这样的话，他的道术都可以用了。我担心……恐怕会把冥界搅乱。毕竟，人间的道术正好是冥界的克星……”

　　张元冷笑：“谅他一个修道之人，怎么能敌得过我冥界百万雄兵？许由，你还像以前一样，胆小怕事。”

　　瘦道士见张元说起以前的事，似乎气氛有所缓和，连忙上前说道：“张……张大师，你还记得我吗？我是瘦道士，当年在大圣庙，曾经想拜你为师。”

　　张元嗯了一声，淡淡的说道：“许由告诉我，说你投靠了妖道。怎么？你如今反反复复，叛而又降吗？”

　　一句话说的瘦道士很是尴尬，然后他硬着头皮说道：“我这次来，是为了报信。妖道真的已经来的了冥界。而且，用道符把十八大地狱都封住了。”

　　冥王冷笑一声：“荒唐，十八大地狱是多么险恶的所在？他一个道士能封住十八大地狱，简直可以上天入地了。”

　　瘦道士解释道：“他是用毕生的道术，封印了地狱。可能只是几个小时。但是这恐怕也已经很是了不得了。”

　　张元淡淡的说道：“你们私闯冥界，犯下大错，打算编出来个妖道转移视线吗？如果妖道当真要对付冥界，为什么现在还没有杀上殿来？”

　　瘦道士说道：“因为他所布下的符咒极耗体力。现在，他恐怕藏在某个地方恢复精神。等他缓过来，很定会对付冥界。”

　　张元摆摆手：“来人，去搜查一下。此人既然能肉身进入冥界，应该能很容易找到。”

　　果然，有两个判官转身出门了。

　　我们踌躇的在这里等着。忽然，无双惊呼一声：“妈，怎么是你？”

　　这时候我们才发现，跪在地上，全身满是伤痕的，不是别人，正是纸扎吴和张夫人。

　　我们几个人七手八脚的将他们两个扶了起来。张夫人有些尴尬的看着无双：“孩子，没事，我和你爸闹着玩呢。”

　　无双又是生气又是心疼，看样子已经要哭出来了。她冲着前面的宝座大吼：“你是不是神经病啊。都是一家人，你在这干什么啊。”

　　张元冷冷的说道：“今天有小鬼举报。说冥王夫人，以权谋私，伙同判官吴天正，干涉阳间事物。所以，本王抓他们两个来审一审。”

　　我们听了这话，心都寒了一半。无双已经气得说不出话来了。而我则望着他，又是规劝，又是埋怨：“大家都是亲人啊，一定要这样吗？”

　　张元还没有说话。忽然，有一个声音响起来了：“天子犯法，与庶民同罪。世上无法外之法，又无法外之人。规行矩步，天下太平。冥王真乃万事难逢之明主。”说完这话，他跪在地上，磕头如捣蒜。

　　张元的声音有一丝掩饰不住的满意，他问道：“这又是谁？”

　　我看了看毛遂自荐的水鬼，答道：“这是康有为的徒弟。淹死在河里，始终不能投胎，被我遇见，打算举荐给师父。”

　　张元点点头：“不错，不错。果然有见识。你就在我这里做一个军师吧。”

　　那水鬼极兴奋，说道：“我这里有一套放之四海而皆准的真理。只要让冥界的小鬼分成两派，互相……”

　　张元不耐烦的挥挥手：“你的事以后再说。现在，我先要审几个犯人。”

　　然后，他威严的喝道：“许由，你们几个，以肉身私闯冥界，我没有冤枉你们吧？”

　　我哑然：“要治我们的罪？”

　　我还没有回答，冥王又喝道：“你们几个，私通判官，我也没有冤枉你们吧？”

　　我叹了口气：“没冤枉。”

　　张元点点头：“好，你们承认就好。来人，给我打。”

　　随后，过来几个阴差，将我们按倒在地，噼里啪啦就要打。


第三百一十七章 回忆

　　无双气呼呼的趴在地上，一边挨揍，一边愤怒的叫道：“我恨你。”

　　张元坐在宝座上，淡淡的说道：“我这是为了你好。”

　　张元没有说打多少下。而那些阴差也就乒乒乓乓打个不停。我们几个人开始的时候咬牙坚持着，后来再也忍不住，开始哀嚎起来。再后来连喊得力气都没有了。

　　张夫人本来站在旁边，这时候忍不住轻轻说道：“别打了。”

　　没想到，她在冥界居然一点威信都没有，那些阴差照打不误，根本不听他的话。

　　当初炼制鬼奴，叱咤江湖的鬼王不得不抬头看看宝座上的张元：“别打了。”

　　张元看了看我们，威严的问道：“你们可知道错了？”

　　瘦道士最先求饶：“知道了，早就知道了。”

　　张元摆摆手：“把他放了。”

　　那些小鬼停住手，把瘦道士拖到一边去了。

　　我也扛不住了，连连说道：“师父，我也知道错了。”

　　张元摆摆手，我也被拖走了。

　　方丈紧随其后，和我们并排趴在旁边。一个劲的吸溜冷气。

　　张元问道：“无双，你知道错了吗？”

　　无双破口大骂：“错你二大爷。”

　　张元不快的说道：“成何体统。你是我的女儿，最起码也要尊敬我。怎么能出口成脏？”

　　无双忍着疼，趴在地上，骂道：“谁是你女儿？我认识你吗？滚蛋？”

　　张夫人一直忍着眼泪，这时候，也认不出哭出来了：“无双，你怎么能这么和你爸说话。无论怎么样，他都是你爸啊。”

　　无双气愤的瞪着那宝座。慢慢的说道：“他是我爸？他哪一点像我爸了？今天随便他把我打死吧。”

　　张元沉默了一会。似乎有些疲惫的说道：“停手吧。”

　　无双这时候已经说不出话来了。她被阴差拖着，丢到我们身边了。

　　这时候，唯一还在挨揍的就是曹操了。

　　张元有些诧异的问：“这又是谁？难道比我的女儿还要倔强？”

　　曹操的威严不输于张元，他说道：“本王曹操。”

　　张元冷笑一声：“在我面前，也有人敢称王？给我打，打死为止。”

　　然后，那些阴差打得格外用力。曹操一声不哼的趴在地上，眼看闭上眼睛了，也不知道是昏过去了，还是死了。

　　我心中有些叹息：“想不到一代枭雄，就被人活活打死了。”

　　这时候，我身边的瘦道士有些踌躇的说：“也不知道妖道有没有被抓住。万一被他逃了，再把我控制住可怎么办？”

　　看得出来，瘦道士一朝被蛇咬，十年怕井绳。他对妖道当真是畏惧了。

　　张元坐在宝座上，似乎听到了瘦道士的话。他向身边的判官说道：“怎么过去了这么久，他们两个还没有回来？你们几个去看看。”

　　于是，有四个判官结伴出去了。

　　我们等了大约半个小时。曹操已经被打得血肉模糊，几乎变成一团烂肉了。

　　张元终于放过了他。把他拖到一边了。然而，出去的六个判官仍然无影无踪。

　　张元有些不耐烦了，他从座位上站起来，开始在这里踱步。过了一会，他说道：“你们几个，带着阴差去看看怎么回事。”

　　那些阴差恭恭敬敬的走了。这里只剩下我们几个熟识的人。

　　这时候，张元才终于从宝座上站起来。他慢慢地向我们走过来。有些不忍的说道：“我身在其位，迫不得已，你能理解我吧。”

　　这话是冲无双说的，可是无双根本没有搭话。

　　这里没有外人，张元也没觉得多不好意思。他又看了看张夫人：“你呢？你能理解我吗？”

　　张夫人低着头，轻轻地说道：“我倒宁愿你不做这个冥王。我们找一处没人的地方，安安静静过一生多好？你没有了肉身，我可以帮你找。”

　　张元正要说话。忽然，外面传来一声惨呼：“冥王救我。”

　　张元一挥手，一个小鬼快速地向我们飘了过来。我看见这小鬼肢体残缺，很明显是受了严重的伤。

　　张元皱着眉头问：“你是谁？”

　　小鬼说道：“我……我是无间地狱的小鬼。”

　　张元有些不快的说道：“无间地狱的小鬼也能溜出来了吗？当值的判官怎么回事？”

　　小鬼趴在地上，挣扎的说道：“不怪判官。是人间来了一个道人。他闯到无间地狱里面来，用道术，把小鬼们全都捉起来了。我不知道他要干什么。我们很惨……”

　　张元有些动容了，问道：“全都捉起来了？”

　　小鬼点点头：“除了我，基本上全都完了。十八大地狱里的小鬼不知道受了多少年的罪，始终不能投胎。但是我们面对这个道人，还是怕得要命。”

　　张元急匆匆的向殿外走去，一边走，一边大声的喊：“来人。”

　　但是周围静悄悄的，一个人也没有了。

　　我们这些刚刚被张元痛打的犯人，变成了他惟一的亲信和亲兵。我们跟着他，一路向外走去。

　　无间地狱，饿鬼地狱，铁树地狱……里面全都空了。原本鬼哭狼嚎，惨呼不绝的地狱变得空空如也。

　　张元面色铁青：“恶鬼们呢？判官们呢？阴差们呢？”

　　没有人回答他，整个冥界似乎被搬空了。

　　忽然，我们听到前面传来彭的一声巨响。

　　张元惊呼一声：“不好，是化魂池。”然后他带着我们急匆匆的赶过去。

　　地面裂开了一道大口子。一个道人正站在池边，将无数的小鬼押送着，投入到化魂池中。

　　小鬼们低声的哀求，但是他们根本连反抗的能力都没有。

　　化魂池似乎是一个吃人的怪兽。他现在很兴奋，波涛汹涌，溅起来的浪花有几米高。

　　瘦道士的身子猛地抖起来：“完了，完了，是妖道，妖道在那里。”

　　那个道人，果然是妖道。

　　妖道似乎听到我们的声音，然后他回过头来。他有些诧异的看着我们几个，说道：“你们居然没有死？”

　　张元全身的气势忽然膨胀起来。他瞪着妖道，威严的说道：“奇才？你没有死？”

　　我连忙提醒他：“这个不是奇才，是妖道，妖道偷了奇才的身体。”

　　张元点点头：“原来是这样，那就更加不足为惧了。”

　　这时候，十八大地狱的恶鬼只剩下一小半了。

　　张元冷冷的看着妖道：“你犯下了弥天大过。这化魂池，马上就轮到你了。”

　　妖道冷笑道：“张元，你的位子，也不过从我手中夺走的，有什么资格在我面前指手画脚？我今天，是把我失去的一切，重新夺回来的。”

　　我说道：“我师父的冥王之位，是从奇才手中夺走的。妖道，你该不会是用这具身体久了，已经忘了你自己是谁了吧？”

　　妖道冷笑着说道：“我的确忘了我自己是谁了。这一忘就是几百年。不过，我现在想起来了。我就是奇才。”

　　我仍然有点不相信：“你疯了吧，奇才已经跳进化魂池了。”

　　妖道微微一笑，说道：“你们恐怕早就注意到了，我调查我自己的身世的时候，总是时不时和你们碰在一处。但是你们恐怕没有想到。这些事不仅和你们有些重合，和当年的奇才，也是相重合的。我今天所经历的一切，都是当年我自己布置下来的。”

　　我正正的看着妖道，有些不知所措了。

　　妖道得意的说道：“你们都叫我旷世奇才。知道我算无遗策，从来不做冒险的事。那么当年攻打冥界之前，我不可能不留下一手。实际上，当时我分出了一缕魂魄，留在人间。”


第三百一十八章 往事

　　这时候，我已经完全想明白了，我看着他说道：“你就是奇才分出来的那一缕魂魄？”

　　妖道点点头：“不错。你们既然知道我是旷世奇才，也就应该知道，我的道术空前绝后。即使这一缕魂魄，也比世上的修道之人强大得多。我的真身进入冥界了。而这缕魂魄，夺体重生，乔装改扮，做了道士。千百年来，我一直在世上行走。一是方面寻找我母亲，另一方面，寻找天地间的五个奇人。他们代表了天地五行，体内能孕育出内丹来。”

　　无双扶着我的肩膀，勉强站着问道：“我们五个人体内的珠子，是内丹？”

　　妖道点了点头：“你们是世上最有可能得道成仙的人。只不过很可惜，你们的内丹已经被我耗尽了法力，来打开那扇门。”

　　我对妖道说：“既然你是奇才，为什么后来又失去记忆了？”

　　妖道忽然等着方丈，怒喝道：“还不是拜这位和尚所赐。”

　　方丈似乎被妖道的目光吓住了，他连连摆手：“我不是和尚，我是冒牌的。”

　　妖道冷笑道：“不错，你不是和尚，你是冒牌的。你乔装打扮行走在这世上，已经几千年了。你告诉我，为什么要害我？”

　　方丈一脸无辜：“我什么时候害你了？”

　　妖道长叹了一声，似乎充满了惆怅与疲惫：“我在世上寻找了几百年，始终没有找到自己的母亲。我的真身在冥界等了几百年，也没有等到母亲的魂魄。她既然始终没有进入冥界，那就应该长生不老才对，可是我几乎访遍了世上的修道之人，凡是有关长生的人，已经看遍了，始终没有她的影子。直到七百年前，我才查出来，有一个妖僧，每隔一百年就要帮着一名女子转世为人。而她的魂魄，自然也就不必进入冥界。有了这条线索，我才终于发现，一直是你在暗中捣鬼。帮我的母亲转世，让我无论如何也找不到她。真是可笑啊，方丈，你是在看我的笑话吗？焦头烂额，忙忙碌碌，偏偏一无所获。”

　　方丈不由得摆手：“你说的我都不知道啊，千万不要冤枉好人。”

　　妖道说道：“你当然不知道了。当时，我找到了你。要和你理论一番。结果你根本没有给我这个机会。和我大打出手。不错，当时你法术精深，简直可以和天上的仙人相匹敌。我敌不过你，仓惶逃走。然后，我趁你不背，寻个机会暗算了你，将你打成重伤。”

　　方丈有些不自然的说道：“暗算偷袭，不算是光明正大的行为。”

　　妖道冷笑道：“你们都叫我妖道。如果我不做一下为非作歹的事，又怎么配得上这个称呼？”

　　然后他继续说道：“我将你打败，逼问你为什么要害我们。但是你死活不肯说。我正打算要杀了你的时候。忽然，老黑来了。”

　　我心里暗道：“事情真是越来越有意思了啊。老黑居然也参与进来了。”

　　妖道说道：“当时老黑气势汹汹，一副前来助拳，要将我杀了的样子。我不敢怠慢，回身就是一剑。这一剑劈过去才发现，对方根本不是老黑，只是一道神念而已。我心里知道事情不好，可是这时候已经晚了。你从地上跳起来，重重的拍了我一掌。”

　　方丈一脸激动的看着妖道：“后来呢？”

　　妖道说道：“我被你打了一掌，但是我不甘心被你逃了。我掏出桃木剑，将平生所学都灌注在上面。一剑刺到你的心口上了。我听见你一声惨叫。整个魂魄爆裂开来，眼看是不活了。我的魂魄本来只有一缕残魂，根本受不了这么一掌。眼看将要散掉。幸好，我的魂魄昏昏沉沉飘荡的时候，遇到一个出殡的队伍。然后，我借尸还魂，总算把一条性命保住了。”

　　妖道看看方丈：“我的命保住了，但是记忆却没有了，我零散的记着一些事情，却始终串不起来。我记得我有一件大事要做，却怎么也想不出来这件事是什么。我用了七百年的时间一点点查找线索。直到来到冥界，我才发现，原来我就是奇才，我要做的大事，就是找我的母亲。”

　　方丈挠挠头，有些憨厚的说道：“你的事情，你自己已经想起来了。可视我的呢？我是谁？”

　　妖道看着方丈，淡淡的说道：“我不知道你是谁。你应该是我的世仇。我生下来之前，母亲就已经死了，而我也受到了重创，眼看要一尸两命。父亲用极厉害的道术把我养在母亲的肉体里面。这一养，不知道过了多少年，我才能重新活过来。我只见过母亲的尸体，而父亲，却脸面都没有见过。根据他留下的只言片语，以及多年的查访。我知道，我父母修道，得罪了天上的仙人。他们先是害死了我的母亲。然后，打算害我的父亲。我父亲一边保护着我，一边想办法进入冥界，查找母亲的魂魄，没想到，被仙人偷袭，魂飞魄散。几千年了，他的魂魄已经消失的无影无踪了。我所知道的，就只有这些。至于方丈你。当年害我们一家，你也有份。”

　　方丈怔怔的看着妖道，忽然双手合十，来了一句：“冤冤相报何时了？不如咱们放下屠刀，立地成佛……”

　　妖道冷笑一声：“你说的轻巧。这些漂亮话，恐怕你自己都不相信吧。我本来以为将你打得魂飞魄散了。可是我没想到，你的魂魄居然依附在大圣村外面的石头上。果然是仙人，倒也有些道行。”

　　方丈挠挠头，面露不解：“不对啊，我表舅说我有父有母，肯定是亲生的。不过我后来死了，后来……”

　　方丈说不下去了。而我却想起表舅的话来。后来表舅抱着方丈的尸体，去拜祭那块石头，结果方丈就这样活过来了。当时我们都称赞这石头神奇。然而，这时候看起来，哪里是石头神奇，分明就是当年那僧人借尸还魂。

　　方丈这时候也不由得信了。他又掏出怀里的佛珠：“这是怎么回事？”

　　妖道看了看他的佛珠，淡淡的说道：“当年你和我对敌的时候，我曾经见过你的珠子。是一件宝贝。当我将你杀死的时候。这珠子散落在各地。估计有些人捡到了。用这珠子修道。人都有贪心，他们自然知道这珠子不止一颗。于是到处查访，想把整串念珠凑齐。结果全都陷在陈家村了。珠子控制了他们，将他们串成了一串。最后你能把念珠找回来大概也是宿命吧。况且，你只有找到这串珠子，体内的内丹才会成型，为我所用。不过还好，你始终都没有恢复记忆。而且，当年的神力，你也半点没有继承下来。”

　　方丈摸着那串珠子，慢慢的说：“原来如此，原来如此。你不说，我还真不知道。”我看见方丈一副傻头傻脑，什么都不明白的样子，不由得替他惋惜。当年的仙人，怎么混到这地步的？

　　曹操被张元打成重伤，醒了之后，被我们扶着，一瘸一拐的走出来。他一直没有说话，站在这里听了一会，这时候他也明白，走到今天这一步，是完完全全被人利用了。不过，面对着冥王、仙人、千年的争斗。他的那些王图霸业，实在是太小打小闹了。

　　他叹了口气，挥挥手说道：“老夫杀人无算，争了一世，斗了一世。现在才想明白，都是尘土。”

　　然后，他像是把所有的事都看开了一样，超然的望着妖道：“道长，你也不必执着了。希望你早日找到你的母亲。当年的事，恐怕只有她才知道了。”

　　妖道怔怔的说道：“我的母亲，我的母亲？我不知道她在那里了。”

　　张夫人有些于心不忍的看着妖道：“你的母亲就是温玉。”

　　妖道点头：“我知道。她就是温玉。我来到冥界的时候，才想起来，她就是温玉。我曾经把她做成傀儡。没想到，我和自己的母亲呆在一块，却不能认出她来，等我把她认出来的时候，却再也见不到了。”

　　我提醒妖道：“你别灰心。温玉还活着。我们来之前，曾经亲眼见过她的魂魄。”

　　我不说这个还好，一说这个，妖道忽然仰天嘶吼：“第一次，我见到她，把她做成了傀儡。第二次，我见到她，一掌将她打得魂飞魄散。第三次，我见到她，却把她带到我父亲布下的阵势中，被那些道士的尸体拖走了。为什么？为什么？难道这就是宿命？”

　　然后他恶狠狠地瞪着我们：“都怪你们，都怪你们。我要你们给她陪葬。”


第三百一十九章 功败垂成

　　听妖道的意思，当年他的父亲布下那座大阵。无论是人是鬼，进去之后都必死无疑。只有能孕育出内丹来的天地五极，才有可能闯过去。不过，闯过去之后的命运，也不过是被人取走内丹，打开冥界的大门而已。

　　温玉和瘦子被那些尸体拖走，八成是凶多吉少了。

　　说道这里，我忽然感觉妖道也有些可怜，苦心孤诣这么多年，还是与自己的亲人失之交臂。这种事，换了谁恐怕都得抓狂。

　　妖道把一腔怒火全都发泄在我们身上，疯狂的向我们扑过来的时候，我第一个念头就是：“有话好好说，和气生财……”

　　妖道实力本来就很强，狂怒之下，更是惊天动地。我们人数虽多。但是真正有本事的却很少。

　　我，无双，瘦道士。只能算是半吊子修道之人。而张元和张夫人实力虽强，他们却没有身体。其余的方丈和曹操，根本就是任人宰割的主。

　　时势造英雄，我不想当英雄，但是不得不当。我挥舞着桃木剑冲了过去。竭尽全力的想把妖道挡住。

　　无双和瘦道士在我身旁，我们三个人开始围攻妖道。

　　妖道得到了自己的身体。实力大增。即使我们三个人在全盛时期，恐怕都不一定是他的对手。更何况，刚刚被张元通痛揍了一顿，个个身上都带着伤。

　　妖道双目通红，恶狠狠的说道：“我要送你们下化魂池，把你们都送到化魂池。”

　　然后，他砰的一掌，打在瘦道士身上。瘦道士的身子直直的飞出去，眼看就要掉落到化魂池下面。

　　这时候，张元散发出强大的气势，隔着十几米远，把瘦道士给救下来了。

　　妖道冷笑一声：“还敢在我面前弄鬼？”然后，他从怀里掏出一张镇鬼符，向张元拍了过去。

　　镇鬼符在人间的时候，也不过是普通的符咒罢了。魂魄一旦被镇鬼符拍上，一般都会动弹不得。

　　而在冥界，也不知道受这里的阴气滋养还是怎么回事。这张符咒大得离奇，简直铺天盖地的拍了下来。而且上面鬼哭狼嚎，隐隐约约，我看见无数个小脑袋，像是附着着千百个恶鬼一样。

　　张元愤怒的吼叫了一声。然后伸出双手，似乎打算将这道符打烂。他的力量固然强大。然而，打在符咒上面，却像是泥牛入海，全然不受力。

　　眼看符咒就要压到他的身上。张夫人惊叫着扑过去：“张元。”

　　然而，她被张元一掌拍了出来。张元的表情很痛苦：“不要送死。你不是对手。”

　　张夫人跌倒在地，她挣扎着想要爬起来，可是这时候，张元已经被那道符覆盖了。

　　我被妖道逼得步步后退，稍有不慎，就有可能步了瘦道士的后尘。然而，我还是挥舞了几剑，向张元跑过去。

　　可是有一个人比我更快，她三步并做两步，冲到了张元身前。这个人不是别人，正是无双。

　　她手里挥舞着桃木剑，想帮着张元把符咒破掉。与此同时，她嘴里也喊着：“许由，挡住妖道。”

　　这话喊出来像是天方夜谭，但是我不得不这么做。我返回身，持剑再战。一个照面，就被妖道一拳打在头上。

　　我马上头晕目眩，分不清东南西北。但是我没有放弃，我继续提着桃木剑向前冲。

　　耳边传来妖道诧异的声音：“被我打了一拳还能动弹？许由，你身子骨不错啊。”

　　我连话都说不出来，只是徒劳的冲刺，被打走，再冲刺……后来我脚步踉跄，已经站不稳了。

　　妖道疯狂的叫了一声：“你找死。”然后，我感觉我的脖子被扼住了。我先是感觉到一阵窒息，然后是刺痛。很明显，妖道不是想掐死我，而是想直接捏断我的脖子。

　　就在这时候，我忽然感觉脖子上的压力一松，空瘪瘪的肺得到了空气。晕晕沉沉的脑袋也恢复了清明。我看到无双站在我旁边，正把妖道打得节节后退。

　　妖道不可思议的看着无双：“不是你，你不是无双，无双没有这么强大。”

　　无双笑了笑，声音却是张元的：“不错，我是张元。”

　　妖道冷笑一声：“上自己女儿的身，你也够狠的，你这么干，不怕她受伤吗？”

　　张元说道：“不这么干，今天我们全都得死在这。”

　　然后，他挥出去了一拳。

　　我不知道张元在冥界经历了什么，总之他现在的实力很恐怖。尤其是有了身体之后，简直毁天灭地。妖道万万不是他的对手，被打的跌落到化魂池附近。

　　张元正打算赶尽杀绝，忽然，半空中传来一个声音：“阿弥陀佛，冤冤相报，何时了？”

　　我抬头，看见是地藏王菩萨。

　　张元停下手来，很恭敬的向地藏行了一礼。

　　地藏看着妖道，关切的说道：“奇才，你不要再执迷不悟的，前尘往事，自有定数，你又何必苦苦执着？”

　　妖道慢慢的从地上爬起来，冷笑道：“老和尚，你又怎么知道，我如今苦苦执着，不是定数？”

　　然后，他看了看旁边的那些小鬼，露出疯狂的笑容：“地藏，你在地狱呆的时间不短了吧。”

　　地藏合十：“的确不短了。”

　　妖道说道：“我听说，当年你曾立下誓言。众生渡尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛。可有这回事？”

　　地藏喜道：“不错，的确有这回事。怎么？难道你要接受我的度化吗？”

　　妖道露出奸计得逞的笑意：“人生本恶，贪嗔痴恨爱恶欲，你又怎么度化的尽？我今天发发慈悲，就帮你成佛吧。”

　　然后他大手一挥，那些小鬼被他齐刷刷打到化魂池里面了。顿时，鬼哭狼嚎，池水翻涌。

　　地藏虽然法力精湛，但是全没想到妖道回来这么一手。眼看小鬼们在化魂池消失的无影无踪。而他却没办法出手相救。

　　地藏痛心的连连念佛。而妖道却说道：“我帮你扫清了地狱，你可以成佛了。”

　　地藏不答，只是一个劲的诵经。面露不忍之色。

　　张元看着妖道，缓缓说道：“冥界之中，唯我独尊。你讲十八大地狱的小鬼打入化魂池，可有问过我的意思？”

　　妖道冷冷的看着张元：“你不过是个跳梁小丑罢了。能坐上这个位子，纯属侥幸……”

　　张元冷笑：“死到临头，大言不惭。妖道，你作恶多端，今天，就受刑吧。”

　　然后，他挥手打了妖道一拳。

　　妖道的身子飞起来，向后栽去。他的身后就是化魂池。

　　地藏大惊，身手想要抓住他，嘴里的大叫：“不可……”

　　然而，张元却把他拦住了：“大师，这种作恶多端的小人，就不要心思手软了。我今天杀他一个，实际上是救下了千万人，功德无量啊。”

　　地藏叹了口气，默默地说道：“难道是天意？”然后他深深地看了张元一眼：“奇才本领高强，为人又机警。一旦与你结仇，必定不肯善罢甘休，我本来想将他带回去，剃度为僧，收他做徒弟，好让他放弃前怨……”

　　张元不以为然的说道：“奇才如果肯放弃前怨，就不会闹到现在这个地步了。让他死在化魂池，算是最好的归宿了。”

　　地藏摇了摇头，说道：“我只担心，事情没有那么简单啊。这化魂池，是天地初生时形成的异宝。没有人知道它为什么能化掉人的魂魄，也没有人知道它到底是什么东西。从来没有人进去过。奇才当真死在里面了，也算还冥界一个清净。我只担心，万一他没有死，等他重生那一日，恐怕又要掀起一场腥风血雨。”


第三百二十章 雷鸣

　　地藏王的话让我们不由得一愣。他是什么意思？难道即使掉进化魂池里面，也有生还的希望吗？

　　一直瑟缩在墙角的纸扎吴走过来。他说道：“不可能。当年多少修道之人被扔进化魂池里面，可是从来不见有人爬上来过。”

　　张元也说道：“我曾经亲眼看见魂魄被化魂池水腐蚀的烟消云散，不肯能再活过来了。”

　　地藏点点头：“或者是我多心了几位施主，好自为之吧。希望以后冥界不再有腥风血雨。”

　　说了这番话，他忽然扭头看了看方丈，然后说道：“方丈，你跟我来。”

　　方丈倒也没有惊讶，点点头，就要跟着地藏走过去。

　　无双说道：“你要把他带到哪去？我们还要回人间呢。”

　　地藏微笑道：“放心。我只是跟他说几句话，说完了就让他回来。你们几个也叙叙旧，等他一会。”

　　地藏虽然不大管冥界的事，但是实力在那摆着。即使冥王在此，也要给上几分面子。

　　张元点点头，说道：“菩萨请便。”

　　然后，地藏带着方丈，向远处走了两步。

　　他们两个在我们的视线之内，但是他们在说什么话，我们就完全听不到了。

　　我只看见方丈和地藏都是一脸凝重，他们交谈了很久，而我们也就等了很久。

　　瘦道士有些轻松地叹道：“这下好了。妖道完了，我总算自由了。”

　　我问瘦道士：“你妹妹怎么样了？他的魂魄呢？”

　　瘦道士说道：“他的魂魄被妖道镇在符咒里面了。就在人间。我知道那个地方。等咱们回到人间，我就带着我妹妹回家。”

　　张元突兀的问了一声：“你妹妹已经死了？死了就应该被送到冥界。你带她回家，这算怎么回事？”

　　瘦道士知道张元的毛病又犯了，连忙解释道：“她是被妖道害死的，阳寿还没有到。”

　　张元摆摆手，看了看纸扎吴：“你去查一查，看看她阳寿到了没有。”

　　纸扎吴点了点头，转身向大殿走去了。

　　过了几分钟，他兴冲冲的跑回来：“好消息，好消息。”

　　张元不悦的看着纸扎吴：“怎么了？什么好消息？”

　　纸扎吴说道：“判官和阴差都没有死。他们只是被妖道的镇鬼符镇住了。现在妖道魂飞烟灭了，他们重获自由，已经向这里赶过来了。”

　　果然，我们看见前方出现一大片的黑影。有很多人向这里走过来了。

　　那些人走进了之后，我看见果然是十八判官带着众多的阴差，里面甚至还混杂着一些小鬼。

　　这些人走近之后，不等张元询问，主动说道：“禀冥王，这些小鬼是从各地域逃出来的，我们顺手将他们抓来了。”

　　张元忽然一挥手，给了那判官一个重击。判官一声闷响，倒飞出去，撞到了几名阴差。

　　只见张元有些恼怒的说道：“妖道来犯的时候，你们毫无抵抗之力。如今捉这些小鬼，却分外踊跃。欺软怕硬。废物，统统都是废物。”

　　那些判官阴差个个低着头，大气都不敢出。

　　张元训完了判官，又问纸扎吴：“让你查的事呢？查到没有？瘦道士的妹妹还有多少年阳寿？”

　　纸扎吴连连点头：“查到了，查到了。还有三十年。”

　　张元点了点头：“我知道了。”

　　见张元不再为难瘦道士。我向瘦道士说道：“你以后有什么打算？”

　　瘦道士嘿嘿乐了一声：“没什么打算。把妹妹带回去，守着我妈过日子呗。心愿已了，这身本事也就不用了。回家种种地，娶房媳妇，过一辈子算啦。”

　　我有些惋惜的对瘦道士说：“你这身体，是几千年才出现一个的五极之一。就这样平平淡淡的过一生，似乎有点浪费了。倒不如潜心修道，哪一天飞升成仙，岂不是很好？”

　　瘦道士摇摇头：“内丹已经被取出来了，这身子已经废了。况且，修仙又有什么好的？我对道术本来就不太感兴趣，当年如果不是为了救我妹妹，也不会走上这一条路。”

　　我点点头：“这话也有道理。”

　　张元有些惋惜的看着我们：“你们获得了这么大的机缘，不知道好好珍惜。真是有些可惜。”

　　一直没有发话的曹操，忽然削弱的开口了，他像是一个过来人一样说道：“冥王，你现在就像我年轻的时候一样。雄心勃勃，想要建立一番工业。然而，经历了这么多年，看透了世间百态，我这份心，也已经冷下来了。现在啊，我倒愿意找个深山老林，了此一生算了。”

　　张元不屑的看了曹操一眼，像是在讽刺他一样：“曹将军。你是吃腻了山珍海味，所以想换成野菜试试啊。可是让你每天吃野菜，你就又不乐意了。你现在觉得功名利禄，尽是粪土。可等你耕田浇水，汗流浃背的时候，你还这么想吗？等你烧薪卖炭，却被恶霸欺侮的时候，你还这么想吗？等你看见亲朋好友身穿绫罗，住在高门大院的时候，你还这么想吗？”

　　曹操默然不语，答不出话来了。

　　张元不依不饶：“你们这些所谓的隐士。一时失意，便故作清高，冷嘲暗讽上进的人。说到底，不过是吃不着葡萄说葡萄酸，等你们有了机会，还不是要削尖了脑袋向上爬？”

　　张元正在居高临下的数落曹操。远远地，方丈回来了。

　　曹操如蒙大赦，主动向方丈打招呼：“大和尚，地藏王菩萨和你说什么了？”

　　方丈诧异的看了曹操一眼：“你怎么忽然这么热情？”然后他摸摸后脑勺，说道：“也没说什么。他问我想不想拜他为师，潜心修习佛法……”

　　张元点头说道：“这是大机缘啊。你怎么回答的？”

　　方丈说道：“我告诉他，我这和尚是假的。我在大圣庙当主持，纯粹是为了混口饭吃。至于潜心修佛，我没兴趣……”

　　张元叹了口气：“左右是你自己的事。自己把握就好了。”

　　然后，张元远远地向站不远处，微笑的看着我们的地藏说道：“菩萨。冥界与人间的大门已经关闭了。他们带着肉身，如何回去？”

　　地藏慢慢的走过来，抬头想了想说道：“这扇门开不得。每开一次，就算是逆天而为。不过，你们几位也算是有大机缘的，也罢，我就帮你们一次。”

　　然后，地藏面色凝重的举起手来。我看见他的两条胳膊上渐渐地泛起两道金光。这光芒几乎把他的胳膊镀上了一层金色，远远看过去，就像是金子做的手臂一般。

　　我看见这两道金芒慢慢的变大。到最后，化作两只金色的巨手，在半空中挥舞着，抓挠着，似乎在寻找那两扇门。

　　张元抬头看着这两只金手，不由得赞道：“果然是成仙成佛的人，这份力量，让人心惊胆战。”

　　这时候，那两只手像是抓住了什么东西。随后，天空被撕裂了一个口子。原本昏暗的地带出现了一个巨大的黑洞，里面电闪雷鸣，闪电像是龙的爪子一样，从半空中抓下来。

　　地藏面色凝重，有些力不从心的说道：“快走，我坚持不了多久。”

　　我们在地上急的团团转：“这要怎么走啊？”

　　地藏喝道：“张元，帮他们。”

　　随后，我感觉到一阵阴气将我包裹起来了。我们被推到半空中，向那电闪雷鸣的半空中飞去了。

　　一道道闪电就在我们身边劈下来。一声声巨雷就在我们耳边炸响。所有人的脸都被闪电映的苍白。而方丈更是哭着喊出声来：“妈呀。我不去了，太吓人了。这是要天打雷劈啊。”


第三百二十一章 搬尸

　　眼看距离那一片滚雷越来越近了。方丈又是念佛又是哭嚎。惹得人一阵烦乱。

　　瘦道士骂道：“你能不能消停点？你哭丧呢？”

　　他刚刚说完这句话。一道闪电恰好劈在他的身上。我眼睁睁看着瘦道士灰飞烟灭了。

　　我惊惧不已，看着瘦道士小时的方向，再看看头顶上不时闪现的闪电。不由得跟着方丈，一块哭嚎起来。

　　这时候，下面传来张夫人的喊声：“无双，好好过日子，别再来了。”

　　无双回头喊了一声：“由张元这么个老东西在，你以为我想回来啊。”听这话的意思，她似乎还在恼恨张元。

　　只不过，我没有机会细想了。一道白光忽然把我们几个笼罩在中间。然后，我感觉全身麻疼，像是被什么东西钻到身体里面去了一样。

　　它在我身子里面急速的膨胀。终于，砰地一声，爆裂开来。

　　我心中一凉：“完了，果然被天打雷劈了。”

　　忽然，我的耳边传来一阵水声。我睁开眼。发现我已经回到地面上了。这里鸟语花香，熏风和煦，太阳正从地平线上慢慢地生起。一切，都有别于冥界的死气沉沉。

　　我从地上站起来，看见其余的几个人也爬了起来。

　　方丈拍拍心口：“我还以为咱们被雷杀死了呢。你说，这是不是遭天谴啊。”

　　方丈这么一说，我忽然想起来了：“没错。咱们刚才就是遭天谴了。地藏说过很多次，咱们以肉身出入冥界，本来就是在逆天而为。那些电闪雷鸣，本来就是冲着咱们来的。我猜，肯定是地藏护着我们，不然的话，我们早就已经灰飞烟灭了。”

　　瘦道士奇怪的问：“为什么咱们下去的时候，没有这些电闪雷鸣之类的？”

　　我摇了摇头：“这就不知道了。或许，是那个阵势在护着我们吧。”

　　一般这种情况，无双肯定会凑过来激烈讨论，但是今天颇为不同。她站在旁边，一言不发。

　　我奇怪的看着她，却见她面色苍白，喉咙在一动一动，似乎很难受的样子。

　　我连忙走过去，关切的问道：“无双，你怎么了？”

　　无双摆摆手，抬抬眼看着我，说道：“我……”

　　刚说了这一个字。她就喷出一大口鲜血来。然后，身子顿时委顿在地。

　　我轻轻扶着她，让她躺在地上。我问道：“无双，你怎么了？”

　　无双两眼紧闭，虚弱的张张嘴：“让我歇一会，全身都没有力气。”

　　方丈走过来，看了看无双，说道：“她像是受了重伤。”

　　我们不明所以的围在无双身边，担心她别刚才的闪电击中了。

　　过了片刻，无双的脸色渐渐地好起来，她说道：“那些雷没有劈中我，我受伤，大概是张元搞的鬼。”

　　我皱皱眉头：“直接喊他的名字了？”

　　无双一竖眉毛：“以后我就直接叫名字了。”她顿了顿说道：“刚才张元上我的身，用阴气将妖道打退。他在冥界不知道怎么修炼的，力量大的出奇。我的身体没有得到锻炼，根本跟不上。所以，张元从我身上出来。我就感觉一阵阵难受。之前一直忍着，刚才实在忍不住了。”

　　我拍拍她的手：“歇歇，你歇一歇，很快就好了。”

　　无双虚弱的点点头：“是啊，歇一会就好了。许由，我听见周围有水声。这里是不是有水？你给我弄点来。”

　　我站起来四处乱望。忽然发现距离我们不远的地方，有一股泉水，正从地下冒出来。

　　我奇怪的看着这泉水，嘴里嘟囔着说道：“怎么忽然有泉水了？之前似乎没有见到。”

　　说归谁，我摸了摸腰间的玉葫芦。水鬼已经留在张元身边了，这个葫芦则归我了。

　　我走到那泉水旁边，把葫芦伸到里面灌水。

　　就在我把葫芦放进去的那一刻，我忽然感觉下面似乎有什么东西。

　　我伸出手，在水下摸了摸。这一摸，我像是触电一样，又把手缩回来了。

　　如果我感觉没有错的话，水下面有另一只手。

　　我在泉水旁边犹豫了很久，终于大着胆子摸下去。那只手静悄悄的，没有任何异动。看起来，应该是不是活人的。

　　我咬了咬牙，一把抓住他，然后使劲的拽了上来。

　　那是一个死人，身上还穿着道袍。全身湿漉漉的，被我从水底拽上来了。

　　我惊慌的看着他：“这下面怎么会有死人？”

　　忽然，我想起来什么，伸手在水下乱摸，很快，我又拽出来另一个死人。

　　瘦道士和方丈看我像是变戏法一样从水底一会一个，一会一个摸出死人来，早就看呆了。

　　他们两个凑过来问道：“许由，你干嘛呢？”

　　我指着这泉水说道：“这里不是泉。是一眼井。就是咱们下冥界时候见到的那口井。现在这口枯井忽然流水了，而里面的死尸，则跟着水漂了上来。”

　　随后，我顿了一顿说道：“我想找到他们几个人的尸体。活要见人，死要见尸。”

　　他们几个自然知道我要找的人是谁。没有人提出反对意见。我们开始一个个的向外面拽那些死人，从早晨到傍晚，最后累得胳膊都抬不起来了。

　　瘦道士说道：“许由，这么下去不是个事。我看咱们折腾了一天。这口井似乎不再出水了。咱们应该找个抽水机，把井里的水抽干净，然后下去看一遍。有没有人，一目了然。”

　　我点点头：“对对对，有道理。我现在就去。”然后我踉踉跄跄的在黑暗中乱走。

　　方丈把我拽回来：“你去什么啊，大晚上的，迷了路怎么办？找不到抽水机，回头我们还得找你。”

　　我晃了晃脑袋，恢复了一丝神智。然后我看看虚弱的无双：“我至少得找点吃的。咱们能饿着，无双不行。”

　　方丈想了想，说道：“这样吧，我陪你去找吃的，找抽水机，让瘦道士和曹操在这里陪着无双。”

　　瘦道士没有意见。而曹操自从冥界出来之后就变成了木头人，一句话也不说，让干活就干活。我们自然是当他同意了。

　　我也不知道走了多久。大多数时候，是方丈在领着我们走。

　　然后我们找到了一个小村子。方丈用他的三寸不烂之舌欺骗那些村民。把我描绘成房地产大老板。要在这里盖楼，带动经济，造福乡里。

　　结果，那些村民纷纷踊跃报名。开着拖拉机，拉着设备，带着干粮，浩浩荡荡的跟着我们回来了。

　　等他们到了这里，一看满地的尸体，瞬间傻眼了。

　　他们想调转车头逃跑。但是被我的一脸凶相镇住了。

　　最后，他们只得把工具卸下来，开始抽水。

　　我们几个人把村民带过来的饭分了分，填饱了肚子。

　　无双吃饱喝足，恢复了一些精神。她看着那些正在卖力干活的村民，有些不好意思的说道：“许由，咱们这么干，是不是有点太土匪了？”

　　我点点头：“要不然你给他们发点工钱？”

　　无双咧咧嘴：“我哪有钱？人是你雇来的，还是你给钱吧。”

　　过了一会，有两个村民战战兢兢的跑过来报告：“老板，这个，水都抽干了，是不是能放我们走了？”

　　我摆摆手：“活还没有干完呢。反正你们来也来了。这样吧，你们下去几个人。把那些尸体都绑上绳子，剩下的人在上面拉。把所有的尸体都弄上来。”

　　那些村民哭丧着脸：“还要搬尸体啊？”

　　我尽量装出一副凶恶的样子来，打算以此服众：“是啊，搬尸体，别磨蹭了，都快点。”然后我又许诺他们：“事成之后，好处少不了你们的。”


第三百二十二章 苍龙

　　我执着的要把那口井里面的尸体都弄上来。我想找到瘦子，找到胖子。找到邋遢道士。找到小山魈，甚至找到假许由。运气好的话，还想看看温玉的魂魄是不是还在。

　　我现在像是一个不讲道理的混世魔王，逼着那些工人下井，然后卯着劲拉绳子，将那些死人一个个的拽上来。

　　这里是很偏僻的荒郊野外，十天半月不来一个人。我们很放心的将那些尸体一字排开。整齐的码在地上，然后挨个辨认。

　　我们几个搀扶着观察那些尸体。听见干活的工人小声的议论：“这里是不是万人坑啊？我听说日本人当年活埋了不少人。老板可能有亲人埋在里面了，所以一定要找出来。”

　　另一个工人则否认道：“不应该啊。日本鬼子是什么时候的事？距离现在都六七十年了，这些尸体还没有烂掉？我看啊，这里面的人都是最近才死的。”

　　终于有心思缜密的指出来：“你们说的都不对。你看看，这些死人全都穿着道袍。看样子，是道士。我猜，他们是让脏东西给弄死的。”

　　其余的恍然大悟：“我看也像。”然后他们战战兢兢的问那人：“什么脏东西能把这么多人都给杀了？”

　　那人想了想，忽然一脸惊恐的说道：“你们说，这井底会不会住着什么妖怪。然后这些道士成群结队的来杀，全都死在这了。咱们这大老板不信邪，也想和妖怪斗一斗？”

　　这人这么一说，工人们顿时人心惶惶。看得出来，他们已经打算逃跑了。

　　只不过，他们一转身看到了我。顿时吓得不敢动弹了。

　　瘦道士在我身边说道：“这些人一旦被放回去。肯定会去报案，这里马上就要热闹起来了。”

　　我看着在井边劳作的工人，说道：“保安就报案吧，咱们这些人，还怕警察吗？我只是希望找到他们的尸首。”

　　瘦道士说道：“许由，你的身体里面有内丹，我敢肯定你是真的。那么，那个假许由，你知不知道他是谁？我总感觉他没有恶意。”

　　我摇摇头：“我不知道他是谁。实际上，现在我也不知道我自己是谁了。这几个月，我遇见很多和我长得一模一样的人。无一例外，他们都死了。对了，你跟了妖道那么久，你知道这是怎么回事吗？”

　　瘦道士摇了摇头：“妖道也不清楚。”

　　我长叹了一口气：“我本以为我是人群里最普通不过的一个。安安静静的从小学上到大学。找个工作，了此一生，没想到，现在的日子过的这么刺激。”

　　无双拄着一根树枝走过来，微笑道：“许由，这就是命，你命该如此。”

　　我们几个正在闲谈。忽然，那些工人跑过来报告：“老板，那些死人都拖出来了，我们是不是可以走了？”

　　我怀疑的看着他：“都拖出来了？这么快？”

　　那工人快要崩溃了：“这还快？我们都两班倒，干了三天三夜了。您看看，这漫山遍野的死人……”

　　工人没有说谎，这里已经摆满了死人。只不过，里面没有我认识的几个人。所以，我不甘心，想要继续挖下去。

　　无双拍拍我的肩膀：“这里面没有他们，或者，正好说明他们还没有死。”

　　我点点头：“有道理。希望他们真的躲过一劫了。”

　　这时候，又有一个工人跑过来了，他向我说道：“老板，下面有一个大家伙。”

　　这工人说完之后，之前那个工人恶狠狠地瞪了他一眼：“什么大家伙？胡说八道。”然后他满脸赔笑的看着我：“老板，没有啥大家伙，就是一些石头。咱们把土层挖穿了，挖到石头了。”

　　之前那工人疑惑的说：“就是有大家伙嘛。哪里是石头，石头也会发光吗？”

　　我听这两个工人的话，马上明白了。

　　一个工人比较憨厚，发现了井底有什么异常。而另一个，恐怕是担心那什么妖怪，所以想早点离开。

　　我看了看方丈和瘦道士：“你们两个，一个身手好，一个能耍嘴皮子。你们在上面看着这些工人，先别让他们走。我下去看看怎么回事。”

　　无双有些担心的说：“下面该不会有什么危险吧，你还是别去了。”

　　我轻笑一声：“那些工人不了解情况，以为下面有妖怪。怎么？这话你也信？”

　　无双想了想，说道：“我要和你一块下去。”

　　我看看她，手里拄着树枝，头发乱糟糟的。不由的说道：“你也能下去？你重伤未愈，还是在上面好好养着吧。”

　　无双甩手把树枝扔了：“我的伤早就好了。走吧，咱们下去。”

　　然后，她也不等我，径直向那口井走过去了。

　　我看见她走的摇摇摆摆，似乎随时都有可能跌倒，不由得叹了一口气，赶快走了两步，将她扶住了。

　　我们两个腰间绑着绳子，慢慢的缒着向下。井下很黑，幸好，我们带了村民从家中拿来的手电。

　　这口井开始的时候还算正常，等到了下面。渐渐地有了很多人工挖掘的痕迹。断口尚新，应该是刚才工人们用铁锹弄出来的。

　　那里面有一个个的人形凹陷，可以想见，刚才这里曾经整整齐齐的站着几队尸体。

　　等我们终于来到井底的时候，才发现这里已经大得出奇了。或者说，它不是坑底，更像是谷底。

　　我和无双用手电向周围照了照，没有发现什么异常。尸体都被搬走了，这里只剩下潮湿的淤泥。

　　无双挠挠头，好奇的问道：“那些什么发光的石头呢？去哪了？”

　　我想了想，把手中的手电关了。然后吩咐无双：“关灯，关灯。”

　　我们把手电关掉之后，井底并没有变得一片漆黑。反而，我能隐隐约约看清楚无双的脸。

　　这里有光源。我们两个在黑暗中寻找着。终于，我们发现，脚下的泥土似乎在发出微弱的光芒。

　　我蹲下来，用手在泥土中抠挖。渐渐地，我感觉亮光越来越多，到最后，已经把这里完全照亮了。

　　我的手碰到一个坚硬的东西。像是石头。我在这东西周围不停地挖着。渐渐地，地下露出一条闪着亮光的龙。

　　是一条石头雕刻的龙。但是它明明白白在发光。

　　无双看着这条龙，惊异的说：“这是怎么回事？”

　　我摇摇头，我的手不自觉的伸出去，去抚摸这条龙，原本冰冷的石头忽然有了热度。我感觉它体内的血液正在流淌。并且一跳一跳，似乎是龙的脉搏。

　　我惊讶的把手缩回来，看着无双，说道：“这条龙好像是活的。”

　　无双眨眨眼：“不能吧。这明明是石头雕刻成的。”

　　我心中惴惴，看着这条龙，不知道怎么办才好。忽然，我感觉它也像是在看着我。那目光说不上友好。但是似乎充满了期待。

　　无双在我旁边猜测着：“这就是打开冥界的大门吗？难道就是这样一条石头雕刻成的龙？这条龙有什么寓意吗？不过，无论如何这条龙都不可能是活的。龙是传说中的动物，怎么可能出现。”

　　我怔怔的看着这条龙，没有说话。然后，我像是被什么迷失了心智一样，把手放到那条龙的头上去了。

　　随后，我眼前一花，似乎来到一个奇异的世界。这里一片混沌，不见天，不见地。我盘腿坐着，伸手可以触摸到天空。我站起来，天也跟着长高一分。

　　然后，我身后传来一个苍老的声音：“我把你的朋友救了，你打算怎么谢我？”


第三百二十三章 释放

　　我的手放在那条石龙的脑袋上。然后，我周围的景象就变了。

　　我不知道头顶上的那一片混沌是不是天空。如果是的话，我可能见到了天地形成之初的样子。

　　这时候，我背后有个苍老的声音说道：“我帮你救了你的朋友，你怎么感谢我？”

　　我被这声音吓了一跳，不由自主的向后望。这时候，我看见一条龙盘旋在我背后。

　　我顿时一惊，不由自主的后退了一步。这一步退出去之后，我才发现。它不是龙。而是一条蛇。这条蛇不知道存在了多少年，它的身上长出了层层的鳞片。远远看上去，就像是收起爪子的龙。

　　动物的衰老很难分辨出来，但是我可以感觉到。它已经垂垂老矣，或者，没有多少年可以活了。

　　我盯着它，问道：“我的朋友？你指的是，胖子？瘦子？邋遢道士？还有……”

　　那条蛇点了点头：“我听见你是这样称呼他们的。”

　　我急切的问道：“温玉和小山魈呢？你也把他们救了吗？他们在哪？”

　　那条蛇淡淡的说道：“所有的都救走了。无论是人，还是兽，还是魂魄。”

　　我点点头，由衷的说道：“谢谢你。他们在哪？”

　　那条蛇忽然有些气愤：“一个谢字就完了吗？”

　　我盯着它：“你还想怎么样？”

　　那条蛇说道：“我被这石头封印了千万年。我想出去。只有你可以救我出去。”

　　我诧异的说道：“我可以救你出去？我该怎么救你出去？”

　　那条龙说道：“用你魂魄的力量，就可以放我出去。我已经等了几千年，再不出去，我就要死掉了。”

　　我忽然像是抓住了一线希望，大声的问它：“为什么我能救你出去？你是不是知道我是谁？你又是谁？”

　　那条蛇没有再回答我，我眼前一花。又回到了井底。

　　无双还在我旁边说话。看来，我刚才没有耽搁太长时间，不然的话，无双早就火了。

　　我看看无双，然后指了指这条石龙：“里面有东西。”

　　无双奇怪的看着我：“你怎么知道？”

　　然后她把手掌放在了石龙上面，过了片刻，又拿了起来，奇怪的说道：“没有啊，我什么都感觉不到。”

　　我怔怔的看着无双，感觉自己在说一个天方夜谭，我说道：“我看见它了。就在刚才。里面的不是龙，是一条蛇。它说它被封在石头里面很久了。想让我救它出来。”

　　无双问我：“你不是在做梦吧。”

　　我摇摇头：“应该不是。他说，用魂魄的力量可以救它出来。”

　　我嘀咕着这句话，手指却在石龙的身上摸索着。

　　无双谨慎的说道：“那条蛇有什么目的？他是好是坏？你现在将它放出来。万一它把咱们都杀了怎么办？”

　　我摇摇头，说道：“应该不会，瘦子和胖子他们几个，都被这条蛇给救下来了。”

　　我这样说着，忽然感觉到指尖一阵刺痛。原来，我的手指摸到了它的牙齿。

　　这条石龙张着嘴，牙齿很锋利。我的血流出来，沿着它的纹路，慢慢的蔓延成一张血色的我网。

　　我看着这张网，像是红色的虫子。不断地蔓延，将石龙的身体包裹起来。

　　不自觉的，我感觉有一部分魂魄从身体里面钻了出来，沿着这些血线，慢慢的把石龙的身体包裹起来了。

　　无双显然感觉到了，她诧异的看着我：“你的魂魄怎么回事？一分为二？”

　　我也诧异的看着石龙，回答道：“好像是，我的魂魄似乎真的分出去了一缕。”

　　无双惊叹道：“想不到，你居然无师自通，学会了分魂。”

　　我没有理会她的惊呼，因为我感觉我那一缕魂魄吸附在鲜血上，然后，它开始慢慢的向石龙内部蔓延，随后，石龙出现龟裂。几分钟之后，啪的一声，它变成了碎片，散落在地上。

　　石龙碎裂之后，里面掉出来一条小蛇。石龙本来就不大，而这条蛇就更小了。

　　它在地上缓缓地爬动了一会，然后慢慢的恢复了生机。

　　它盘起来，抬着蛇头，冷眼看我。

　　我张了张嘴，最终还是问了出来：“你是谁？”

　　那条蛇没有发出任何声音。我又问道：“我是谁？”

　　那条蛇还是没有答话。我正要放弃的时候，脑海中却传来了它的声音。

　　不错，我没有听到它说话，但是我能意识到它想要告诉我什么。

　　我感觉它有些疲惫，像是受到了巨大的创伤一样。在疲惫之余，还有一点愤怒，但是很快，我感觉到它把怒火压下去了。然后是冰冷：“你在孤儿院，杀了我的蛇子蛇孙，我都看到了，只不过，苦于被困石龙，没有办法出来相救。”

　　我惊呼：“孤儿院的蛇是你的子孙？”

　　无双拍拍我：“你说什么呢？是谁的子孙？这条蛇的子孙？”

　　我点点头，一脸沮丧的说：“是啊，是这条蛇的子孙。咱们这下惹上麻烦了，救了一个仇人出来。”

　　无双无所谓的说道：“怕什么？这条蛇不过筷子粗，还没有我的手臂长。一脚就能踩死啊。不过也真是奇怪，他怎么能养出来那么大的蛇儿子？”

　　无双正无所谓的冲着那条蛇指指点点。那蛇忽然以肉眼可见的速度暴涨了一圈。

　　我吓了一跳，连忙向后退了一步。紧接着，那条蛇又暴涨了一圈，现在，它变成货真价实的蟒蛇了。

　　这条蛇的体积已经对我们构成了威胁，无双抽出桃木剑，招呼我说：“捉鱼拦上游，先下手为强，要不然，咱们现在把它剁了吧。”

　　我摇摇头，指着蛇身上的鳞片说：“我总感觉这东西砍不进去。”

　　那条蛇并没有停止生长，或者说，它在恢复原来的大小。我能够感觉到它，一呼一吸，然后就暴涨一圈。到最后，它几乎把井下的空间都塞满了。

　　我和无双躲在一个角落里，愁眉苦脸的看着这条蛇。

　　然后，我耳朵里传来蛇的声音：“你杀了我的子孙。但是又救了我。我们就算是两不相欠吧。从此之后，你有什么事我不会再帮忙。无论你闯下什么弥天大祸，我也不会再出手。”

　　这话说完之后，这条蛇忽然消失不见了。我吓了一跳，眨眨眼，问无双：“它去哪了？还能瞬间消失不成？”

　　无双举着手电向地下照了照：“你看那条小蛇是不是？”

　　果然，我看到一条很小的小蛇，正在慢慢的爬到土缝里面去。

　　无双恍然大悟说道：“我明白了。刚才这条蛇根本没有变大。它是用的幻觉，让咱们两个以为它庞大无比。这么说来的话，它还真是有点本事。”

　　我们两个眼看着这条蛇钻到土层里面，消失不见了。

　　我把从蛇那里得出来的信息告诉了无双。

　　无双看着我，问道：“你有什么打算？”

　　我摇摇头：“我能有什么打算？把瘦子他们几个找到。确定他们的安全，然后安安静静的过日子算了。”

　　无双点了点头：“妖道死了，好像也没有什么事要去做了。不过，我觉得我有必要提醒你，最好去太原看看老黑。万一他被放出来了，你就完蛋了。”

　　我点点头：“这次回去我就看看。”

　　无双跺了跺脚下的地面，脚下发出当当当的声音。不像是泥土，倒像是什么金属。无双看看我，说道：“难道，通往冥界的大门在这里？”

　　我有些疑惑的看着脚下：“我总觉得，那扇门应该是什么阵法。怎么？难道真的有一扇门？”


第三百二十四章 塌陷

　　我们两个一不做二不休，把脚下的土扒开了。然后，我们惊讶的看到，在底下埋着一块铁板。等等，这好像不是铁板，这里面有弧度。似乎是一个倒扣着的大锅。

　　我冲井口喊道：“扔下铁锹来。”

　　随后，我开始拿着铁锹挖脚下的地面。慢慢的，一个巨大的金属器皿出现了。我们不知道它是干吗用的，只知道这东西很大。我挖了很久，累得气喘吁吁，然后我摆了摆手：“我不行了，让那些工人来挖吧。”

　　无双拦住我：“等等。这是什么东西？”

　　他伸手握住了一根把手，然后猛地用力向上提起来。

　　我听到砰地一声，像是掀开了盖子。

　　我们两个好奇的向下张望，手电光照下去。里面的场景似乎有点熟悉。像是花纹一样的符篆。里面甚至躺着几个人。一个是哑巴，一个是寒铁，一个是司机……

　　无双看看我，我看看无双。她指着下面说：“刚才咱们在这里面？”

　　我点点头：“看这东西的模样似乎是一个丹炉。”

　　无双说道：“这就是通往冥界的大门？”

　　我挠挠头：“大概是。”

　　无双跃跃欲试：“我得毁了它。”

　　我吃了一惊：“为什么？”

　　无双指着那丹炉说道：“万一再有人从这里下去，对付冥界怎么办？”

　　我嘿嘿笑了一声：“反正你已经和张元划清界限了，对付就对付呗。”

　　无双瞪了我一眼，夺过我手里的铁锹，就要向丹炉上面砸去。

　　我连忙拦住她，劝道：“这东西是奇才的父亲留下的，估计有什么禁制，你要是这样砸下去，万一触动了什么东西，伤到自己怎么办？”

　　无双看着我：“你说什么办？”

　　我刚要说话，忽然，脚下一颤，地面向下陷了一截。我吓了一跳，连忙用手电向下照。这时候发现，这丹炉正在迅速的腐尸，生锈。它变得很薄，似乎把几千年的氧化过程憋在这几分钟里面，然后，迅速释放出来了。然后，这里开始大片大片的塌陷。

　　我连忙拽了拽绳子，上面的人开始拉我们。我和无双开始缓慢地上升。终于回到了地面。

　　瘦道士和方丈围在洞口看着我们。我摆了摆手：“快离开，躲远点。”

　　实际上，不用我说，他们也注意到了。这里正在大规模的坍塌。我们向后退了几百米，然后，原来的那口井变成了一个大坑，地下水重新蔓延上来，把那里变成了一个小小的池塘。

　　我对方丈说到：“咱们不用再在这里耽搁了。瘦子和胖子他们都被人救走了。”

　　方丈问道：“被人救走了？他们在哪？”

　　我摇摇头：“现在还不知道，不过，肯定还活着。他们能去哪？最有可能是去太原了。我们最好尽早回去。”

　　方丈指着满地的尸体说：“这些死尸怎么办？”

　　我叹了口气，看看正在畏惧的看着我们的工人：“让他们挖个坑，把这些死人埋了吧。”

　　几分钟后，工人们开始挖坑。他们当中有个胆子大的，悄悄地问我：“老板，下面的妖怪，是被你给杀了吗？”

　　我心不在焉的点了点头：“是啊，下面没有妖怪了。”

　　那工人似乎放下心来，然后去干活了。

　　无双忽然把一个东西递到我面前。这东西在日光下，发着熠熠的光辉，看样子，不是凡物。

　　我仔细看了看，这正是井底石龙的头颅。

　　无双看着那些工人说：“他们在这义务劳动了三天。就把这东西送给他们吧，不知道这玩意值不值钱。”

　　我笑着说：“我不懂古董，不过，这东西绝对够他们这些人的工资了。”

　　我们挖了一个大坑，将那些死去的道人埋葬了。这里荒无人烟，不会有人来的。过上几个星期，下一场雨，长上青草，就更没有人能够找到了。

　　无双将龙头送给了村民。他们个个欢欣鼓舞，一副：本以为从这几个凶神恶煞的人手里建一条命就够高兴地了，没想到，居然真的有工钱。

　　他们中有几个年岁大的，一眼就认出来，这不是石头，而是玉。这块玉雕虽然残缺不全了，只剩下一个龙头，不过，这龙头栩栩如生，不像是凡品，应该能卖个好价钱。

　　村民们把我们从荒郊野外拉回了村子。我们继续搭车，总算回到了郑州。

　　我们几个在郑州街头漫无目的的走着，也不知道怎么的，就走到了我家楼下。

　　方丈问我：“还上去道个别吗？”

　　我摇摇头：“还是算了。按时间算算，我这时候已经到太原了，忽然出现在他们面前，他们肯定以为我又出什么事了。”

　　我们匆匆离开，一路上火车站走去。

　　经过公园的时候，我看见了之前和我们一块寻找老鸨子的那个秃顶老头。他站在斗鸡的人群中，吆五喝六，一副兴高采烈的样子。

　　我好奇地看了两眼，发现他手里捉着一只鸡，另一只手在数钱，显然是斗鸡斗赢了。

　　他手里的那只鸡通体血红，羽毛有些凌乱，分明是之前我们见过的血凤。

　　老鸨子死后，血凤一身修为消散，重新变成了普通的公鸡。没想到，他被秃顶老头捉住了，竟然送到这里来斗鸡。看见曾经不可一世的血凤变成这幅样子，我心里倒有些惋惜。

　　那血凤似乎注意到了我们在看它似得，忽然歪过头来，死死地盯着我们几个。我在它的眼睛里看到了不甘与愤怒。不知道为什么，这目光让我打了一个寒战。

　　秃顶老头并没有注意到我们。他把血凤放下来，催促着把它赶到一个圈子里面。第二场斗鸡开始了。

　　血凤的对手是一直膘肥体壮，羽毛鲜亮的公鸡。然而，血凤抻着脖子高亢的鸣叫了一声，那只公鸡居然不敢反抗，呆傻得站在地上，任由血凤在它身上啄了几下。如果不是公鸡的主人将它救了下来。它现在恐怕已经死了。

　　瘦道士叹道：“听说虎落平阳被犬欺，我看完全不是那么回事啊。有些大人物，即使变成了普通人，气场也是很强大的。”

　　他说这话的时候，目光却是在看着曹操。

　　曹操被他盯得有些不自然。不过，他没有争辩，只是指着前面熙熙攘攘的人群说：“车站就在前面，咱们快走吧。”

　　买票要带证件，我们中没人带着那玩意。于是，干脆仗着身手好，混进去了。

　　一路颠簸，好容易回到了太原。我站在太原火车站，看着来来往往的行人，听着他们夹带着乡音的普通话，有那么一瞬间，似乎有点恍然隔世的感觉。

　　鬼使神差的，我在公共电话那拨了一个号码。过了一会，我听到了养母的声音。

　　我想说话，到那时忽然又不知道说什么了。

　　那一头却传来养母的哭声：“许由，是你吗？太原的号码，肯定是你。”

　　我心中一暖，说道：“是我。我到太原了。”

　　养母连连说道：“好，好，好。到太原了，到太原了。等你办完了事，回家来看看。”

　　我答应了一声。然后是长时间的沉默。再之后，我们把电话挂断了。

　　瘦道士问我：“许由，我准备回家了。你来吗？”

　　我摇摇头：“我还有一点事要办，等我办完了，就去找你。”

　　瘦道士点了点头，说道：“那我先走了。”然后，他回去了。

　　方丈挠挠头皮：“你们几个，不会是想跟着我回家吧？”

　　我说道：“我打算去看看老黑。先把你们家当做前沿阵地吧。”

　　方丈不知道嘀咕了一句什么。不过，还是冲我们招招手：“那就快点走吧。”


第三百二十五章 死亡

　　我和无双跟着方丈，开始慢慢的向大圣村走。曹操一脸茫然，也沉默的跟在我们身后。

　　他现在很落魄，但是看到来来往往的人群，目光却很热切。我知道他在想什么。他想给这些人盔甲，戈矛，然后把他们组织起来，带着他们去打仗。或者说的明白点，带着他们去送死。

　　我拽了拽曹操：“别看了。你别再祸害这些人了。”

　　曹操摇摇头：“不是，我总感觉，他们要死了。”

　　我叹了口气：“在你眼里，死人和活人有什么分别吗？”

　　我的话还没有说完，在街上摆摊卖水果的老太太忽然扑通一声，栽倒在地上了。

　　我目瞪口呆的看着曹操：“你把她弄死的？”

　　曹操摇了摇头：“不是我。”

　　我质问他：“不是你？不是你，你怎么知道她要死了？”

　　曹操说道：“我平生杀人无算，对死亡有特殊的敏感。刚才，我就有了死亡的感觉，然后我四处张望，觉得是那个老太太身上散发出来的。果然，她就这样死了。”

　　方丈不耐烦的说道：“你们两个，在这叨叨什么？不就是有人猝死了吗？至于吗？研究来研究去的。”

　　我叹了口气，说道：“也对，生老病死，人之常情，没什么可念叨的。走吧，走吧。”

　　我们几个人慢慢的向大圣村走。一路上，我总有一种异样的感觉。

　　曹操淡淡的问方丈：“还有多远到你们家？”

　　方丈看看路：“大概还有半小时吧。”

　　曹操还没有说话，旁边过来一个骑自行车的，歪歪扭扭，忽然，那人从自行车上掉下来了。仰天朝天躺在地上，一动不动了。

　　无双惊呼一声：“这人该不会是死了吧？”

　　我们几个小心翼翼的围上去了。因为害怕被讹，所以谁也没有靠太近。过了几秒钟，无双说道：“好像真的死了。”

　　这时候，围观的人也比较多了。很快，有人报了警。

　　我有些疑惑的看着这些人：“猝死这种事，确实有发生。不过，半小时之内见到两起。不得不说，这实在有些频繁。”

　　我皱皱眉头，觉得事情似乎不大对劲。

　　正在这时候，曹操忽然惊呼了一声：“小心。”然后他快步上前，猛扑了过去，将一个衣衫褴褛的人扑开了。

　　下一秒，一辆失控的轿车飞驰过去，撞在绿化带上，冒出一股青烟。

　　我们目瞪口呆的看着这场意外，个个心惊胆战。无双最先缓过来，说道：“今天这事情，是不是有点蹊跷？”

　　我点点头：“我也感觉有点不对劲，好像死亡在跟着咱们一样。”

　　方丈挠挠头皮，问曹操：“你不是一直杀人不眨眼吗？怎么忽然开始救人了？”

　　曹操说道：“我感觉这个人有点亲切，似乎和我有莫大的关联，非救不可。”

　　我们看看那个人，已经吓晕了。

　　曹操撩起她乱蓬蓬的头发。一张熟悉的脸出现在我们面前。这个人，正是李妈。

　　这时候，李妈也已经醒了。她一睁眼看见了曹操，神情顿时激动起来，她揪着曹操的衣服问：“孩子，是你吗？是你吗？”

　　曹操本想拒绝，但是后来似乎有些于心不忍，最终，还是点了点头。然后他问道：“你怎么弄成这幅样子？”

　　李妈掉下眼泪来：“你走了，也不要妈了。我到处找你，怎么也找不到。哪里还顾得上梳洗。几天过去，简直成了个叫花子。”

　　然后她站起来，拽着曹操的衣服说：“小星，走，跟妈走，咱们回家吃好的。”

　　曹操犹豫了一下。然后看了看我们。终于，他还是叹了口气，对我们说：“我先去老太太家看看。过一会去找你们。”

　　然后，曹操跟着李妈走了。

　　起初的时候，他和李妈一前一后。再后来，看见李妈脚步踉跄，曹操忍不住加快脚步，将她扶住了。

　　无双感慨道：“曹操虽然号称抹去了李小星的记忆。但是母子连心，他不可能一点感觉都没有。”

　　我点点头：“希望他能好好过日子，别再惹是生非了。”

　　我们走到大圣村的时候，离得老远，就看见一队出殡的队伍。白花花的一片。在天地间分外显眼。

　　方丈加快脚步，向那边走去，嘴里嘀咕道：“该不会是我们家吧。”

　　无双在后面呸呸呸：“你真是乌鸦嘴。表舅身体好着呢。”

　　方丈连连点头：“呸呸呸。”顺手还轻轻打了自己两个耳光。

　　忽然，方丈指着送葬队伍说：“表舅。”

　　我心里一抽：“真的是表舅？这可这么办？”

　　两秒钟之后我才反应过来。方丈之所以喊表舅。是因为看见了歪脖表舅在队伍中吹唢呐，而不是说死人是表舅。

　　我们几个站在道边。看着这只是队伍。孝子走在前面，后面几个男女捧着黑白照片。上面的人很陌生，不是我们的熟人。

　　表舅吹吹打打的很用心，并没有注意到我们几个就站在路旁。他们走了。而我们几个，则自己回到了家里。

　　大门锁着，我们翻墙进去了。

　　院子里和以前一模一样，陈旧，破败。却有着生活的气息。

　　我们从屋子里面拖出来几个板凳。三个人面面相觑的坐着。

　　无双忽然说：“我这几十年一直在棺材里躺着，孤独的很，从来没有像现在这么热闹过。”

　　我也说：“我从小到大从来没有什么真的朋友，我也孤独的很。现在到挺不错的。”

　　方丈说道：“我整天在大圣庙坑蒙拐骗，每天遇见很多人。我和每一个都能胡说八道一下午。但是从来没有能够说真话的。现在终于有了。”

　　我们三个人都在痛斥以前的孤独，赞扬现在的热闹。实际上，我们真正的感觉还是孤独。因为我们曾经有一大帮人，现在只剩下了三个。

　　我们三个人就这样坐着，眼看着太阳从南面落到了西面。

　　等天黑的时候，表舅回来了。他歪着脖子，低着头，走的心事重重。

　　等走到院子正中央的时候，忽然看见了我们三个，把他吓了一跳。

　　然后他惊喜的说道：“你们回来了？吃饭了没？我去给你们做饭。”

　　方丈答应了一声：“好啊。正好饿了。”

　　表舅一边忙碌着做饭，一边让我们讲讲，这一趟出去，都经历了什么事。

　　我们之前上天入地的事，表舅也听了不少。不过一直不太相信。现在，我们照例当故事给他讲了一遍。

　　表舅听得津津有味，然后，有些不好意思的看着无双：“丫头，你爸是冥王，这个……”

　　无双很记仇的摇头：“他不是我爸，我不认他了。”

　　表舅满脸堆笑：“一家人哪有隔夜仇？年纪轻轻的，脾气怎么这么大。”

　　无双问表舅：“你想干嘛？”

　　表舅忽然叹了口气，一张笑脸也变得愁容满面。他说道：“不瞒你们说，这两天，村里已经死了三个人了。”

　　我惊呼一声：“怎么死这么多人？他们怎么死的？”

　　表舅说：“死倒是正常死的。这三个人，都有病，卧床好几年了。按道理说，他们这病拖不过去了，也该死了。可是，居然在这两天连续死了三个。我总觉得心里不踏实。”

　　我看着表舅，问道：“你的意思是说，是脏东西闹得？”

　　表舅点点头：“开始的时候，大家这么说，是脏东西闹得。后来又有了别的传闻，说是让牛头马面勾走的。我就想啊，你爸爸不是冥王吗？要不然，你帮我们问问，下一个是谁啊。现在村子里面上点岁数的，都怕死了。总觉得一闭眼就睁不开了。”


第三百二十六章 孝子

　　实际上，对于表舅的话，我们并没有太在意。毕竟人老了，接近死亡的时候，难免疑神疑鬼。

　　吃过晚饭之后，我们疲惫的躺下了。

　　女士优先，无双和衣睡在床上。我和方丈则打地铺。

　　无双闭着眼睛，嘴里默默地说：“许由，明天去看老黑吗？”

　　我也闭着眼睛说道：“我恨不得现在就去看老黑，不过，我实在太累了。咱们折腾了多久了？”

　　方丈说道：“从冥界出来快一星期了吧。”

　　我点点头，叹了口气：“快一星期了，还是没有瘦子他们的消息。我现在越来越忐忑了，那条蛇是不是在骗我，不过，他没有必要骗我啊。”

　　我们就这样互相闲聊着，过了一会，渐渐地睡着了。

　　第二天早上，我们吃过早饭，告别了表舅，开始去寻找老黑。

　　张夫人的那几座坟墓还在，只不过，里面既没有魂魄，也没有尸体。它真的死了。

　　我们在坟前逗留了一会。然后就向老黑的方向走去了。

　　那里长着郁郁葱葱的树。我们站在地面上，冲着那盘根错节的老树喊道：“老黑，我们来看你了。”

　　那老树没有什么动静，只是一阵微风吹过，晃了两晃而已。

　　无双看着这棵树，用桃木剑捅了捅，说道：“老黑该不会是死了吧。又或者，他逃走了？”

　　我想了想，说道：“应该不会。这棵树和他长在一块了，一损俱损，一荣俱荣。这棵树还活着，老黑就应该还在。”

　　我这话刚刚说完，就听见一阵爽朗的笑声从树后面传出来。然后是老黑的声音：“许由，经过这一番历练，你果然缜密不少啊。怎么样，把冥王宰了吗？”

　　我眼看着老黑从树后走了出来。不由得向后退了一步，下一秒才意识到，这不是他的真身，只是一道神念而已。

　　我看着老黑，警惕的问道：“你还没有脱困吗？”

　　老黑点点头，神色变得有些悲伤：“温玉不肯救我，我怎么会脱困？”

　　然后他打量了我们两眼，急切的问道：“温玉呢？他怎么没有和你们一块来？”

　　我们都默然不语，老黑忽然变得很急切，问道：“温玉是不是出事了？告诉我。说话。”

　　虽然知道只是一道神念，不可能伤的了我们。不过，我们仍然被他吼得有些心惊。

　　然后，我简明扼要的把井底那条蛇的情况说了一遍。老黑听了之后，嘿嘿笑了两声，然后说道：“原来如此，原来如此。这么说的话，温玉应当安然无恙。”

　　我问老黑：“温玉现在在哪？”

　　老黑摇摇头：“我不知道。”然后，他又充满希望的说：“我现在不知道她在哪，不过，很快他就回来找我的，这是命，她逃不了。”

　　我看老黑的话自信满满，又想起来温玉自残的惨状，不由得替她担心起来。

　　老黑有些兴奋的问我们：“照这么说的话。奇才被你们给杀了？”

　　无双点点头：“是啊，被扔在化魂池里面了。”

　　老黑点点头，一脸笑意：“不错，不错。”

　　然后他笑眯眯的看着我。似乎很是得意的样子。忽然，他又把笑容收回去了。开始皱着眉头嘀咕：“这事情好像太容易了点……”

　　无双指了指方丈，问老黑：“你还认识他吗？”

　　老黑冷笑一声：“我当然认识。当年如果不是我，这小子早就没命了。”

　　方丈也是一头雾水的问老黑：“那里告诉我，我是谁？”

　　老黑有些奇怪的看着方丈：“你不知道？”

　　方丈一脸茫然的摇摇头：“我不知道。”

　　老黑忽然做出一副恍然大悟的样子。随后淡淡的说：“我也不知道。”

　　然后，他的身影一闪，消失在老树后面，再也不露面了。

　　我诧异的看着这一切，不知道他这是什么意思。我喊老黑：“你出来，我有事情要问你。那些和我长得一模一样的人是谁？妖道的事你是不是早就知道？”

　　老黑再也没有半点声息。

　　我又气又急，提起桃木剑砍那棵老树。然后，那棵树像是有什么灵性一样，砍断一枝，马上长出另一枝来。

　　无双拽住我：“算啦。老黑被关着，没有办法对付我们。咱们也杀不死他。还是回去歇着吧，找找温玉他们的消息。别等着温玉不小心把老黑放出来了再干着急。”

　　我点了点头，和无双方丈三个人，垂头丧气的向回走。这一趟，除了得到消息，知道老黑仍然被关着之外。其余的，什么也没有打探到。

　　这一趟我们来的快，走的也快。赶到大圣村的时候，还不到中午。

　　村口有一个人，提着一个大包，正在行色匆匆的走着。

　　我们看他满脸焦急，似乎有什么比天大的急事一样。他走过我们身边的时候，我清清楚楚听到他嘴里在念叨着：“完了完了，来不及了。完了完了，要误了时辰了。”

　　我们奇怪的跟在他身后：“什么意思？误了时辰了？”

　　我们跟着他走到村口。之间这个人虔诚的站在地上。看了看表。然后向东走了十步，又向南走了十步。随后，他所站的位置，正好是大圣村的交通要道。

　　随后，这人扑通一声跪下来。从那个包里面拿出一沓沓的纸钱，然后开始烧纸，一边烧。一边哭哭啼啼：“爸，你的病赶快好吧。爸，你的病怎么还不好。”

　　这人一边烧纸钱，一边抻着脖子四处乱瞟。看得我目瞪口呆。

　　我看着无双：“听他这意思，他爸病了？还没有死？”

　　无双点点头：“好像还没有死。”

　　我有些狐疑的说：“人还活着呢，就在这烧纸钱，合适吗？”

　　我们正说着。忽然，路边走过来一个担着柴禾的汉子。这汉子在烈日下走的汗流浃背，很是辛苦的样子。

　　原本跪在地上烧纸钱的人，哭声变得更大了，简直惊天动地：“爸，你醒醒吧。你别死啊，爸……”

　　那个背着柴禾的人看了看烧纸钱的孝子，不由得停下了脚步。他想说什么，不过还是摇摇头，继续向前走了。

　　不料，他刚刚迈步，那孝子一下揪住了他的衣服：“救救我爸。我求你了，救救我爸。”

　　背柴的人表情很窘迫，他着急的说道：“这位老哥，我就是个砍柴的，你爸的事，我怎么管得了？”

　　然后他急匆匆要向前走。那孝子不依不饶，趁背柴人不注意，伸手把他背上的柴禾拽下来了。

　　背柴人大急，连忙弯腰去背柴。

　　这时候，那孝子不知道从哪端出来一碗汤。向那砍柴人说道：“兄弟，凉的，绿豆汤，喝了解解渴吧。”

　　看得出来，那砍柴人很想走。但是他又一副很渴的样子。犹豫了一下，他还是把那碗绿豆汤端起来，一仰脖，将那碗绿豆汤喝了。

　　他擦了擦嘴，将那只碗递给孝子：“多谢，多谢。”然后他转身就要走。

　　这时候，那孝子拉住背柴人的衣服，跪在地上，哭哭啼啼的说道：“你喝了我的绿豆汤，好歹救救我爸。”

　　那砍柴人一愣，像是没有料到孝子会使出这一招来一样。他不情愿的看了看孝子，然后叹了口气。将手伸到怀里，掏出来两块树根一样的东西。递到孝子手中，说道：“我这两天上山砍柴，好容易得到这两块草药。本来打算留着以后自己用的。不过，看你这么着急，就只好让给你啦。哎，大热天的，明天恐怕还要上山一趟。”

　　那小子千恩万谢的说了一番话。然后揣上两块树根，飞也似的跑了。


第三百二十七章 樵夫

　　我们三个人看着这一幕，都有点摸不着头脑。

　　无双看看方丈：“这是你们村的？”

　　方丈指着孝子的背影说：“这个人是我们村的。刚才的那个背柴禾的不是。”

　　这两个人一个向东，一个向男，分道扬镳了。

　　我们站在三岔口，无双问我：“咱们现在怎么办？”

　　我看看孝子的背影：“要不然，咱们跟过去看看？”

　　很快，我们三个人跟上了飞奔的孝子。

　　孝子家还算殷实。贴着瓷砖的小院，看起来很干净。

　　我们一路跟过去，他跑的很着急，根本没有注意到我们。

　　孝子家的卧室里面躺着一个须发斑白的老头。亲戚朋友坐了满屋子。这些人都围着赶回来的孝子：“东西拿到了吗？”

　　孝子兴奋的点点头：“拿到了，拿到了。”

　　众人欢呼雀跃。簇拥着孝子，一窝蜂跑到厨房去了。不用问，他们打算煮了那两块树根。

　　无双眨眨眼：“那玩意是药？”

　　我点点头：“看起来像。”

　　我们三个人挤到卧室里面。那里坐着一个老太太，正在照看那老头。

　　老头微闭着双眼，有进气没出气，看样子，气色很是不好。

　　这老太太显然是认识方丈的，她说了声：“大外甥，你来了？”

　　方丈点点头：“我来看看老舅。”方丈转头小声的向我们解释：“我们之间沾一点亲。”

　　我们点点头，问那老太太：“老舅这是怎么了？”

　　老太太愁眉苦脸的说道：“还不是得了那个病了吗？一睡不醒。过几天就死了。哎，村子里面已经死了三个了。他是第四个。说不定，后面就轮到我了。”

　　我和无双对视了一眼，然后上前一步，仔细的观察了一下这老头。似乎没有什么异样，不像是跟上脏东西了。

　　难道说，他真的只是病了吗？

　　几分钟之后，那帮人一窝蜂的从厨房冲了出来。孝子手里端着一碗汤，喊道：“来了来了，妈，你让一让，赶快让我爸喝了这碗汤。病就好了。”

　　老太太一边让地方，一边说道：“你小心点。刚出锅的汤，打算烫死他啊。”

　　孝子掰开老头的嘴开始灌汤，嘴里说说道：“放心吧，我在冰箱里面冰过的。”

　　一碗汤下去。屋子里面安静的出奇。所有人的眼睛都在盯着那老头。盼望着奇迹的发生。

　　忽然，老头苍白的脸上泛起了一丝红晕。大伙开始窃窃私语：“好了好了。这是要好了。”

　　然后，病床上的老头一掀被子坐了起来。中气十足的喝道：“你们都在我屋子里围着做什么？臭死了。出去，出去，都出去。”

　　众人虽然被老头训了一顿，赶了出来。不过，个个脸上洋溢着微笑。看起来，很是高兴的样子。

　　方丈拽住那孝子，问道：“哥，这药好像挺管用啊。”

　　那小子点点头，说道：“可不是吗？要不是有这副药，我爸肯定死了。”

　　方丈问那孝子：“你这药怎么来的？你怎么知道那砍柴的人身上有药呢？”

　　孝子说道：“我跟你说啊，这件事，不光我知道，基本上全村的人都知道了。几天前，咱们村接连死了几个人，这事你知道吧。”

　　方丈点点头：“知道啊。我表舅告诉我的。”

　　孝子说道：“他们的症状和我爸一样。都是一睡不醒。这样昏迷三天，然后就死了。这两天，陆续又有两个老头得了这样的病。其中大刘家的老太太，守着老爷子哭成了泪人。最后也不知道是哭迷糊了，还是感动了老天爷。晚上就梦见一个神仙。告诉她说。中午的时候，有个砍柴的会从村子里过。你要先在路边烧纸钱，激起他的同情心。然后请他喝一碗绿豆汤。他就会把草药给你了。这老太太果然照办，你猜怎么着？老头真的好了。”

　　我看着孝子，问道：“所以，你也照办，跪在路边烧纸，好向那砍柴的拿药？”

　　孝子点点头，乐呵呵的指着老头说：“你看，我爸这不是好了吗？”

　　方丈狐疑的说：“这事我怎么听着有点不靠谱呢？你去医院检查了吗？老爷子得的什么病？”

　　孝子摇摇头：“谁知道呢。医院根本查不出来。”

　　正在说着，忽然院子里面有人喊道：“你这不懂事的孩子，你怎么还在这玩呢？你表舅不行了。”

　　我们三个齐刷刷的回头，看见一个大嫂，正在焦急的看着方丈。

　　方丈面色死灰：“大嫂，你可别吓我啊。我表舅怎么了？”

　　大嫂说道：“怎么了？人老了，得了那个病了。本来在街上坐着，和几个老头聊天。忽然就睡过去了，再也叫不醒。”

　　方丈踉踉跄跄的向外走，嘴里念叨着：“表舅，表舅。”然后，他被门槛一绊，摔倒在地。

　　孝子在后面提醒他：“别着急，有三天的时间，只要你能遇见那砍柴的人，你表舅就算得救了。”

　　方丈茫然的点了点头，然后急匆匆的回家了。

　　我和无双跟在方丈身后。赶到表舅家的时候，表舅已经被人抬回来了。正在床上躺着。

　　我们两个修道之人帮表舅彻头彻尾的检查了一遍。没有发现任何异常。

　　方丈看着表舅，说道：“没有办法了，我去买纸钱。”

　　我们没有拦着他，因为这当真是最后一个办法了。

　　第二天中午，我们三个人像昨天的孝子一样，在十字路口烧纸，一边烧纸，一边念叨。

　　想不到，昨天还在笑话别人，今天就赶上了我们。这现世报来的也真够快的。

　　然而，一天过去了，那背柴人并没有出现。

　　方丈沮丧的回到家中。

　　第二天，孝子还是没有出现。

　　第三天是唯一的机会了。我们焦急的等待着。然而，中午很快过去了，背柴人依然不见影子。

　　方丈瘫坐在地上，开始抓自己的头皮：“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　我们三个人就在这烈日中坐着。谁也没有提出要回家。

　　快到傍晚的时候，方丈忽然跳了起来。大声说道：“来了，砍柴的来了。”

　　我连忙站起来，向村口的方向张望。果然，那个砍柴的人正在背着柴禾，一步步的走过来。

　　方丈大叫一声，兴奋地向背柴人跑了过去，那样子，像是色狼看到了落单的美女。

　　背柴人被方丈吓了一跳，扔下柴捆，掉头就跑。

　　我和无双急呼一声：“别走。”然后从两侧包抄了过去。

　　这砍柴人常年干体力活，自然健步如飞，然而，他的动作再快，到底不是我们修道之人的对手。几分钟之后，他被我和无双拦了下来。

　　这时候，方丈也赶过来了。他紧抓着砍柴人的肩膀，急冲冲的说道：“药呢？把药交出来。”

　　背柴人战战兢兢的在怀里摸了摸，然后拿出来两块树根：“你们想要抢药啊。”

　　方丈根本没有再理会他。握着两块树根，飞也似的跑回家去了。

　　我和方丈抓着背柴人，却没有动。

　　我们上下打量他，不住的试探他。

　　背柴人被我们吓得够呛，问道：“你们想干嘛？”

　　我看着背柴人摇摇头：“他不是修道之人。”

　　无双点点头：“的确不是。”

　　我问背柴人：“这些树根你从哪来的？村民得病，和你有什么关系？”

　　背柴人摇摇头：“这事我不能说。”

　　我拿出桃木剑，架在他的脖子上，问道：“哪来的？”

　　背柴人打了个哆嗦，说道：“神仙给的，一个老神仙给的。”

　　我疑惑的看着他：“到底怎么回事？”

　　背柴人说道：“这些事，都是一个老神仙让我做的。”


第三百二十八章 去世

　　我们把砍柴人拦住了。然后逼问他，他正在背着柴禾从大圣村走来走去，到底是受谁指使。

　　开始的时候，背柴人并不承认，还想抵赖。但是这种小伎俩怎么可能瞒得过我和无双？我们两个吓唬了他两句。他就什么都说了。

　　原来，这小子是个放羊的。每天赶着羊群早出晚归，顺便拣点柴禾背回来。开始的时候是自己烧，捡的多了也卖。再后来，他干脆带上工具，砍柴回来卖。一时间，日子过的蒸蒸日上。

　　这里并不落后，但是这不妨碍有些老头老太太喜欢落后的生活方式。

　　几天前，背柴人的羊出了问题，开始接二连三的死掉。这些羊是他最大的财产了。他带着生了病的羊去看兽医，然而，一无所获。

　　他愁得吃不下饭，睡不好觉。模模糊糊中，听到一个老人在对他说：“你每天放羊吃草，拿刀砍柴。殊不知，这草就是山的毛发，树就是山的筋骨。你已经得罪了山神。所以给你一点小小的惩罚。”

　　背柴人一听这话，顿时吓得魂不附体。转过身来，倒头便拜，连连求饶。

　　这时候，他才看见一个一脸笑容的神仙，这神仙，大概就是闪身了。神仙笑眯眯的说：“只要你能改过自新，我是会给你一次机会的。”

　　背柴人连忙问山神：“我改过自新了，改过自新了。”

　　山神想了想说道：“是不是改过自新了，我要看看你的表现，如果当真改过了，我自然会撤掉你的惩罚。”

　　背柴人千恩万谢，然后请求道：“那些羊无知无视。他们是被我赶着去山上吃草。我犯了错，请不要罚他们了。”

　　这话说得很巧妙。明面上的意思是一人做事一人当，其内在的目的，则是保住他自己的财产。

　　山神沉默了一会，说道：“万物相克相生，你的羊吃山上的草，本来是天经地义的事。只不过，他们的数量太多了。任由这样下去，恐怕几年之内，青山就要变成一座秃山。数罟不入洿池，斧斤以时入山林，就是这个道理，从此以后，你所养的羊不得超过今天的数目，以后，只需拾柴，不得砍柴。”山神想了想，又说道：“至于那些已经得病的羊。这样吧，你明天去山中寻一棵最大的桃树。取正东方向的树根，带两块回来，沸水煎服。三次之后，它们自然就没事了。”

　　背柴人说到这里，就止住了，然后试探着对我们说：“没了。”

　　无双一脸不相信的问：“没了？你确定没了？”

　　背柴人想了想，说道：“真的没了。第二天我去山上，果然挖到了桃树根。我的羊喝下去之后，气色果然好多了。只不过，后来再挖的时候，半路上总有人拦着我，把我的树根要去了。所以今天我故意等到天快要黑的时候才回来。”

　　无双看看我，神色凝重地说：“这里面有问题啊，这两个神仙是不是同一个？”

　　我摇摇头：“这世上哪有那么多神仙？这些村民不懂，看见山精鬼怪就以为是神仙了。”

　　我问背柴人：“你是亲眼看见神仙的吗？”

　　背柴人挠挠头说：“亲眼倒没有。他是给我托的梦。”

　　无双在一旁分析道：“我觉得，这件事就是那个什么神仙弄出来的。故意让村民得病，故意告诉他们怎么治病，然后再故意让这砍柴的带着药满世界晃悠。”

　　我点点头：“我也觉得这神仙有问题。不过，他到底有什么目的呢？折腾这么一大圈，他不累吗？”

　　无双想了想说道：“如果他真是什么山神的话，我猜，他肯定是觉得山上香火不旺盛，想通过这件事，树立一下威信，好让村民建一个庙，给他供奉香火。”

　　我挠挠头：“这也有可能，不过……”

　　我的话还没说完，身后传来了尖锐的一嗓子：“你们俩孩子，怎么还在这玩呢？歪脖子都咽了气了。”

　　我一听这话，顿时吓了一跳。我扭头，看见之前见过的那位大嫂，正瞪着眼站在我和无双身后。

　　我问大嫂：“怎么了？歪脖子咽气了？什么意思？”

　　大嫂摆摆手，豪放的喊道：“什么意思？这还不明白吗？一翻白眼死了。哎呦，把那个假和尚哭的死去活来的。你们两个还不赶快回去看看。”

　　我一听这话，心里也慌了，招呼无双：“走，咱们快走。”

　　无双临走，一把拽住背柴人的胳膊：“人是吃了你的药死的，你别走。你得跟着来。”

　　背柴人战战兢兢，一路上大呼冤枉。

　　我们走了两步，忽然听见哀乐四起，紧接着，传来了哭声喊声。我脸上的肉一跳，心中叹了一声：“真的死了？”

　　然而，我看了看哀乐飘出来的院子：“这里不是方丈家，这不是刚才那孝子家吗？”

　　似乎是为了证实我的疑惑，几分钟后，我看见孝子白衣白裤，头上裹着白布，将一副灵幡挂在门前了。

　　我上前一步，问道：“大哥，你们家这是？”

　　孝子叹了口气，一脸沮丧的说：“老爷子还是走了，哎。”

　　我和无双拽着砍柴人向表舅家走，一路上，遇见三四个死了人的。所有的一切都不寻常。我开始感觉到，那个什么山神的目的有些歹毒，他绝对不是为了香火。

　　等我们赶到方丈家的时候。他正坐在院子里，一言不发的发呆。周围站着几个人，正在里里外外的忙碌，帮着歪脖表舅操办后事。

　　方丈看见我和无双回来，像是有了主心骨一样。他从凳子上站起来，说道：“对对对，你们能勾魂。快把我表舅的魂魄留住。”

　　无双在院子里面看了一遍：“没用。这里根本没有魂魄。”

　　我不由得咋舌：“真快啊，人刚死，魂魄就被带走了。感觉表舅是真的阳寿已尽，阴差专门在这里等着似得。”

　　无双说道：“还有一种可能，他的魂魄被什么东西带走了。总之，这几个人同时死了，不寻常。”

　　方丈一脸紧张的听着我们两个商量，然后他有些担心的问：“怎么样？人能救回来吗？”

　　无双安慰他：“放心，只要表舅没有魂飞魄散，我就有办法把他找回来。”

　　方丈听了这话，脸色渐渐地恢复了一些。直到这时候，他才看见站在旁边的背柴人。

　　方丈忽然勃然大怒，上前一步，揪住背柴人的衣领：“都是你，都是你的药有问题，把我表舅吃死了。”

　　背柴人吓得面如土色，使劲挣扎了两下，扯坏了衣服，然后猛地向后逃去。

　　他刚刚跑到门口，就听见街上传来那大嫂的声音：“就在歪脖子家呢。那小子绝对不是什么好人，他给你们的是毒药。”

　　大嫂领进来十几号人。这些人无一例外，都是家中刚刚死过人的。

　　背柴人绝望的退了回来。看样子，已经要哭了。

　　失去亲人的人谈不上理智。他们很快围成一圈，把背柴人困在正当中。不知道谁最先喊了一声打。拳头像是雨点一样落了下来。

　　背柴人抱着脑袋蹲在地上，惨烈的叫着：“不是我干的，是神仙让我找树根的。是神仙……”

　　我和无双把暴怒的人群拉开。费力的解释道：“先听听他怎么说。”

　　背柴人详详细细的把这两天的事情讲了一遍。村民都是一脸不信：“什么鬼话？神仙还给你托梦了？你骗谁呢？”

　　无双回头问那些村民：“你们从哪得到的消息，说背柴人的树根能治病？不也是神仙托梦的吗？”


第三百二十九章 神药

　　孝子和背柴人都是受了神仙的指派。一个被安排上山采药，一个被安排半路劫着。如果说这里面没有问题，我打死都不信。

　　我看着孝子，问他：“你看见的神仙，长什么样子？”

　　孝子摇摇头，我没有看到神仙。是她看到的。然后，他伸手向一位老太太指了指。

　　那老太太说道：“我们家老爷子病了之后，我就看见一个神仙来跟我说。明天中午会有一个小伙子从村子里面经过，那小伙子不是简单人物，他怀里揣着两块灵丹妙药。我得求他，把他的药得到手。只要我们家老爷子喝下，就能活过来。其余的话，一句也不许我多问。所以我一直以为这小伙子也是神仙。乔装改扮了来救我们的。”

　　无双问老太太：“你看见的神仙，是什么样子的？还记得吗？”

　　老太太想了想，说道：“是个男的。”

　　背柴人在旁边马上附和：“我看见的也是男的。”

　　老太太看了背柴人一眼，然后说道：“大概四五十岁的样子。”

　　背柴人像是故意的一样，说道：“没错，四五十岁。”

　　老太太不乐意了：“小伙子，你是故意学我是不是？”

　　背柴人连忙否认：“没有啊。绝对没有。”

　　老太太说：“这次我不说了，你先说，我看看这神仙到底长什么样。”

　　背柴人想了想，说道：“他没有胡子。嗯，穿着一身黑袍子。对了，脑门上有一道疤。”

　　我看看老太太：“怎么样？是不是这个人？”

　　老太太点点头，然后奇怪的看了背柴人一眼：“这么说，这小子真的见过神仙？神仙的样子我可从来没有告诉过别人。”

　　背柴人信誓旦旦：“当然见过啊。不然我吃撑了，整天去挖桃树根。”

　　我和无双对视了一眼：“这么说的话，他们遇见的神仙是同一个人。也就是说，这件事，是那神仙一手策划的。表舅几个人的魂魄，八成也是他带走的。”

　　无双说道：“看来，咱们得找到那个神仙，只要能找到他，这件事就算查清楚了。”

　　我点点头，问背柴人：“后来你有没有再见过那个神仙？”

　　背柴人连连摆手：“神仙也是那么好见到的吗？我再也没有见过。”

　　我正在发愁中怎么找这个所谓的神仙。忽然，门口有人叫我：“许由。”

　　我扭头，看见是曹操。他的脸色有些憔悴，也有些疲惫。正站在门口，有些焦急的望着我。

　　我走过去，问曹操：“怎么了？出什么事了？”

　　曹操说道：“最近不太平。好多人生病了。卧床不起，过几天就死了。而且，大夫也查不出毛病来。”

　　我奇怪的看着他：“这事你也听说了？”

　　曹操说道：“这是什么话？什么叫我也听说了？现在没有几个人不知道了我跟你说，医院里面都住满了。”

　　我吓了一跳：“这么说的话，不光是大圣村有这种情况？”

　　曹操点点头：“整个太原，整个山西。再大的地方我不好说，反正能了解到的，基本上都出现了这种事。”

　　我头上开始冒出冷汗来。本来以为是小鬼闹事。但是看现在这种情况，这绝对不是什么小鬼，靠我和无双的力量，八成难以有什么作为。

　　我招呼无双：“要不要去冥界把你爸找来？”

　　无双一梗脖子：“我不去，谁爱去谁去。”

　　我劝无双：“怎么说他也是你爸，当初你劝我的时候，不是一套一套的吗？”

　　无双想了想，居然认可道：“嗯，你说的也有道理。其实，让我原谅他也可以，他得给我道歉。”

　　我一听这个头都大了。张元的脾气我了解，让他道歉，比登天还难。我摆摆手：“算了，算了。不找就不找吧。丢了这么多魂魄，他早晚得知道。”

　　曹操等我和无双说完了。忽然有点犹豫地说道：“许由，实不相瞒，李小星的妈，也昏迷不醒了。”

　　我惊讶的啊了一声：“她也昏迷不醒了？她还算年轻啊，怎么就……”

　　曹操说道：“我把人送到医院了。但是我总觉得这应该不是病，而是惹上什么东西了。所以，我来找你们两个，看看有没有什么办法。”

　　我想了想，说道：“这样，咱们先去医院看看李妈。然后再做决定。”

　　我和无双向方丈交代了两句，嘱咐他，千万不要把表舅下葬。看好尸体，等着我们回来。

　　方丈哭哭啼啼的同意了，并且催促我们早点回来，说什么现在天气热，尸体不好保存，放一天就有可能坏掉之类的。

　　我没心情听这些废话，跟着曹操向医院赶去了。

　　踏进医院的那一刻，我马上感觉到这里比平时热闹的多。我们打听了一番，知道最近有很多昏迷不醒的病人住到这里来。

　　医院方面束手无策，只能象征性的输点葡萄糖，并且成立了一支抢救队，二十四小时待命。

　　我们坐在李妈床前，看得出来，她和表舅的病情差不多。我们仍然束手无策。

　　无双摸了摸李妈的手，说道：“李妈的魂魄还在。只要咱们守着她的魂魄，她应该就没事，只要魂魄在，就有办法救活。”

　　临床的一个女的听见无双这话，连忙扭过头来，问道：“救活？你刚才是不是说救活？你是医生？能救人？”

　　这人热情过度，倒把无双吓了一跳。不过无双点了点头，说道：“没错，理论上我能把人救活。”

　　临床那女的连忙拽着无双走过去：“你赶快看看我妈。她和你们家亲戚一样的症状。”

　　无双摸着那老太太的手感觉了一下，说道：“放心吧。她的魂魄也还在。”

　　然后，无双指了指我，说道：“实不相瞒，我们两个是修道的。手里提着桃木剑守在这里，小鬼之类的掀不起大浪来。”

　　住院的这段时间，恐怕这女的已经对现代医学好感殆尽了。听说我们两个有法术，连连感激的点头。

　　正在这时候，一个中年男子快步走进来，手里端着一杯不知道什么汤，说道：“快喝了它，这是灵丹妙药，喝了人就好了。”

　　无双拦住那男人：“这是什么药？”

　　那男人说道：“好像是什么，东边生长的桃木根。”

　　无双坚定地说道：“这东西不能喝，不然的话，必死无疑。”

　　那女人也愣了，看着男人说道：“你想害我妈？”

　　那男人一脸不耐烦的说道：“你长点脑子行不行？我没事害她干嘛？隔壁病人喝了这个水早就醒了。你又不是没看到。而且我已经问过医生了，这水没有毒，可以喝。”

　　无双冷冷的看着他：“如果你不信我的话，可以给她喝下去。”

　　那女人权衡了一番，然后向无双露出一个抱歉的微笑：“小妹妹。不是我不相信你，毕竟隔壁的病人已经醒了，而且，我丈夫应该不会害我们家的人。”

　　那男人一听这话，得意的笑了，然后将那一杯水给老太太灌下去了。

　　几分钟之后，老太太悠悠醒转。那边的夫妻两个高兴地了不得，尤其是那男的，看着无双说道：“怎么样？还不是把人救活了吗？”

　　那女的趴在床边，热切的问：“妈，你可醒了啊。这两天都担心死我了。快告诉我，咱们家的存折都放到那去了？”

　　无双看着那边的三个人，忽然嘟囔了一句：“奇怪啊。这老太太明明醒了，可是我感觉她的魂魄越来越弱，似乎随时都会消失不见一样。”


第三百三十章 枷锁

　　无双感知魂魄的能力似乎是天生的。当年我刚刚见到她的时候，她就能分辨出鬼的气息。

　　后来我们经历了一系列的事，我的实力也在不断地增长，不过，即使我用道术感觉到鬼的位置，到底也不如无双这种天赋异禀的人可靠。

　　我有些奇怪的说：“她的魂魄正在减弱？可是这老太太明明面色红润，气色好的很啊。”

　　无双点点头：“她看起来确实不错。不过，我能感觉到，她的魂魄正在减弱，而且到现在也没有停止。”

　　我坐在椅子上说道：“我猜，当这魂魄越来越弱，到最后，咱们感觉不到的时候，这老太太就忽然死了。”

　　无双点点头：“应该是这样。”

　　我们两个只顾在这说的高兴，可惹恼了那边的一男一女。他们两个气势汹汹的走过来：“你们说什么呢？这是咒谁呢？”

　　我和无双自然不惧他们两个。拔出桃木剑：“怎么？要打架吗？”

　　那女的冷笑一声：“怎么？拿着一把木头剑吓唬我？这是小孩子过家家呢？”

　　我用手指在桃木剑上蹭了一下，指着那暗红色说：“这红色的可不是油漆，你猜是什么？”

　　那女的瞬间明白了，脸色有些苍白。但是她嘴上不肯服输，一个劲的说：“你们两个等着，我叫人。”

　　然后，她掏出手机来就要拨号。

　　这时候，一只大手伸过来，将她的手机夺走了。

　　夺她手机的不是别人。正是曹操。

　　这一对夫妻都不是什么善茬，但是他们两个被曹操瞪了一眼，居然谁都说不出话来。显然是被这凶神恶煞的人镇住了。

　　我心中暗暗想到：“曹操即使变成了光棍司令，这一身煞气也非同小可啊。”

　　我们把那一对夫妻控制住之后，也不再掩饰。问那老太太：“你感觉怎么样？”

　　老太太想了想，说道：“感觉还不错，不疼不痒的。但是，总觉得有点虚，轻飘飘的。”

　　无双把老人搀下来：“能走路吗？”

　　老太太点点头，说道：“这话说得，当然能走路了。别看我头发都白了，可是腿脚还灵便着呢。”

　　无双放开手，让老太太在屋子里面走了两步。

　　这时候我们发现，她的两条腿一直在打摆子。每走一步，就要哆嗦一下。

　　无双回头问那女的：“你妈以前走路这样吗？”

　　那女的摇摇头：“以前走的很稳，不知道为什么，现在走的有点晃。”

　　我们把老人重新扶到床上。无双问我：“你说，是不是魂魄的问题？”

　　我点点头：“她的魂魄支撑不住这身体了。虽然她自己感觉不到，但是我能看出来。只不过，奇怪的是，她的魂魄为什么会慢慢的消失？难道这种病能让人魂飞魄散不成？”

　　无双看看病房：“要不然，咱们把这里封起来。就算老太太的魂魄变成一堆碎片。咱们把她聚拢起来，万一哪天我炼成了锁魂环，能帮她复原呢？”

　　我点了点头。和无双画了一道符篆，贴在了门上和窗户上。

　　这几道符看起来随意，而且也不妨碍活人的进出。只不过。魂魄想要从病房里面出来可是不能了。

　　做好了这一切之后，我们就慢慢地等着天黑。天黑之后，那老太太的魂魄果然油尽灯枯，一歪头，死了。

　　那夫妻俩一直坐立不安的在旁边看着。这时候，他们两个终于信了我和无双的话了。

　　这两个人苦着脸走过来，冲我们说道：“你们有办法救她对不对？我知道你们一定有办法。”

　　无双看了看外面的天：“想让我救她，你们就别吵吵。在一边安生点呆着。”

　　这两个人果然不说话了。搬了椅子，乖乖的坐在墙角。病房里面很安静，谁也没有说话。

　　我们没有开灯，天很快黑了下来。

　　无双看看我，我也看看她。我们两个拿出白天吩咐曹操买好的寿衣纸钱。

　　我们在病房里面点了一个火盆，穿上寿衣，开始一张一张的烧纸钱。之后，又取出蜡烛，点燃了放在地上。

　　正常的烛光发黄，但是今天的烛光却发绿。这一切都说明，屋子里面存在鬼。

　　绿油油的烛光照的房间里面也是绿色的。人的脸庞也是绿色的。那对夫妻显然是被这种气氛吓到了。紧挨着缩在墙角，动也不敢动。

　　我和无双一人取出一枝香来。点燃了，碰在手心里。

　　我闭上眼，慢慢的聚拢着周围的阴气，将身上的阳气收敛。随后，我睁开眼睛。

　　这时候，我发现屋子里面多了一个人。

　　这人不是别人，证实已经死了的老太太。

　　绿色的烛光照出来老太太的身影。她安安静静的靠墙站着，正在不错眼珠的盯着自己的身体。

　　我指了指老太太的魂魄，对无双说：“你看。原来她的魂魄在这里。”

　　无双也点了点头，奇怪的说道：“可是为什么我完全感觉不到？”

　　我说道：“我也感觉不到。”

　　我们两个一左一右的走过去。然后迅速的抽出桃木剑，架在那老太太脖子上，威胁到：“别动。”

　　老太太神色恍惚的看着我们两个，果然没有动。

　　无双问道：“你的魂魄怎么回事？你自己知道吗？”

　　老太太脸色焦急的看着她，并没有说话。

　　我对无双说：“这老太太不对劲啊。你看着她点，我检查一下。”

　　我抓过老太太的手来，想仔细看看她的魂魄。然后，这样一接触才发现，她的魂魄硬邦邦的，和以往我们见到的魂魄大不相同。

　　我奇怪的在烛光下看了看老太太。这时候才发现，她全身上下都被罩在一层木壳里面。而且，这木壳无论是眼色还是质地，我都能认出来，正是桃木。

　　我忽然想通了一件事。我招呼无双：“我明白了，是那一碗水。老太太喝下水之后，她的魂魄外面罩上了一层桃木。所以，我们感觉不到魂魄的气息。”

　　无双点点头，显然同意了我的说法。然后，她举起桃木剑，就要把桃木壳砸碎。

　　我拦住她，说道：“先别砸。你想想，这桃木壳是谁给她的？”

　　无双说道：“这还用想吗？八成是那个什么老神仙。”

　　我点点头：“那个所谓的老神仙费这么大劲，将他们的魂魄放在这个牢笼里面，肯定有他的目的。所以，他肯定会回来找这些魂魄的。”

　　你的意思是：“我们守株待兔，等着那个神仙来取魂魄？”

　　我点点头：“我猜，之前咱们在病房里面贴上了符咒，所以这魂魄出不去。这样一来，那个神仙八成得亲自来取了。”

　　无双点点头：“有道理。”

　　然后，我们两个收敛了阴气和阳气。贴在墙上，无论是人还是鬼，都感觉不到我们的气息。

　　半小时之后，无双轻轻地说了一声：“来了。”

　　我嗯了一声，没有再说话。

　　几分钟之后，病房里面飘进来一个人。和背柴人描述的一模一样，一个中年男人，脸上有一道疤。身上穿着黑袍子。

　　这家伙怎么看都鬼气阴森，不像是正派人物。不知道为什么，村民们会认为这家伙是神仙。

　　我和无双都没有动，眼看着那神仙拽了拽那老太太。老太太的魂魄不由自主的跟着神仙开始向外面走。

　　我和无双和他们拉开了一段距离，然后悄悄地跟上去。临出门的时候，我们吩咐曹操和那对夫妇：“在这呆着，别乱动。”

　　我们两个出了病房门，跟着这两个鬼慢慢的向外面走。一路上，我看见了不少的魂魄，他们全都被桃木禁锢着，不由自主的向一个方向走着。


第三百三十一章 叛乱

　　我们跟着那老神仙，渐渐地出了医院。

　　一路上，不断地有幽魂加入到队伍中来。他们无一例外，被桃木禁锢着。跟在神仙后面，排了长长的一串。

　　这时候，即使我和无双不收敛气息，那神仙恐怕也发现不了我们了。因为周围的鬼气实在太重了。

　　我对无双小声说：“这老神仙要干嘛？看他的样子，是往郊区走啊。”

　　无双奇怪的看了我一眼：“不是吧，许由，难道你没看出来？”

　　我问她：“看出来什么？”

　　无双指着走在最前面的老神仙说道：“这家伙根本不是什么神仙，是城隍。你忘了吗？咱们以前见过他。”

　　无双这么一说，我忽然恍然大悟：“没错，这个人是城隍。脸上有一道疤。”

　　弄清楚了这人的身份，我的心情有些凝重了：“无双，城隍这么干，可是有点大逆不道啊。”

　　无双点点头：“我知道。我爸最近严刑峻法，处置办事不利的手下很严格。这节骨眼上，城隍还这么明目张胆的勾魂。我总觉得，他是有了更硬的后台了。而且，很有可能打算和我爸叫板。”

　　我点点头：“最近不太平啊。无双，咱们要不要查查他的后台是谁。他到底打算干什么？”

　　无双点了点头：“咱们悄悄地观察他一段时间，看看他要把这些小鬼弄到哪去。”

　　那天晚上，我们跟着城隍，一路走到了城隍庙。

　　我和无双埋伏在庙外。眼看着城隍用芦苇将那些小鬼串起来，绑在一块。然后码的整整齐齐，像是柴禾一样，堆了很多。

　　我们两个没有说话，静静的等着。

　　城隍抓来这么多小鬼，肯定不是用他们烧火做饭。而且，抓完了之后没有任何处置，只是绑起来放在门前。很显然，他是在等人把小鬼取走。

　　时间一分一秒的过去。等到将近中午的时候。我忽然感觉到一阵阴气侵袭，周围似乎愣了不少。

　　我轻声说：“来了。”

　　无双拿出桃木剑：“我知道。”

　　我担心的看着她：“过一会你可别轻举妄动，我感觉来的这人很强大。万一捅了篓子，咱们两个可能全都回不去了。”

　　无双不满的看了我一眼。不过，她还是把剑放下了。

　　远远地，走过来几个人。这些人举着白纸灯笼，走的轻飘飘的，很显然，他们不是活人。

　　等他们能走到城隍庙门口的时候，我不由得心里一惊。这几个人的打扮，分明是冥界的阴差啊。难道说，有人想窝里反，把张元给弄死吗？

　　那几个阴差走过来之后，和城隍说了几句话，然后，他们拉扯着那些小鬼，慢慢的走了。

　　这里空荡荡的，很安静，只剩下了城隍。

　　我问无双：“你爸恐怕危险了，他身边有奸细。”

　　无双点了点头，然后有些焦急的说道：“这可怎么办？上次我们进冥界，张元气得要死。严令冥界的人不许和我们接触，现在，咱们就算是想报信也不行了。”

　　说道这里，无双气愤的跺跺脚：“他真是自作自受。”

　　我挠挠头，问无双：“当真一点办法都没有吗？找不到和冥界联系的人？”

　　无双点点头：“以前有我妈和纸扎吴照应着，一切都好办。”

　　我们两个正在外面着急，忽然，城隍从庙里面出来了。他背上背着一个口袋，急匆匆的，不知道要去做什么。

　　无双提着桃木剑，说道：“咱们要不要把他绑了，问问到底怎么回事？”

　　我摇摇头：“城隍急匆匆的向外走，很显然是有什么急事。我们不如跟上去看看。”

　　无双不满的说道：“咱们让这小子带着走了大半夜了。”

　　城隍似乎并没有发现我们两个。他又重新回到了市区。然后从身后的包袱里面取出一支细毛笔来。

　　我看见马路上躺着一名醉汉。城隍走过去，在它额头上仔仔细细的画了一图案。

　　那醉汉本来呼噜打得震天响，然而，在图案画成的那一刻，他忽然安静下来了。气息变得极为悠长，像是陷入了更深的沉睡中。

　　无双轻轻地说道：“城隍好像画了一道符。”

　　我点点头，心想，这大概就是众人昏迷不醒的原因吧。

　　城隍在太原的大街上走街串巷，不断地在人身上画上符咒。而且，我们发现一个共同点，凡是被城隍画上的人，身子都很虚弱，或者换句话说，灵魂很虚弱。

　　我们跟着城隍走了一路，渐渐地，走到了医院附近。

　　忽然，有人拍了拍我的肩膀：“你怎么在这？”

　　我吓了一跳，扭头一看，发现是曹操。

　　我问曹操：“你怎么出来了？”

　　曹操说道：“我等了大半夜，见你和无双还不回来，以为你们出什么事了，所以出来看看。”

　　无双说道：“我们能出什么事？”

　　我和无双跟曹操说了两句话，再回头看城隍的时候，哪里还有他的影子。

　　我和无双叹了口气：“跟丢了。”

　　曹操问我们：“你们在跟着谁？什么跟丢了？”

　　我和无双把今天晚上看到的情况说了一遍。

　　曹操听了也有些束手无策，他皱着眉头说道：“按照你们说的，冥界里面有人想要造反。然后暗中收买了阴差城隍？这样的话，难度倒不是怎么通知冥王了，而是怎么分辨出，哪些是忠臣，哪些是奸臣。”

　　我看着曹操。这家伙被誉为古往今来的第一大奸臣，现在居然能在这里夸夸其谈，心理素质当真不错。

　　我们在医院门口想了一会，始终没有什么办法。只好暂且回去了。

　　无双在医院走廊里说道：“既然这些病人昏迷不醒的原因是被城隍在额头上画了符咒，那咱们将这符咒抹去不就可以了吗？”

　　我推开病房的们，看着李妈的额头说道：“哪里那么简单？这符咒咱们根本看不到，很有可能，已经直接烙印在她的魂魄上面了。”

　　曹操问我们：“她还有机会醒过来吗？”

　　我从怀里掏出来一张镇鬼符，贴在李妈的身上了。然后对曹操说道：“有这张符在，城隍应该动不了她，等咱们把城隍捉住，她自然就得救了。”

　　旁边一直等着的那对夫妇问道：“那我妈呢？她还能活吗？”

　　无双答道：“这就要看她的寿命了，如果阳寿未尽，自然能活，如果阳寿已到，那就没什么好说的了。”

　　我有些颓丧的坐在椅子上：“现在表舅的魂魄估计已经被城隍给弄走了。咋呢么呢这一趟，恐怕有点对不住方丈了。”

　　曹操把手机递给我：“给方丈打个电话吧，他应该挺着急的。”

　　我点了点头，拨通了表舅家的电话。

　　那头的人犹豫了一下，然后试探着问：“许由？”

　　这声音不是方丈的。我迟疑了一下，才反应过来：“是胖子？”

　　那边的人说：“是我啊，我是胖子。”

　　我一听这话，顿时高兴起来了，问道：“你们怎么到方丈家了？当时我们到处找你找不到。大家都还在吗？”

　　胖子说道：“都还在。都还在。不过，我哥说，你才是真的许由，和我们在一块的那家伙是假的，是这么回事吗？”

　　我嗯了一声，然后说道：“你和瘦子等我们一会，我们现在回去。”

　　放下电话，我有些兴奋的对无双说：“胖子他们几个果然没有死，他们现在在表舅家。”

　　无双问道：“他们这段时间去哪了？”

　　我摇摇头：“这个我也不知道了。我们回去问问就行了，顺便商量一下怎么把城隍叛变的事通知你爸。”


第三百三十二章 寒冰地狱

　　我和无双急匆匆赶到大圣村的时候，看见瘦子和胖子坐在门口，正在有一搭没一搭的和邋遢道士说话。

　　看来，他们都来到大圣村了。

　　他们两个看见我们过来，都急匆匆的站起来，走过来说道：“你们可算回来了，事情查的怎么样了？”

　　我和无双摇摇头：“现在还有点难办。”

　　瘦子说道：“没关系，我们一块想想办法。”

　　我问瘦子：“你们几个怎么回事？当初我看见你们被那些死尸拖走了。以为你们死定了，没想到，能在这里见到你们。”

　　胖子嘿嘿笑了一声：“我们也不知道怎么回事。后来就晕过去了，等再醒了的时候，我在一个棺材里面躺着呢。后来把棺材砸碎了，从里面钻出来。这才发现，我不知道怎么的被人给埋了，而且还竖上了墓碑。不过，墓碑上的名字我可不认得。”

　　邋遢道士说道：“我早就说过，让你多读点书。别等你真死了，我们给你立个碑，骂你两句你都不知道。”

　　瘦子在旁边解释道：“应该是有人把我们给救了。然后随手放在了两座新坟里面，这人可是个高手，神不知，鬼不觉。”

　　我冲了他们说道：“我们从冥界出来之后见到这个高手了。他是一条蛇。”

　　然后，我们五个人一边向院子里面走，一边把冥界的事讲了一遍。

　　走到院子里面的时候，我看见一帮人正在烧纸。纸人、纸马、花圈摆了满院子。

　　方丈跪在床前，对着表舅的尸体一声声的喊着。

　　无双在院子里面张望了两眼，说道：“温玉呢？还有小山魈？还有那个假许由……他们哪去了？”

　　瘦子摇摇头：“我没有见到他们，或许，他们已经死了。”

　　我否认道：“不可能。那条蛇亲口告诉我，他把你们所有人都救了。”

　　无双问瘦子：“你们不是从坟墓里面钻出来的吗？附近有没有别的坟？或者温玉他们在其余的坟里面。”

　　瘦子摇摇头：“都找遍了，没有。或者温玉真的没有死，不过，我们现在找不到她。”

　　胖子指了指表舅：“现在找温玉不是关键，关键是想个办法，赶快把表舅救出来吧，你看看，方丈都快要哭死了。”

　　我们正说着，方丈果然抬起头来，流着泪说道：“许由，你们想到办法没有？再不把人救回来，表舅的身子都要烂了。”

　　胖子给他支招：“你不会找个冰箱先冻上啊。”

　　我把胖子拽到一边，然后对方丈说道：“查到一点事，咱们得商量商量怎么办。”

　　方张问：“你们查到什么了？”

　　我说道：“之前这些老人忽然昏迷不醒，是因为城隍。城隍在他们额头上画了符咒，将他们控制住了。”

　　瘦子摇摇头：“城隍没有身体，他不能用道术，我猜，他画的应该不是符咒，而是什么其余的什么东西。”

　　我点点头：“总之作用都差不多。现在城隍把这些魂魄交到了阴差手里了，然后，他们被弄到哪去了，我就不知道了。”

　　方丈表情很茫然：“我们怎么把我表舅救出来？”

　　无双说道：“张元是冥王，天下的鬼都归他管。我打算去一趟冥界，把这件事告诉他。到时候你表舅自然就能救出来了。”

　　方丈有些畏惧的看着无双：“还去冥界啊？不是我说你啊，你爸太凶了。当年把他救出来，我也有份。结果呢，故友重逢，他不感激不说，还痛打了我一顿，这件事我想起来就憋气……”

　　无双自己可以把张元骂个狗血淋头，但是听方丈这么骂就受不了了。她也顾不得和张元生气了，从方丈喝道：“我爸怎么了？按规矩办事怎么了？你这人怎么这么小气呢？一点小事斤斤计较，记恨这么久。”

　　方丈被无双说的噎在那里，然后他询问道：“这次去冥界，我还用去吗？”

　　无双摆摆手：“你去干嘛？你会道术？你这样的废物，去了也是拖后腿。”

　　方丈连连点头：“没错，没错，我这样的废物，去了也是拖后腿。”

　　瘦子问我们：“你们想好了吗？怎么去冥界？”

　　我摇摇头：“还没有想好。上次去冥界，张元勃然大怒，现在，我们基本上没有机会进去了。”

　　瘦子叹了口气，看了看外面的天色，说道：“该吃早饭了，你们两个折腾了一晚上肯定也累了。要不然你们先睡一觉。我们也商量商量。等你们醒了再讨论。”

　　我点点头，打了个哈欠，和无双在屋子里面睡了。

　　这时候正是夏天，外面很热，不过，屋子里却出奇的凉快。大概是有表舅这具尸体的缘故吧。

　　我和无双是修道之人，对此也不大避讳，闭上眼睛，很快就睡着了。

　　在睡梦中，我感觉到一阵阵的寒冷，把我全身上下包裹起来，冻得我瑟瑟发抖。

　　我睁开眼，想看看是怎么回事。然而，我发现眼前是一片白茫茫的世界。从头到脚，全都是冰雪。

　　我抱紧了身子，嘀咕道：“这是怎么回事？被人关到冰箱里面了不成？”

　　这时候，我身后有个苍老的声音说：“这里是寒冰地狱。到处都是冰雪。怎么可能不冷呢？”

　　我闻言转身。看见一个人被冰块冻着，天上的冰雪不住的飘落到他的身上，一层一层的。现在只剩下一个头颅露在外面了。

　　然而，这个头颅我却熟悉的很。这人不是纸扎吴是谁？

　　我说道：“哎？这不是吴老头吗？你怎么在这？谁把你关到地狱里面来了？”

　　问了这一句话，我心里忽然一惊：“难不成，冥界里面的叛军已经成功了？把纸扎吴都囚禁起来了？”

　　我紧张的问纸扎吴：“怎么回事？谁把你关进来的？”

　　纸扎吴有些疲惫的说：“还能有谁？你师父呗。真是应了那句话，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。想当年我和他一块救无双，然后一块在无间地狱受苦，当时我们……”

　　我摆摆手，打断他的忆苦思甜：“吴老头，这到底怎么回事啊，我师父怎么了？”

　　纸扎吴摇摇头：“也没怎么，我犯了点小错，就被关到这里来了。不得不说啊，现在张元的脾气真是火爆到极点了。除了张夫人在他面前还能说上两句话，其余的人，谁敢多嘴？大家真是又敬又怕，生怕明天挨罚的就是自己。”

　　我不由得点点头，张元在地狱里面这样乱弄，难怪大家不满意，想要偷偷造反了。

　　我对纸扎吴说：“最近我们发现城隍不对劲，私自抓了很多人，而且他和阴差也有勾结。恐怕要对付我师父。”

　　纸扎吴想了想，说道：“有这种事？我被抓进来有些日子了，看来，对外面的事已经不太了解了。”然后，他很大度的说道：“你毕竟是张元的徒弟，这事，还是通知他一声比较好。”

　　我点点头，继而又发愁的说：“我倒是想通知他，但是我根本根本进不了冥界。你有什么办法吗？”

　　纸扎吴苦笑一声：“你看我像是有办法的样子吗？本来我还想找你帮忙呢。”

　　我问纸扎吴：“帮什么忙？”

　　纸扎吴说道：“张元的脾气越来越不好了。我被流放到寒冰地狱，还算是幸运的。我有预感，总有一天，张夫人得出事，所以来找你，想让你找个机会，把张夫人给救出去。”

　　我点点头：“等我想到办法去冥界，就把张夫人救出去。”然后我奇怪的看着纸扎吴：“不对啊，我老头，我在人间，你在冥界，我是怎么看到你的？”


第三百三十三章 钓鱼

　　纸扎吴冲我惨然一下，说道：“你别忘了，我老吴做事，从来都会给自己留一条后路。当时我见张元有些不对劲，迟早得收拾我，所以，分出来一缕魂魄，找机会向人间逃去……”

　　我马上明白了：“这么说的话，我现在见到的，是你的一缕残魂？”

　　纸扎吴点了点头，然后说道：“我这缕魂魄在逃跑的时候，不幸被阴差发现了，虽然最后侥幸逃出来，不过，也支撑不了多久了。所以，赶快给你托梦，把事情告诉你。现在冥界的事情有些复杂，你们一定要小心，还有，想办法救我们出去。”

　　我点头答应了一声。

　　随后，我周围的世界开始晃动，然后是崩塌。

　　我看纸扎吴，他的身子正在慢慢的融化。然后，以他为中心，这里开始喷涌出炽热的岩浆。岩浆像是洪水一样，渐渐地蔓延开来，然后，将那些冰山融化了。

　　我一步步的向后退，躲避着，但是终于，避无可避。那岩浆像是海浪一样涌过来，拍打在我的身上。

　　我忽然感觉到一阵针扎一样的剧痛，然后大叫了一声，醒了过来。

　　天还没有完全黑透，而无双还在酣睡。

　　我从地上爬起来，摇了摇脑袋，感觉到一阵剧烈的疼痛。

　　我晃了晃无双，把她弄醒，向她说道：“别睡了，出事了。”

　　无双睡眼朦胧的跳起来，问道：“出事了？出什么事了？”

　　我说道：“刚才我梦见纸扎吴了。”

　　无双一脸失望的看着我：“就这个？”

　　我摇摇头：“不止这个。其实准确的说，是纸扎吴给我托梦。他告诉我说，冥界出事了，而且，你妈可能有点危险。”

　　无双条件反射一般的握住了桃木剑，大声的问道：“是谁？是谁要害她？”

　　我淡淡的说：“是你爸。”

　　无双愣了一下，然后恨得咬牙切齿：“为什么？他为什么要这么干？”

　　我摇摇头：“我也不知道。纸扎吴已经被关在寒冰地狱了，他告诉我说，张元的脾气变得很坏。我觉得，事情比他描述的可能要糟糕一些。不然的话，他应该不会拼着一缕残魂被人打得魂飞魄散，来找我报信。”

　　无双面色苍白，有些六神无主的在屋子里面踱步：“怎么办？怎么办？”

　　我有些不忍心的看着她，然后咬了咬牙，把剩下的话说了出来：“而且，据我猜测，纸扎吴可能迫不及待的想让我们赶往冥界。因为按照常理分析，冥界当真有危险的话，他应该劝我们不要去。如今他反其道而行之，劝我去救人。我猜，冥界应该发生了什么事，让他权衡再三，决定让我们冒险去一趟。”

　　无双提着桃木剑在屋子里面转圈：“去冥界，去冥界。应该怎么去啊。咱们的内丹已经没了，根本打不开那扇门。何况，那里已经毁了。不如，灵魂出窍，干脆让魂魄杀进去算了。不行不行，我们的实力太弱了，根本进不去。”

　　我和无双正在屋子里面发愁，忽然邋遢道士推门，大声喊道：“有办法了，想到办法了。”

　　无双问道：“什么办法？去冥界的办法？”

　　邋遢道士点点头：“没错，正是去冥界的办法。我和瘦子商量了一整天，你猜怎么着？三个臭皮匠，顶……哎呦，无双，你揪我领子干嘛？哎哎哎，别动手啊。”

　　邋遢道士还在啰嗦的吹嘘，而无双已经冲上去，揪住他的衣领，几乎咆哮着问道：“怎么去？快说。”

　　邋遢道士被勒得满脸通红，憋着气说道：“无双，你放开我，我现在有话说不出来啊。”

　　无双松了手。这时候，瘦子和胖子也进来了。显然，刚才的一阵混乱让他们给听到了。

　　瘦子对无双说道：“现在进冥界，恐怕只有混进去。”

　　无双问：“怎么混？”

　　瘦子说道：“白天你们睡觉的时候，我和邋遢道士讨论了一下，我们分析，被抓走的魂魄，八成是带到冥界去了。而想要反对张元的人，也肯定是冥界的什么大人物。”

　　瘦子这么一说，我全都明白了。我说道：“你的意思是，让我们混在那些魂魄中，由叛乱的阴差押送着进到冥界里面去？”

　　瘦子点点头：“就是这么回事。”

　　无双这时候很冷静的摇摇头：“不行，城隍曾经见过我，他一眼就能把我认出来。除非，我不去冥界。但是我不去怎么行？”

　　瘦子微笑着说道：“这一点，我也想到了。”然后，他指了指我，说道：“许由有办法。”

　　我诧异的看着瘦子：“我有什么办法？”

　　瘦子说道：“你有兽血。只要将兽血涂在魂魄上面，就能把魂魄遮掩住。到时候，城隍应该就认不出来了。”

　　我挠挠头：“你这办法确实有道理，但是我根本不会啊。”

　　瘦子说道：“不会咱们可以研究研究。温玉当初不是泡在血池里面吗？我们也可以效仿这一点。”

　　瘦子说干就干，杀猪宰羊的在院子里面造出来了人工血池，然后他和胖子像是洗澡一样，挨个进去泡。

　　不用想也知道，这种办法，根本没有一点用。

　　最后，瘦子又开始研究灵魂出窍，让魂魄跑到血池里面。然而，仍然是毫无收获。

　　我站在那血池旁边。百无聊赖的把手津了进去。等我再把手提出来的时候，整个手掌已经被染成红色了。

　　那些红色的血液正在慢慢的向下流，根本不可能牢固的遮在魂魄上。

　　我想让这些血依附在魂魄上，自然而然的，我调动体内的阴阳二气吸附它们。

　　忽然，这些血像是活了一样，开始向我身体里面钻进来。然后，我感觉它们在我身上生根发芽，牢牢地将我的魂魄遮住了。

　　我坐在地上，然后灵魂从躯体里面爬了出来。

　　我看看手掌，确实有鲜血依附在上面。

　　我对众人说：“温玉的秘术是怎么运作的我不知道。但是我恐怕想明白怎样让兽血依附在魂魄上面了。”

　　紧接着，我把刚刚试验成功的想法告诉了众人。大家试验了一番，果然很有效果。

　　当天晚上，我们个个躺在血池里面。用兽血把魂魄仔仔细细的遮了一遍。

　　瘦子说道：“接下来，咱们就得引诱城隍上钩了。现在时候差不多了，出发吧。”

　　我们换了身衣服，脸上随便抹了点化妆品，尽量让自己和以往有些不同。然后人人提了一只酒瓶子。互相搀扶着，边喝边走。

　　我们所走的路，是城隍进入市区的必经之路。手里的酒瓶渐渐地空了。我的头也感觉晕晕乎乎的，有些天旋地转了。

　　城隍不好骗，所以我们决定真的喝醉。

　　喝醉的滋味很难受，几分钟之后，我开始抱着路边的一棵树，大吐特吐。然而，这棵树像是活了一样，左摇右晃，似乎在躲避着我。

　　我两手伸过去，想把树干抓住，然而，我却扑了一个空，踉跄了一步，摔倒在地上。

　　我想爬起来，但是两腿软绵绵的，地球也在晃动。我挣扎了两下，没有爬起来。到后来，干脆躺在地上，选了一个舒服的姿势缓一缓。这一缓不要紧，我很快就睡着了。

　　我是被一阵嘈杂的脚步声吵醒的。我想睁开眼看看外面发生了什么情况。但是我的眼睛已经睁不开了。我听到方丈的声音。他似乎正在指挥者大圣村的村民，想办法将我抬回去。

　　我心中暗暗的想到：“恐怕，城隍已经给我画上那道符了。”


第三百三十四章 死路

　　我闭着眼，任由周围的人把我抬起来，然后背回去。

　　我很想知道无双和瘦子几个人怎么样了。但是我的身体不受控制，根本没办法开口询问。

　　我想灵魂出窍，从身体里面钻出来看两眼。然而，我的灵魂像是被死死的锁住了，同样动弹不得。

　　我打消了念头，默默地想到：“看来，是城隍的那道符咒发挥作用了。”

　　我们几个亲自做饵，诱惑城隍之前，已经向方丈交代好了。果然，时间不长，我感觉有人掰开了我的嘴，给我灌下去了一碗难闻的汤药。大概是水煮桃树根。

　　我艰难的吞咽下去，然后感觉一股热流开始在我的四肢百骸游走。最后，将我的灵魂包裹起来。

　　桃木是很神奇的东西。无论是桃木剑，还是桃木根，都和灵魂极为亲近。

　　过了一会，我的灵魂被这股热流完全包裹。然后它渐渐冷却下来。变成了枷锁，将我的灵魂困在里面。

　　不知道过了多久。我感觉这枷锁像是活的一样，开始牵引着我的灵魂慢慢的向外走。我脱离了肉体，从躯壳中爬了出来。

　　然后我睁开眼睛，发现这时候已经是傍晚了。我的身体安静的躺在床上，它现在已经变成一具尸体了。

　　我静静地呆在墙角，这里阳气很弱，可以最大限度的保住我的魂魄。

　　我向周围看了看，发现无双，瘦子，胖子，邋遢道士。他们四个人也同样被方丈给弄回来了。而且，他们的魂魄也被困在了枷锁当中，站在阴暗的地方，一脸笑意的看着我。

　　我张了张嘴，发现自己能说话了。看来，修道之人的魂魄比正常人要强大得多，那道符咒给我们造成的禁锢很是有限。

　　我对无双说：“看来一切还算顺利啊。”

　　无双点点头：“很顺利。希望现在去冥界还来得及，千万别再出什么大乱子了。”

　　我问无双：“你打算怎么劝张元？”

　　无双说道：“我总觉得，让他呆在冥界是个错误。这次我会联合我妈，想办法让他放弃冥王的位子，回到人间，安安静静的过日子。”

　　我点点头，说道：“这样也很好。”

　　然后，是一阵沉默。我们的身体动弹不得，哪也去不了，只能在墙角等着。

　　这时候，胖子来了一句：“哥，我不想去了，我害怕。”

　　瘦子看了他一眼，淡淡的说道：“现在害怕了？好像有点晚了。”

　　胖子愁眉苦脸的说：“哥，咱们趟这趟浑水干什么？这根本不关咱们的事啊。”

　　瘦子摇摇头：“这事跟在门关系大了去了。我已经听到许由说了。咱们的师父被张元流放到寒冰地狱里面去了。咱们总得想办法把人救出来。”

　　胖子虽然胆子不大，但是对师父倒还孝顺，听了这话，不再言语了。

　　方丈把我们几个的尸体和表舅摆在一块。买了香烛纸钱在那烧。看样子，他已经把我们当做死人了。

　　无双问瘦子：“你和方丈说清楚没有？咱们办完了事就回来了。”

　　瘦子点点头：“说的很清楚。”

　　无双一脸不相信的样子：“我怎么感觉他明天就有可能把咱们给埋了？”

　　邋遢道士也在旁边煽风点火：“就是啊，至少得给我们准备个冰箱啊，大热天的，尸体坏掉了怎么办？”

　　瘦子淡淡的说道：“放心吧，咱们修道之人的身体，没有那么容易坏。”

　　我们几个人说了一会，眼看着太阳慢慢的落下去了。就在那一刻。我们的身体动了。

　　确切的说，不是我们动了，是桃木枷锁动了。我感觉我想是提线的木偶，被人牵引着，一步步向门外走去。

　　就在我要迈出房门的时候。我忽然看到方丈像是有心电感应似得，向门口的方向看了一眼。

　　我吓了一跳，方丈能看到我？方丈的目光炯炯，绝对是看到我了。

　　然而，我再仔细看的时候，方丈的目光却涣散了。不像是在看我，倒像是在呆呆的看着院子。

　　我疑惑的向外面走。刚才的那一眼，是幻觉？

　　我们五个人排成一溜长队，后面的人搭着前面人的肩膀。像是小时候玩的开火车。只不过，在阴森森的夜里，这样走在大街上，实在有些毛骨悚然。

　　我们被一股无形的力量牵引着，行走的方向的确是城隍庙。

　　渐渐地，路上的孤鬼越来越多，把我们五个夹在中央。我扒着邋遢道士的肩膀，而我背后，是一个风烛残年的老太太。她个子很矮，为了抓着我的肩膀，几乎趴在了我的背上。这让我每走一步都觉得心惊胆战。

　　城隍庙终于到了。城隍很快赶了过来，然后用一根根芦苇拧成绳子，将我们捆住了。

　　城隍回到了庙里，我们几个则跟着一排排的小鬼站在庙外。

　　半夜的时候，来了一位阴差。

　　这阴差走到城隍庙，大大剌剌的说道：“城隍，快点出来。”

　　城隍屁颠屁颠的跑了出来，客客气气的说道：“都在这了，小鬼们都在这了。”

　　阴差扫了一眼，不满的说道：“怎么就这么几个？”

　　城隍连连拍手：“我的阴差大人呐，有这几个就不少了。你当神不知鬼不觉的把活人弄死很容易吗？”

　　阴差摆摆手：“我不管你这个。我可告诉你，其他地方的城隍，捉到的小鬼可是比你多太多了。你再这样下去，万一哪天上头怪罪下来，你可吃不了兜着走。”

　　城隍连连点头：“是是是，这个我明白，我现在就想办法。”

　　阴差拽着绳子，拉着我们走了。

　　我心中思忖：“看来我们猜的没错。城隍上面果然还有一个主谋。只是不知道这主谋到底是谁。居然能有这么大的势力。以张元的精明，难道他一直都没有发现吗？”

　　阴差带着我们渐渐地走向了河边。现在确定无疑了，主谋果然是住在冥界。

　　我们被阴差拽着，慢慢的走到了水底。

　　水下面，有一条连同阴阳两界的通道。只有死去的魂魄才能从这里经过。而我们这些人。大半阳寿未尽，是被城隍强行将灵魂从身体里面勾出来的。

　　我们在这条通道上走的时候，感觉全身炽热无比。这条路像是有几千几百度一样。

　　我咬紧牙关，不想疼的喊出来，因为我知道，其他的小鬼都不能说话。

　　过了几秒钟，我忽然发现我身体外面的那一层桃木枷锁正在慢慢的变薄，似乎被这里的高温蒸的要坏掉一样。

　　然后，其中一个小鬼发出了撕心裂肺的喊叫。我回头，看见他身上的枷锁已经所剩无几了。换句话说，他自由了。

　　然而，自由的代价是疼痛。无边无际的疼痛。随后，他倒在地上，魂飞魄散了。

　　这场面看得我目瞪口呆，我忽然意识到。为什么阳寿未尽的魂魄无法到冥界去。光是这条路，普通的生魂也走不得。

　　看来，城隍骗我们喝的那碗汤不仅仅是为了禁锢我们，更多的，是为了保护我们的魂魄。

　　随着一步步的向前走。我们身上的枷锁也在变薄。渐渐地，有小鬼开始魂飞魄散。

　　当我看到路尽头那扇大门的时候，这一串小鬼已经只剩下一半了。

　　小鬼们很想逃跑，没有人愿意在这种地方被烧的魂飞魄散。但是他们逃不了，只能硬生生的忍着。

　　我身上的枷锁已经完全脱落了。热浪一阵一阵的冲击着我的魂魄。我开始感觉大头晕目眩，一步一个踉跄。我知道，只要倒下去，魂魄可能就不复存在了。


第三百三十五章 潜伏

　　通往冥界的路是给死去的魂魄走的。活人找不到这条路，生魂禁受不住煎熬。

　　虽然城隍用桃木汁护住我们的魂魄，让我们几乎走到了尽头，然而，这时候队伍已经只剩下一半了。

　　当我看见那扇门的时候，我身上的枷锁已经完全掉落，露出我的魂魄来。我感觉到像是万针攒刺。这种痛苦突如其来。我一下就跪倒在地。

　　幸好，关键时刻那阴差随手揪住我的脑袋，把我扔到大门里面去了。

　　我重重的摔在地上。一点力气也没有。

　　我知道我已经进入冥界了。因为这里阴气很重，凉嗖嗖的，说不出的舒坦。

　　我躺在地上，斜眼看着门外的世界。阴差像是一个辛苦的搬运工，驱赶着那些生魂进入冥界。个别的将要死在门口，他也会帮上一把。

　　我忽然那有一种感觉，我们是养殖厂里的鸡鸭，而阴差是饲养员，他对我们没什么感情，但是很显然，他的职责是让我们活着。

　　几分钟后，仍然活着的生魂已经全部踏入阴间了。死了的，则在那条路上魂飞魄散了。

　　我四处看了看，还好，我们几个修道之人都还活着。

　　我们被阴差揪起来，重新穿在绳子上，拉着一步步走过去。

　　我悄悄地问身边的无双：“咱们要不要趁现在跑了？”

　　无双奇怪的看了我一眼：“你找死呢？”然后她的两只眼睛向周围瞟了瞟。

　　这时候我才看见，两旁的阴影里面站着百十来个阴差。他们一动不动，以至于我根本没有发现他们。

　　不用说，这些阴差的职责是看守这扇大门。

　　不用说，这些阴差也已经叛变了，我们明明是阳寿未尽的生魂，被人押送到冥界，他们居然不管不问。

　　看来，冥界果然出大事了。我甚至觉得，张元现在极有可能是一个光杆司令了，或者说，他已经被人给杀了。

　　我一边胡思乱想，一边跟着阴差向前走。

　　无双悄悄地对我说：“桃木剑还在吗？”

　　我摸了摸怀里，说道：“还在。”

　　无双点了点头，说道：“悄悄地割绳子，找个机会溜走。别和阴差硬拼，咱们不知道这里的情况。”

　　我点点头：“这个我明白。”

　　说道这里，我扭头看了看周围，忽然发现，瘦子，胖子，邋遢道士不知道什么时候已经不见了。

　　我吓了一跳，问无双：“怎么只剩下咱们两个了？”

　　无双已经把手上的绳子割开了。她淡淡的说道：“如果我们五个人一块逃走，容易被发现。所以他们三个已经悄悄的走了。你机灵点。找个地方躲起来，一会我们去找你。”

　　说完这话，她一闪身，藏到一处黑暗中了。我目瞪口呆的看着她身影一闪，再也不见了。

　　我欲哭无泪只能孤零零跟着大部队向前走，一边走，一边使劲的割手臂上的绳子。

　　几分钟后，我的手终于自由了。我把桃木剑塞在怀里，一边走，一边狐疑的四下张望。

　　很好，没有人注意到我。路边有一大片废墟，我可以躲进去。

　　我深呼吸了一口气，正要动身的时候。忽然，阴差喝道：“停。”

　　所有的小鬼都停了下来。

　　我无奈的叹了口气：“只得站在原地慢慢的等着。”

　　几秒钟后，走过来两个判官。虽然我的魂魄已经用兽血做了伪装，但是我仍然很低调的低下了头。

　　我听见其中一个判官惆怅的叹了一口气：“这样可怎么好？不会天下大乱吗？”

　　另一个说道：“这种大事，咱们是左右不了的。或许是劫数吧，天地间，应该有这一劫。”

　　之前那个说道：“眼看着生灵涂炭，难道什么也不做吗？”

　　另一个劝道：“我们人微言轻，如同大海中的一叶扁舟，只能小心谨慎，随波逐流，保着自己这条船不倾覆就已经很不容易了。如果不自量力，一定要和大风大浪斗上一番，恐怕会死无葬身之地啊。”

　　之前那判官像是被他劝过来了，叹了口气，说道：“现在也只好听天由命了，我只希望，一番风波过去，不要杀伤太多人命啊。”

　　另一个判官给他宽心：“这个你怕什么？有地藏王菩萨在这里坐镇。能出什么事？”

　　之前那判官苦笑一声：“那个老和尚，虽然法力无边。但是无论遇见什么事，不是随缘，就是讲因果。你什么时候见他出手过？”

　　这两个人从我身边走过去，越走越远，声音也渐渐不可闻。

　　我心惊胆战的站在地上，心想：“怎么回事？生灵涂炭？听这两个判官的话，冥界是发生了什么了不得的大事啊。而且这两个判官看到我们没有任何的诧异。这意味着，他们也知道有大量的生魂被送到冥界来了？”

　　我正在发愣，忽然听到阴差的喝声：“跟上，跟上，向前走。”

　　这时候我才发现，大队伍已经开始走了。

　　我本以为我们会被送到某处地狱受苦。然而，却渐渐来到了冥王的大殿附近。我不敢再耽搁，抽了个空子，逃了。

　　我藏在一处墙壁后面。眼睁睁的看着那扇大门被换换打开。然后魂魄们被送了进去。之后，很长时间都不见有人再出来。

　　我向周围看了看，半点无双的影子都没有。

　　正在发愁的时候，我忽然听到一个极轻微的呼声：“许由，是你吗？”

　　我脑袋一激灵，连忙抬头。看见就在我身子上面，一个人四肢被绳子拴着，紧紧地拽着贴在墙壁上。

　　他的身子已经被拉的变了形，模样像是一只张开翅膀的蝙蝠。

　　我看着他的脸，已经有些扁平了。不过，我仍然能认出来，他是水鬼。

　　我趴在墙下面，小声的问：“水鬼，怎么回事？你怎么被人吊在这里？”

　　水鬼苦笑一声：“还不是你的好师父？”

　　我有些头疼：“张元到底在冥界做了什么？”

　　水鬼说道：“想不到在人间的时候，我躲过了慈禧太后的搜捕，等到了阴间，却躲不过冥王的惩罚。”

　　我问水鬼：“我师父为什么要对付你啊，你犯了什么事吗？”

　　水鬼说道：“开始的时候，冥王对我的建议虽然大多不太认可，但是觉得我是个有识之士，对我还算客气。然而，渐渐地，他越来越专横，我的建议被他认为是批判。再后来，我就不敢说什么了。直到最近一次，我劝他说，生魂不能进入冥界，这是自古以来的规矩，怎么能由你自己轻易破坏呢？规矩一旦立下了，就要恪守，如果觉得规矩不对，可以改这规矩。万万不能明知故犯。不然的话，威信何在？谁还肯遵守？

　　我这番话说得很诚恳，可是冥王却告诉我：‘我是冥王，整个冥界都是我的。什么规矩不规矩的？我就是规矩。’然后命人将绑在这墙上了。每天将绳子拉长一米。我坚持了三天，这时候已经快要坚持不住了。”

　　我听出水鬼话中的玄机，着急的问道：“刚才你说什么？这些生魂是经过我师父的同意，然后被送到冥界来的？”

　　水鬼说道：“是啊，不然的话，谁敢私自做这件大事？”

　　我不由得低下头去：“不错，不错。这件事如果不是张元同意，谁又有这么大的本事，买通了阴差，城隍，甚至判官。”

　　我问水鬼：“我师父为什么要同意这件事？他有什么难言之隐吗？”

　　水鬼说道：“冥界所有的人都不知道你师父为什么要这么做。但是我却猜出了一丝端倪。”


第三百三十六章 分尸

　　水鬼对我说，冥界没有人猜到张元的心思，但是他能猜到一点。毕竟，他生前曾经在官场摸爬滚打。

　　我问水鬼：“你猜到什么了？”

　　水鬼却没有说话。我奇怪的抬起头来，问道：“你怎么不说话了？”

　　这时候我才发现，水鬼被绳子拽的已经变形了。他正在使劲咬着牙，抵抗绳子的张力。

　　我不由得抽出桃木剑，低呼一声：“你先忍一忍，我帮你松开。”

　　然而，水鬼从牙缝里面挤出来两个字：“别动。”

　　我停了下来，问道：“为什么？”

　　与此同时，我听到一阵撕裂声。水鬼的肚子崩开来了。里面的肠子流了出来，丝丝缕缕的垂在地上。

　　我看着这一幕，不由得咧了咧嘴。

　　水鬼似乎已经感觉不到痛苦了，反而松了一口气，他淡淡地说：“当年我是个穷书生，除了读书别的什么也不会。那天我饥肠辘辘走在街上。眼看就要饿死了。幸好遇到了康先生。先生带我到饭馆吃饭。我一口气吃了八个馒头。当时肚子撑得像是要裂开，我捂着肚子直翻白眼。在这紧要关头，康先生急道：‘解裤带，解裤带。’我依言照办。将腰间那条粗布腰带解开了。顿时，我的身子一阵舒畅，肚子也不似之前那般撑了。于是，我打算一辈子追随康先生。”

　　水鬼看了看我，很有品格的说道：“康先生施舍我一顿饭，不足以让我死心塌地的追随。但是在生死关头，他懂得让我解开裤带。可见康先生脑子里是有良方的。对付吃撑了的人如此，对付国家也是如此。于是我当即佩服的五体投地。”

　　水鬼叹了口气，说道：“刚才也是这样，这几条绳子已经拽的我喘不过气来了。后来我肚皮裂开了现在反而觉得轻松多了。这种感觉实在似曾相识，让我不由得想起康先生来了。”

　　我听得有些摸不着头脑。向水鬼问道：“刚才……刚才为什么不让我救你下来？怕我打搅了你缅怀先生吗？”

　　水鬼摇摇头，说道：“因为这几条绳子的尽头有机关。一旦你把我救下来，触动机关，阴差很快就会赶过来，到时候，你就跑不掉了。”

　　我点点头：“原来如此。”

　　然后我问水鬼：“你说你揣测到了我师父的心思。那么，他到底是怎么想的？”

　　水鬼说道：“通过这一段时间的接触，我感觉你师父并非池中之物。”

　　我问水鬼：“你什么意思？”

　　水鬼说道：“你师父做了冥王不假，但是他可能不满足于做一个冥王。”

　　我忽然有一些不好的念头：“你这话是什么意思？你都打探到什么了？”

　　水鬼说道：“我什么也没有打探到，我靠的是感觉。当年我跟着康先生走南闯北，见惯了皇家，官僚。个个冠冕堂皇，贪得无厌。经商的想着富可敌国，做官的想着权势熏天。就连跟着康先生上书救国的人，又有几个是真心？有几个不是想趁着新政，捞一点好处？我在你师父身上，宛然看见了当年的那些影子。”

　　我看着水鬼，回想了过去的种种事情，然后摇了摇头：“我师父是这种人？不可能啊。”

　　水鬼说道：“你师父的事迹，这些天我也研究了一些。我问你，若非有抱负，他会念念不忘解除诅咒？若非胸中有大沟壑，怎么可能总想着攻入冥界？”

　　水鬼说道这里，我也不由得点了点头。张元自从进入冥界，当了冥王之后，确实有点不对劲，如果说他想要获得更大的权利，倒也不是空穴来风。

　　我问水鬼：“现在我们应该怎么办？我师父把这些小鬼抓进来做什么？”

　　水鬼摇摇头：“那我就不知道了。这几天，全国各地的魂魄被抓进来，送到那座宫殿里面，但是我从来没有看到那个小鬼出去过。冥王的计划，不是我能随意猜到的。”

　　我点了点头，正要再问。忽然，水鬼咬着牙说了一声：“不好，时辰到了。”

　　我问水鬼：“什么时辰？”

　　水鬼没有再说话，不过，我已经知道是什么时辰了。拴着水鬼的绳子正在一点点的拉紧。他的身体沿着刚才的伤口正在一点点的裂开。里面的器官连着血管，像是一张丝丝缕缕的网，从肚子里面垂下来。

　　水鬼不好意思的笑了笑：“兄弟，多谢你把我带到冥界。让我有机会一展抱负。现在我有点难看，你还是回避一下吧。免得晚上做噩梦。”

　　我知道水鬼这种读书人好面子，这种屈辱的时刻是不希望有人围观的。我想要救他，但是却不能救。我只要冲他说道：“我们打算去说服冥王。希望你多撑一会，能撑到冥王改变主意。”

　　然后，我不等水鬼再说话，掉头就走。

　　然而，我走了两步，水鬼忽然叫住我了。

　　我回头问道：“怎么了？”

　　水鬼咬着牙说：“小心，你们身边，有个危险的人。”

　　我吓了一跳：“危险的人？什么意思？是谁？”

　　水鬼说道：“是那个和尚，和你在一块的。叫方丈的那一个。”

　　我有些凝重的问：“方丈？方丈怎么了？”

　　水鬼说道：“当初你们进入冥界。身体里面的内丹被妖道挖走了。我在玉葫芦里看的清清楚楚。”

　　我点点头：“不错，我们身上的器官都被挖了出来。不过，后来莫名其妙的居然活过来了。”

　　水鬼说道：“让你们活过来的人，正是方丈。实际上，我也不知道他是不是方丈了。当时你们已经死了。然后方丈的念珠里面钻出来一个和他长得一模一样的人。这个人嘴里不知道说了什么。忽然通体冒出金光来。方丈身上的器官就这样完好无损的被他安回去了。然后，他就钻到了方丈的身体里面。我看见他摆出来很多表情，一会哭，一会笑。起初的时候，那表情很陌生。过了一会，已经完全是方丈平时的样子了。”

　　我怔怔的望着水鬼：“你的意思是说，他代替了方丈？那他为什么要救我们？”

　　水鬼说道：“开始的时候，方丈没有打算救你们。我看见他拿起来无双的桃木剑，想把无双的魂魄扎的魂飞魄散。但是不知道为什么，他忽然改变主意了。反而将你们给救了。”

　　我倒不知道这件事有这样的内幕，我对水鬼说：“我记得当时你想告诉我们真相，但是说到一半又改口了。是方丈威胁你了吗？”

　　水鬼说道：“没错。方丈瞪了我一眼，那种眼神实在太可怕了。我识趣的闭上了嘴。”

　　我点了点头，说道：“这样说的话，从那时候开始，方丈就已经恢复神仙的能力了。不过，他没有告诉我们，反而在瞒着我们，无论如何，这都不是什么好事。哎，水鬼兄，谢谢你了。哎？水鬼？”

　　我叫了两声，水鬼没有回答我。然后，我听见一阵撕裂声，水鬼的身子裂成了两半，吊在墙上摇摇欲坠。

　　我叹了口气。提着剑走了。

　　现在冥界很混乱。走在路上可以看到不少的阴差。但是这些阴差忙忙碌碌的，似乎没有人注意到我。

　　我小心的在路上走着，始终没有找到无双。我犹豫着要不要进入大殿里面看看情况。然而我想了想，还是放弃了。现在的张元，恐怕已经不是我认识的那个张元了。我最好小心点。

　　忽然，我想起来一个人。或许，我应该先把他找到。于是我一路摸索着，向寒冰地狱走去。


第三百三十七章 救人

　　水鬼告诉我，张元志不在小，恐怕会有什么惊天动地的大动作。而这个大动作，则要比攻打冥界引人注目的多了。

　　我忽然想起来两个判官的对话。我隐隐约约能猜到，这件事恐怕会搅得天翻地覆，最后生灵涂炭。

　　我不知道我自己在张元心目中有几斤几两，如果现在贸然劝谏会不会落得水鬼一样的下场。

　　我想了想，转身向寒冰地狱走去。我决定先把纸扎吴救出来，然后再商量下一步的行动。

　　上次妖道突袭冥界，绝大多数的小鬼都被他给祸害了，成堆成堆的扔进了化魂池。

　　现在，十八大地狱变得空空荡荡。本来就不喧嚣的冥界，变得更加安静了。

　　经过化魂池的时候，我低头向里面看了两眼。池水很平静，没有任何异样，看不出来它曾经吞噬了成千上万的冤魂，也看不出来，这魂魄中有奇才这种惊天动地的大人物。

　　我绕过化魂池，来到了寒冰地狱附近。这里已经没有阴差了。我很顺利的偷偷溜了进去。

　　一迈进寒冰地狱，我马上感觉到一股寒意。然后，我呼出去的白气瞬间结冰，在我的脸上形成一层白霜。

　　我捂着鼻子，慢慢的向前走。不断有雪花飘落下来，很快，我已经几乎变成了一个雪人。

　　这里的雪太大了。我只能看清楚前后五米的范围。而且到处都是巨大的冰块，想要在这里找到纸扎吴的踪迹，实在太难了。

　　我记得纸扎吴被困在一大块冰块里面。我开始漫无目的的乱走，到处的寻找记忆中的那块冰。

　　我找了很久，什么都没有发现。正在垂头丧气的时候，我忽然看见一串脚印。这脚印时间不长，应该是刚刚留下的。

　　我心中马上警惕起来，我抽出桃木剑，微微弯下腰。像是一个小偷，警惕的观察着周围的情况。

　　冰块是透明的。透过冰块几乎可以看到周围的所有情况。周围很安静，也很安静，似乎没有人活动的痕迹，除了这串脚印。

　　我低着头，慢慢的跟着这脚印向前走去。

　　走了一会，我发现这个人的路线有些杂乱无章，有些路走了一半，又重新退回来，换个方向接着走。这一切都表明，这个人也没有来过寒冰地狱，他走的很犹豫。

　　我直起腰来，向周围望了望，我猜这个人是无双，但是我不能喊她，不然的话，如果对方是故意引我上钩。我这个举动，很可能是在找死。

　　然而，我这样一直腰，忽然发现当初看到的那块冰就在眼前。

　　这块冰和记忆中一模一样，绝对是困住纸扎吴的那块。

　　我暗暗欢呼了一声，然后快速地跑了过去。

　　半透明的冰块里面有一道黑影，应该是纸扎吴，他已经被封在里面了。

　　我趴在那块冰上，大声的喊道：“纸扎吴，你怎么样了？”

　　我喊了这一嗓子，纸扎吴并没有回应。反而那块冰，出现了一道裂缝。露出了里面的人影来。

　　我诧异的看着那件外套：“里面不是纸扎吴？怎么是件衣服？”

　　忽然，我心中一紧：“不好，这是个圈套。”

　　想到这里，我扭头就跑，然而，我刚刚回过头来，一阵阴风朝我打了过来。我惊呼一声，连连后退。那阴风力道很大，眼看就要拍在我的脸上。忽然，它在我面前停住了。

　　然后我听到一个女人的声音：“许由？怎么是你？”

　　我这时候才看见，站在我面前的是张夫人。而她身后，站着衣衫单薄，面色苍白的纸扎吴。

　　我也惊呼了一声：“师娘？你怎么在这里？”

　　张夫人说道：“我来救纸扎吴。”

　　我点点头：“我也是。”

　　张夫人看了看我，说道：“你怎么来冥界了？”然后她不等我回答，想了想说道：“来了也好，来了也好，反正现在世上也不安宁。在哪都是一样的。”

　　我谨慎的问张夫人：“师娘，我听到水鬼说，师父最近好像……”

　　张夫人点了点头：“你师父出事了。我得救他。”

　　我吃了一惊：“救他？水鬼说他……”

　　张夫人说道：“张元不知道被什么东西控制了。现在的他，性情大变，身不由己。”

　　我听了这话，心里倒安稳一些了。被控制了倒好，总有办法让他恢复正常，如果是他自己想要争名夺利，那可没救了。

　　张夫人说道：“我和张元在一块几十年了。他是什么人我很清楚。他很勇敢，很坚韧。但是绝对不会漠视生命，把成千上万的孤鬼弄得魂飞魄散。”

　　身后的纸扎吴似乎很是不以为然，他说道：“你确定他是被控制了？我猜张元根本就是自己太贪了。没有权利的时候想夺权，有了权力又想过把瘾。你看看，连老朋友都不顾了，把我扔在这么个地方。”

　　张夫人恼怒的回过头来，喝道：“我把你救出来，是让你想办法的，可不是让你诋毁他的。”

　　纸扎吴一脸无辜：“想办法？怎么想办法？”

　　张夫人没好气的说：“我如果有办法，还会找你商量吗？吴老头，你最好别气我，不然的话，我把你重新封到冰块里面去。”

　　眼看这两个人吵得热闹，我连忙将他们拉开。劝道：“有话好好说，有话好好说。你们先告诉我，冥界到底发生什么事了？我师父到底干什么了？”

　　张夫人说道：“张元从人间抓来了很多生魂。那些人阳寿未到，忽然被勾出来。阴阳二气马上就乱了。所以，怨气很大。”

　　我看着张夫人，问道：“然后呢？”

　　张夫人苦笑一声：“然后？然后张元将这些小鬼都吃了。吞到肚子里面，像是吃肉一样，将这些魂魄全都吃了。”

　　我目瞪口呆：“吃了？”

　　张夫人点点头：“我不知道他想干什么。可能是想变得更加强大。冥界的小鬼大半被妖道给祸害了。所以他去人间抓生魂……”

　　我问张夫人：“他吃了多少？”

　　张夫人说道：“各地的魂魄加起来，恐怕得成千上万。”

　　我的喉咙有些发紧，我对张夫人说：“那么，咱们快点走，去阻止他。去阻止他……”

　　纸扎吴拽住我：“别轻举妄动，你不知道里面的情况。”

　　我点点头：“对对对，咱们应该再等等无双。”

　　张夫人反应特别大，她喝道：“无双也来了？”

　　我点点头：“是啊，无双也来了。”

　　张夫人很着急的说：“无双怎么也来了？她在哪？怎么没有和你在一块？”

　　然后她又开始埋怨我：“你这孩子，怎么不照顾着她点呢？自己到这里来了？”

　　我苦笑一声：“我还照顾她？我有那么大的本事吗？我也不想自己来这里，是无双自己溜了，把我扔在这地方了。”

　　张夫人快步的向外面走，一边走，一边着急的说：“不行，我得去找她。”

　　然而，眼看她就要走出寒冰地狱的时候，她忽然顿住了脚步，然后谨慎的藏了起来。

　　我们就跟在张夫人身后，连忙跟着藏起来。

　　这时候，我看见地狱外面走过一队一队的阴差。他们像是在搜捕什么。

　　我问张夫人：“出什么事了？”

　　张夫人摇摇头：“我也不知道。”

　　忽然，那些阴差齐刷刷的转过头来，冲我们喝道：“在这里，他们在这里。”

　　话音未落，这些阴差已经蜂拥着冲我们冲过来了。

　　我一脸沮丧的说道：“完了，阴差要把我们抓走了。”

　　然而，阴差似乎并没有看见我们。他们在我们面前转了一个弯，随即，向另一个方向走追去了。


第三百三十八章 怨气

　　阴差的目标似乎不是我们，他们转了个弯，去追一个人了。我们几个松了一口气，慢慢的从藏身之处走了出来。

　　张夫人看看我，问道：“阴差去追谁了？”

　　我摇摇头：“我也不知道，没有看清楚人。”

　　张夫人有些担心的说：“该不会是无双吧。”

　　我挠挠头：“应该不会吧，无双那么机灵……”

　　张夫人向阴差跑去的方向望了一眼，有些犹豫地说：“没错，应该不是，不然的话，我的心里肯定会七上八下的。好了，别管是谁了，咱们快点走吧。咱们去见张元。”

　　我有些发愁的问张夫人：“见我师父？他不会直接把我们吊在墙上吧，刚才我可见到了水鬼……你想好后路了吗？咱们见了我师父，要怎么办？”

　　张夫人踌躇了一下，然后说道：“怎么办？张元肯定是被控制了，这一点不用说。咱们只需要将那股力量救出来，还他一个正常的魂魄就好了。”

　　我听这话有点玄，然后问道：“这股力量是什么？看得见，摸得着吗？咱们应该怎么把它揪出来？”

　　张夫人说道：“这就是我为什么来找纸扎吴的原因了。如何揪出这股力量，纸扎吴最拿手了。”

　　纸扎吴一脸茫然：“我？我最拿手的是做纸人，这东西，骗骗人还可以，想要用它揪出你所谓的那股力量，恐怕有点难度。”

　　张夫人摇摇头：“除了扎纸人之外，你还有一项本事。你自己或许忘了，可是我还帮你记得，那就是照魂。张元的魂魄是不是清明，你一照便知。”

　　我想了想：“照魂？难道要我们点着火把，纸扎吴举着白纸照？我师父会同意吗？”

　　纸扎吴笑了：“不用那么麻烦。张夫人提醒我了。这项本事，我已经钻研了几十年，现在，已经不需要那张白纸了。”然后，他指了指自己的眼睛：“只要有亮，我看上几分钟，就能知道这人魂魄里面有没有东西。不过，这几分钟之内，我必须全神贯注，谁也不能打扰。”然后，他有些担心的问：“你们两个，能保证我的安全吗？”

　　张夫人说道：“在你照魂期间，我可以保证没有人能妨碍的了你。”

　　纸扎吴又问道：“照完了呢？”

　　张夫人说道：“照完之后，各安天命。”

　　纸扎吴拉下脸来，哀声说道：“那我不去了行吗？”

　　张夫人不耐烦的说道：“张元再折腾下去，无论是人间还是冥界，都是一场大灾难。你以为你能躲得了吗？早晚都是一死，你为什么不跟着我拼一把呢？”

　　纸扎吴苦着脸说：“当年张元劝我跟着他攻打冥界，说的也是这一番话。结果第二天我的身体就没了。”

　　张夫人怒道：“你在这磨蹭了很久了，你到底走不走？”

　　纸扎吴点点头：“走，走，马上走。”

　　然后，我们三个人避开那些阴差，向冥王的宫殿走去。

　　半小时后，我们埋伏在宫殿的外墙。

　　墙上的水鬼已经消失不见了，上面只留下斑斑的血迹。估计他已经被拉成两截，然后让人给弄走了。

　　我悄悄地问张夫人：“师娘，我忽然想起一件事来。万一，万一我师父真的是被什么东西给控制了，咱们怎么办？”

　　张夫人自信满满的说道：“你不用担心，我见过一种神秘的道术。叫做剔魂。如果张元真的被人控制了，无非是有什么邪恶的魂魄侵入他的体内了，只要用剔魂之术，自然能救了他。不过，这种方法二十年前还有人会用，不过现在，估计已经失传了。”

　　我叹息了一声：“已经失传了？这是不是说，咱们没有机会了？”

　　张夫人笑着摇摇头：“你放心，这种道术别的人不会，我却会。你别忘了，我可是活了几十年的鬼。而且年轻的时候走南闯北，见识过不少的神秘方术。”

　　我点点头：“那就好，那就好。”

　　纸扎吴在旁边一直念叨，无非是什么，谁谁谁保佑，出入平安之类的。

　　念完了之后，纸扎吴睁开眼，很郑重的说道：“过一会，咱们偷偷溜进去。谁也不要声张，我藏在暗处，只需要一刻钟，看清了张远的魂魄，我就溜出来，至于你们，想干嘛干嘛。”

　　我点了点头：“也行。反正你这身手也不咋地，胆子也小。留下来也没什么用。”

　　纸扎吴不爽的说了声：“这孩子怎么说话呢。”

　　我们在墙边等了一会。一个阴差押送着一对生魂来了。我们趁阴差不注意，跟在队伍后面。

　　大门开了，我们低着头走了进去。

　　刚刚走进大门里面。纸扎吴忽然轻轻地叹息了一声：“我的娘，这里怎么没有灯？”

　　我一看，果然，这地方黑乎乎的，不见一点灯光。

　　忽然，纸扎吴扑通一声，趴在了地上。然后，他拽了拽我的裤脚。我听见他在低声说：“趴下来，你们两个趴下来。”

　　我和张夫人不明所以的趴了下去。这时候，我忽然发现周围有了一丝灯光。

　　我奇怪的问纸扎吴：“怎么回事？谁点灯了？”

　　纸扎吴一脸痛心疾首的样子：“年轻人不懂啊。什么点灯？有人点灯吗？这里本来就有灯。只是这怨气在半空中弥漫着，黑漆漆的一团，根本把灯光都遮住了啊。”

　　我吓了一跳：“怨气？这是怨气？不可能啊，我怎么闻不到？”

　　纸扎吴说到：“这里的怨气太重了，重到你已经感觉不到了。在这种地方呆着，就算是念着道德经，出来了也得是混世魔王。张元啊张元，这是做的什么孽？”

　　我趴在地上。略微观察了一下周围。诚如纸扎吴所言，这里确实点了灯。半空中飘着一团一团的黑气。这些黑气像是乌云一样四处飘荡。有的地方浓一些，有的地方，则薄一些。

　　张夫人脸色很不好看，一直死死地盯着前方，一言未发。

　　我问纸扎吴：“这里情况不对劲，到处黑乎乎的，咱们怎么找我师父在哪？”

　　纸扎吴很不屑的说了一声：“贪恋权利的人死也会死在宝座上。走吧，咱们去看看。”

　　然后，我们弯着腰，近乎趴在地上，小心翼翼的向前推进。向印象中的那宝座走过去。

　　整个过程悄无声息，又紧张兮兮。有那么一瞬间，我甚至出现了错觉，以为我们是谋反的刺客，正准备在一个月黑风高的夜晚行刺。

　　忽然，纸扎吴摆了摆手，说道：“别走了，前面就是了。”

　　我沿着他手指的方向看了过去。我看到前面有一团黑气，似乎包裹着一个人。除此之外，再也看不到什么了。

　　我有些沮丧的问纸扎吴：“这就是我师父？这样你都能认得出来？”

　　纸扎吴指了指那团黑气：“不要向上看。向下看，你看地上的鞋。描龙画风，是冥王的穿戴。”

　　张夫人也点了点头：“不错，确实是张元。”

　　我问纸扎吴：“我师父身子周围包裹着一团黑气，你还能看得清楚吗？”

　　纸扎吴摇摇头：“根本看不到。你们必须想一个办法，将周围的怨气引开。只要坚持一刻钟，我就能看明白张元的魂魄。”

　　我挠挠头，问纸扎吴：“把周围的怨气引开？怎么引？”

　　纸扎吴小声说道：“这间宫殿很封闭，想要将它们驱散，似乎有点难度，为今之计，恐怕只剩下一个办法了。”

　　我问纸扎吴：“什么办法？”

　　纸扎吴忽然看着我说道：“许由，据说你很擅长使用阴阳二气？”


第三百三十九章 魔王

　　我见纸扎吴的话有点不搭边，不由得问道：“你什么意思？这两件事有关系吗？我对阴阳二气，说不上擅长，因为只会这么一手，所以有意的钻研了一下而已。”

　　纸扎吴说到：“我听说你可以将天地间的阴阳二气为我所用，可以随心所欲的吸入体内，再将它化作一种力量，激发出来？”

　　我点点头：“是啊。”

　　纸扎吴说到：“无论是阴阳二气，还是怨气，归根到底，都是一种气。或者，你可以尝试着将周围的怨气吸入体内。让张元露出本来面目。”

　　我茫然的点点头：“这样行吗？”

　　纸扎吴说到：“现在只有这个办法。”

　　然而，一旁的张夫人说道：“纸扎吴，你先告诉我，如果许由真的将这些怨气吸入体内，会发生什么事？”

　　纸扎吴说道：“无论是谁。无论他的定力多么高强，这么多的怨气涌进来，他都会变成一个混世魔王。”

　　张夫人神色一黯，随即坚定地摇了摇头，她说道：“不行，我不能这么做。救一个人，害一个人。我宁可不救。”

　　纸扎吴说道：“换做是别人，一定会被这怨气折磨的人不人鬼不鬼的。但是许由是一个例外。他对阴阳二气的把握很特别，似乎天生就能感觉到天地间的灵气一样。这些怨气可以轻易地被他吸入体内，也能轻易地排出来。只要他坚持一刻钟，让我看清楚张远的魂魄。再将这些怨气吐出来。这样的话，应该不会有事。”

　　张夫人有些不放心的说：“我把许由换下来，由我吸收这些怨气，怎么样？”

　　纸扎吴摇了摇头：“你不行，如果你贸然吸入这些怨气，只能出现第二个张元。何况，你在旁边看着我，在我照魂期间，绝对不能受到打扰。”

　　张夫人一阵踌躇，问纸扎吴：“你有几成把握，让许由安然无恙？”

　　纸扎吴想了想，说道：“两成。”

　　我听这话，不由得苦笑应了一声。两成的几率听起来不小。可是我却看到了一把能装五颗子弹的左轮手枪。这手枪里面有四颗子弹，然后，我拿着它，对着脑门开了一枪。是死是活，完全听天由命了。

　　然而，害怕归害怕，纸扎吴的意思我也已经听出来了。这件事除了我之外，没有人做得成。

　　我在心里默默地念叨了一句：“师父，如果今天咱们师徒两个全身而退，那么以后咱们就可以烧高香了。如果今天我被这怨气折磨的变成了混世魔王。嘿嘿，那我就过一把做大王的瘾好了。”

　　这样想了之后。我盘腿坐在地上，对纸扎吴说：“你做好准备，我开始吸收周围的怨气了。”

　　纸扎吴点了点头，对我说道：“从包裹着张元的那团怨气开始吸收。我一旦喊停，你要马上将那些怨气吐出来，千万不要过多停留。”

　　我点了点头，答应了。

　　纸扎吴和张夫人去了另一个方向。他们藏在隐蔽处，开始伺机给张元照魂。

　　我没有再耽搁。坐在地上，陷入冥思之中。

　　我的眼睛已经闭上了，可是对于这里的情况，我可以看得更加的清楚。我看见张元包裹在一团阴气之中，直直的立在地上，动也不动。

　　我悠长的呼吸了两下。然后开始慢慢的吸收张元身边的怨气。

　　那些怨气丝丝缕缕的进入我的体内，我感觉到一股辛辣之气，在我的血肉里面蔓延。全身有些疼。

　　周围的怨气很多。我也不知道吸了多久。终于，感觉到一丝吃力。

　　我睁开眼睛，看见周围已经打扫干净了。张元的真身也露出了来。

　　他站在宝座之前，两手倒背在身后，仰首向天，嘴里不停地吞吐着。

　　一颗黑色的珠子，被他吐到半空中，然后又落下来。再吐上去，再落下来。

　　我心中一阵诧异：“这珠子，是内丹吗？张元也炼成了内丹？不对，不对，这不是内丹。虽然这颗珠子同样是从人的身体里面冒出来。但是它并没有散发着光芒，而且萦绕着一圈黑气。不对，不是萦绕着黑气，而是，这颗珠子本来就不是实体，他是一团黑气聚拢起来的。”

　　我忽然明白张元在做什么了。他正在努力的将这里的怨气聚拢成一颗珠子，只不过，现在看起来，他还远远没有成功。

　　张元吞吐了几次之后，似乎感觉到周围的怨气正在变少。他从喉咙里面发出来一声低吼。随后双拳紧握。

　　我感觉到一股强大的吸力，似乎周围的万事万物都要被吸附到他的身上。

　　我坐在地上，废了老大的劲，总算稳住了身形。然而，被张元这股吸力一搅。原本贮存在我丹田之内的怨气开始翻江倒海的闹腾起来。

　　它们像是有了生命一般，在我体内不停地游走。我感觉它们变成了一条黑龙，正在不停地冲击着我的五脏六腑。

　　很快，我喉咙里一阵甜腥，紧接着，一口黑血吐了出来。

　　我低头看着我的手，我的肚子，我的腿。它们已经为完全变成了黑色，而且，随着怨气的冲击，这抹黑色越来越重。

　　我惊骇的看着这一切。四处张望，想看看纸扎吴在哪。我知道，我现在必须马上将这团怨气排出体外，不然的话，我就真的变成混世魔王了。

　　然而，我根本没有看到纸扎吴和张夫人的影子，不得不说，他们两个隐藏的很好。

　　我现在还不能吐出这些怨气，于是我只好尝试着将它们压回到丹田之内。

　　这条黑龙不断地冲击着我的魂魄。而我咬着牙，死死地将它压制住。体内的阴气，阳气。层层包裹着这团怨气，使劲压迫着它。它的空间越来越小，越来越小。

　　与此同时，张元仍然闭着眼睛。只不过，他没有再想办法聚拢这里的怨气。反而随手一抓，将这里战战兢兢的生魂抓在手里，然后，大口大口的吞咽下去。

　　他在吃鬼。无比残忍的吃掉这些小鬼。

　　那些生魂临死之前个个发出一声不甘的惨叫，与此同时，大量的怨气重新冒了出来。

　　我只要死死地压制住丹田里面的怨气，与此同时，还要再不知死活的吸收那些怨气。我感觉我想是一只充足了气的车胎，正在夏日暴晒，随时都有可能爆掉。

　　不远处的张元忽然停下来了。他似乎累了。懒洋洋的坐在宝座上。

　　这时候，他只要睁开眼，就能看到我坐在距离他不远的地方，愁眉苦脸的和那些怨气作斗争。

　　然而，张元偏偏没有睁眼，他双目紧闭，靠在宝座上闭目养神。

　　我丹田里面的怨气渐渐地被我完全压制住了。我感觉他们变成了液体，然后变成了固体，沉甸甸的，坠在我的魂魄里面，很是难受。

　　正在这时候，纸扎吴忽然惊呼了一声：“许由，快将怨气吐出来。”

　　随后，我看到一道人影，正在飞速的向大门逃去。显然是纸扎吴已经做完了他的事，准备开溜了。

　　然而，一直没有动作的张元忽然冷笑一声。一长身从宝座上站了起来，随后他伸了伸手。

　　正在迅速逃跑的纸扎吴忽然再也跑不动了。他努力地向前，但是却像是被一只无形的手抓着一样，一步步的向后退。

　　几秒钟后，张元将纸扎吴抓在了受了。他冷静地看着纸扎吴，说道：“老友，你也要来反对我吗？”

　　随后，他抓着纸扎吴，大踏步向我走了过来：“好徒弟，我的好徒弟。不枉为师教导你一场。”


第三百四十章 造反

　　我听张元这话中，带着无尽的怒意。他一路冷笑着朝我走过来，不断地点头赞许。

　　我心惊胆战的看着他，一时间有点口不择言，我只能连连摆手，不住的向后退：“师父，这是不怪我，师父，这个，你听我说，别……”

　　危急时刻，张夫人喊了一声：“许由，还不快跑？”

　　我这才反应过来，从地上爬起来掉头就跑。然而，也不知道是盘腿坐的时间太长了还是怎么回事。我双腿一麻，摔倒在地。

　　随后，我被张元抓住了。

　　张元看着我，怒道：“我救你性命，教你道术。你就这个样对我？”

　　他每说一句话，随着怒意高涨，身上激起一层薄薄的黑雾来。

　　我心惊胆战的看着张元，看着他的脸隐藏在黑气中，模糊不定。

　　这时候，我希望体内的怨气来一个大爆发，无论是不是会变成混世魔王，我都想先保住命再说。

　　然而，被我困在丹田里面的怨气偏偏一点动静都没有。

　　我只能徒劳的解释：“师父，我这也是为了你好啊。完全没有恶意。师父，你别动手，听我说。”

　　张元却根本不听我这一套，身手扼住了我的脖子。

　　我修习道术也有一段时间了，手底下也有两下子。然而在张元面前，根本可以忽略不计。

　　现在张元比当初我认识他的时候，可真是强太多了。他如今完全可以当得上冥王的称号。我相信，即使奇才重生，也不一定能打得过他。

　　我的喉咙被张元扼住。我只能翻着白眼扑打他的手臂。

　　忽然，张元嚎叫了一声，甩手放开了我，然后，向后连退了几步。

　　我跌落在地，这时候才发现，一把桃木剑冲张元后心扎了进去，从他前胸透出来。而这把剑，正是握在纸扎吴手中。

　　张元现在的样子凶狠无比，但是很显然，他还没有丧失神智。他恶狠狠地盯着纸扎吴，说道：“你们都要害我？”

　　纸扎吴摆摆手：“老兄，这怎么叫害你呢？我们是在救你。”

　　我奇怪的看着纸扎吴：“刚才你不是逃跑了吗？”

　　纸扎吴说道：“我那是声东击西，我这么讲义气的人，会自己逃跑吗？”

　　纸扎吴嘴里说出这种话来，我根本不信。几分钟后，大殿门口涌进来大量的阴差，这时候我才明白，为什么纸扎吴逃回来了，原来他被围追堵截了。

　　我看看张元，又看看站在不远处，一直犹疑不定的张夫人，大声喊道：“怎么样？照魂的结果怎么样？”

　　纸扎吴逃得远远地，尽量离开正握着胸口处桃木剑发怒的张元，他说道：“张元确实是被控制了。张夫人估计的没错。”

　　我喜道：“既然如此，那事情就好办了。师娘，剔魂啊，快。”

　　张夫人惨然的摇了摇头。却没有动手。

　　纸扎吴在一旁说道：“张夫人会剔魂之术，但是恐怕也救不了纸扎吴了。”

　　我诧异道：“为什么？”

　　纸扎吴说道：“因为控制住张元的，既不是魂魄，也不是妖物。而是怨气。有一缕怨气已经侵入他的心脉了，所以他最近才会喜怒无常。张夫人可以把魂魄剔除干净，但是对于怨气，似乎有点无能为力了。”

　　我自告奋勇：“我可以，我可以把怨气吸出来。”

　　纸扎吴摇摇头：“那缕怨气根深蒂固，在他体内不知道多久了。你根本吸不出来。如果一定要强行这么做的话，张元会魂飞魄散。”然后他苦笑一声：“如果我们有本事让张元魂飞魄散，现在也不用这么狼狈了。就算你想把怨气吸走，也先要打败张元才行。”

　　我看着一寸寸将桃木剑拔出来的张元。不断地有黑气从他胸口的方向冒出来。然后，重新将他的身体包裹在里面。

　　我有些悲伤的说道：“师父啊，师父，你现在已经做了冥王，还有什么不满意的，要吃这些生魂，弄得被怨气控制。”

　　纸扎吴冷笑一声：“苍蝇不叮无缝的蛋，张元如果没有野心，也不至于弄成现在这幅样子。”

　　忽然，张夫人淡淡的说到：“许由，你错了。你师父体内的怨气，不是因为吃生魂。”

　　我诧异的看着张夫人：“那是因为什么？”

　　张夫人说道：“你们不了解张元，但是他的脾气我清楚。当初我们在无间地狱见到他的时候，他就已经不对劲了。”

　　纸扎吴一拍大腿：“没错，是无间地狱，那里才是源头。我记得我们两个刚刚进去的时候，猝不及防，被那些小鬼杀死了好几次。再后来的时候，我们从被杀的人，变成了杀人的人。张元更是当了魔王，对对对，从那时候开始就有点不对劲了。开始的时候，谁冒犯我们他吃谁，到后来的时候，谁靠近我们的时候他就吃谁。”

　　张夫人像是要流下泪来了，只听她说道：“我听说奇才算无遗策。当初地藏王菩萨告诉他，有一个叫张元的人可能才夺他的冥王之位，所以，他那时候估计就在算计张元了。我猜，当初害我们家破人亡的人，就是奇才派去的。后来张元重生，他一计不成，又生一计，把张元抓进来之后，故意把他锁在无间地狱，让他变成这副样子。”

　　纸扎吴点了点头：“这样也有可能。不过，如果当初奇才直接将我们杀掉，后来的事，就不会发生了吧？”

　　我摇摇头：“奇才不能杀你们。我记得当初地藏跟我说过，说几百年后，等张元来杀他的时候，他会见到自己的母亲。或许，正是因为这个原因，所以他才把张元留了下来。”

　　我们三个人站在冥王的大殿里面旁若无人的喋喋不休。实际上，我们不是旁若无人，而是根本没有反抗的能力了。

　　十八判官带着阴差将我们团团围住，而张元也拔出了桃木剑，一步步走向我们面前。

　　他脸上的黑气已经消失了，但是我更觉得可怕。

　　他带着惯常的微笑，轻蔑，讽刺。这幅表情让我想起无双。

　　张远看着我，又看看张夫人：“我被控制了？胡说八道。我还是我，我清醒得很。”

　　然后他摆摆手：“将他们两个关起来。”然后他指指我：“这小子留下。”

　　我心惊胆战的叫了一声：“师父，你要干嘛？”

　　张元冷笑：“师父？我是你师父吗？”

　　张夫人看着周围那些阴差：“冥王已经失去神智了，难道你们还要助纣为虐吗？”

　　那些阴差像是木头人一样，一动不动，只是两只手，死死地抓着张夫人和纸扎吴。

　　张夫人见劝不动阴差，于是转而冲那些判官喊道：“难道，你们也要无动于衷吗？眼看天下大乱，死伤无数吗？”

　　其中一个判官动了动嘴，然后说道：“冥王，毕竟是冥界之主。”

　　张夫人怒道：“冥界之主又怎么样？你们眼看着他昏庸无道，难道不会造反吗？”

　　张元眯着眼，一副感觉很有趣的样子。他把脸凑过去，缓缓对张夫人说道：“你在干什么？煽动判官们造反？”

　　张夫人死死地盯着张元，然后说道：“你醒醒吧。”

　　张元忽然放声大笑：“造反？造反？谁敢反我？”

　　张夫人把头歪向之前说话的那位判官，她问道：“你出不出手？”

　　那判官目光游移，然而，在他身旁的另一位判官拽了拽他的胳膊，紧张的摇了摇头，我看见他比着口型说道：“这种事，不是我们可以参与的，不要白白送死。”


第三百四十一章 策反

　　这时候我忽然想起来，当初我听到两个阴差谈话。其中一个分明很担忧，认为张元在这样下去，恐怕冥界和人间都会有一场大乱子。

　　当时我站在众小鬼的队伍中没有敢抬头，现在想来，这位判官，八成是现在这个了。

　　不得不说，他还有一丝正义感。只不过，全然没到奋不顾身，舍己为人的程度。

　　想到这里，我心中又有一点愤愤不平。这些判官比我们厉害得多。更何况，冥界的事根本就是他们的事。现在他们又不想管，我们又何必把脑袋别在裤腰带上，这样苦苦求索呢。

　　然而，我抬头看到了张夫人。他被阴差抓着，正一脸悲伤、失望，又爱怜的看着张元。

　　忽然，我心中涌过一阵暖意。不过，判官们可以不管，但是我们不能。我们是张元的亲人啊。

　　张元似乎冷静下来了，他没有再暴跳如雷。或者，他已经想明白了。在这地方，他有绝对的控制能力。与其心急火燎的把我们几个干掉。倒不如好整以暇的左右事情的发展。这样的话，才能显示出王霸之气。

　　张元走到那位判官身前，他的身上激起一层淡淡的黑烟。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。然后他似乎是在用商量的口气，问道：“判官大人，你……打算反了我吗？”

　　那位判官紧张的吞咽着吐沫。因为是个人都能看出来，只要有一句话回答的不合张元的心意，他这条命就不在了。

　　旁边的判官显然是他的好友。悄悄拽了拽他的衣服，示意他赶快表表忠心。

　　然而，这个小动作却没有逃出张元的法眼。张元好整以暇的看了那判官一眼，微笑道：“你打算劝他？好，我数到十。如果你能说服他，我可以既往不咎。”

　　张元还没有开始数数。张夫人先大声的说道：“世间的不平事已经太多了。我活着的时候，听到人人都说，天道轮回，报应不爽，在人间为非作歹，到了阴间，自然一一偿还。这里是世上最后一块净土了。难道，连这里也要屈从强权，弱肉强食吗？”

　　那判官听了这话，脸上动容不易。显然，是被张夫人这番话触动了。

　　冥王微笑着，任由张夫人劝说，只不过，他嘴里轻轻地数到：“1。”

　　张夫人趁热打铁，几乎是哀求的说道：“万千生灵，都把希望寄托在冥界了。如果连冥界都做不到公正。连冥界都为非作歹，肮脏不堪。千千万万的魂魄还有投胎转世的必要吗？还有继续存在于此事件的希望吗？”

　　张元微笑着数到：“2。”

　　那判官张了张嘴，又畏惧的看了张元一眼。

　　张夫人像是有意在打消判官的顾虑一样，她说道：“你放心，我敢保证，冥王不会杀了你。以你的本事，足可以坚持一刻钟。到时候，振臂一呼，天下影从。带着这些阴差，把冥王拿下可好？我不信其余的判官就没有是非观念。我们的力量很大，只是缺一个带头的。”

　　张元打了个哈欠，说道：“3。”

　　张夫人都快要急哭了，说道：“站在你面前的这个人是我的丈夫。我不希望他众叛亲离。但是我更不希望世上的人失去希望。”

　　说到这里，那判官终于抬起头来。嘴唇剧烈的哆嗦着。

　　我的一颗心七上八下，剧烈的跳动着。

　　而张夫人也不说话了，显然在等着判官的答案。

　　张元神色很轻松的问：“怎么样？想好了吗？我的判官大人？”

　　那判官哆嗦了一会，忽然，普通一声，跪了下去，然后声音故做坚定的喊道：“冥王，万岁……”

　　张元得意至极，仰天大笑。在这笑声中，我听见另一声扑通，有人倒在了地上。

　　我扭头，看见是张夫人。她软软的坐倒在地，脸色苍白的喃喃自语：“为什么？为什么？为什么？”

　　张元得意的走过去，居高临下的看着她：“夫人，让我告诉你为什么。”

　　他转身指了指身后的阴差，说道：“这些阴差，全部直接听我的命令。确切的说。他们都是我的亲信。所谓判官，只是空壳子而已。就算十八大判官都造反怎么样？他们打得过成千上万的阴差？”然后他看了看跪在地上，始终没有站起来的判官：“所以，他不敢反我。即使对我的做法有千百个不满，也不敢对我怎么样。”

　　那判官没有争辩，因为刚才的一番犹豫，早就已经把他出卖了。他吓得全身哆嗦，只是一个劲的叩头。

　　张元摆摆手：“不用再在这表忠心了。你的这些判官兄弟，比你也好不到哪去。我既然留着他们，自然也会留着你。”

　　那判官听着这话，似乎是放心了。然后，又像是全身的力量都被抽空了。软软的瘫倒在地。

　　他身边的判官们战战兢兢的将他拽了起来。勉强的站在地上。

　　此时此刻，周围静的出奇。我忽然想起来小时候上学。班主任在班里面揪坏蛋的场景。

　　现在，张元就是那个凶恶的班主任。大家都是没有完成作业的学生。而我问题更严重一点，我不仅没有我完成作业，而且逃学被抓了。

　　张元搞定了差点叛乱的判官，重新把注意力集中在了我的身上。他看着我，说道：“好徒弟，你觉得，我配当这个冥王吗？”

　　我很没有骨气的来了一句：“万……万岁。”

　　张元满意的点点头：“不错，我会万岁。与天地同寿，与日月争辉。不过，我的好徒弟，你恐怕要早夭了。”

　　这话已经表明了张元要杀我了。我紧张的看着师父，想说点什么求饶，然而，我满脑子翻来覆去居然只想出来一句“一日夫妻百日恩”。

　　张元很感兴趣的看着我，似乎我这一副窘态让他心满意足。他问我：“你知道，我为什么一定要杀你吗？”

　　我摇摇头：“我不知道。”

　　张元说道：“其实，我本来可以放过你的。那些混账的判官我都饶了，并不差你一个。不过……”

　　冥王正说到这里，忽然，原本站的整整齐齐的阴差一阵骚乱。

　　张元怒道：“怎么回事？”

　　阴差们还没有说话，外面忽然传来无双的呼声：“妈，许由。你们是不是在这里？”

　　我一听这声音，顿时急了，大声吼道：“无双，快走。你爸已经……”

　　我下面的话还没有说完。一只大手已经扼住了我的脖子。

　　判官点点头，一副很满意的样子：“无双也来了？看来，今日是一家团聚的日子。”

　　我不知道从哪来的力气和胆量，猛地把桃木剑抽了出来，然后贴着身子，向后刺了过去。

　　张元显然没有想到，都到这时候了我居然还敢反抗。他被我这一剑逼得向后退了一步，同时，不由自的松开了手。

　　我大声地喊着：“无双，快走。”

　　然后整个人向层层叠叠的阴差扑了上去。

　　我冲到阴差堆里的时候，脑子里闪现出一个成语：“泥牛入海。”

　　我不知道这个比喻是否贴切，但是我脑子里只剩下这一个词汇了。我的前前后后都是阴差。我这点本事，实在微不足道，对他们根本造不成什么威胁。

　　很快，我就被抓住了。而外面的无双也没有能跑掉。他同样被带进来了。

　　我看她只身一人被带进来，没有瘦子和胖子的影子。不由得，心中存了一丝希望。瘦子没有被抓住，就肯定会想办法的。我现在只希望，在我死之前，他能把我们救了。


第三百四十二章 噬魂

　　我看着无双说道：“不是让你逃吗？你怎么还是来了？在这白白送死，有什么用？”

　　无双没有说话。张元却毛遂自荐扮演了慈父的角色。他慈祥的看着无双。张元的脾气很直，就算当真护着无双，也不会这样表露出来。所以，这人情味，显然是表演给别人看的。

　　无双没好气的瞪了张元一眼，说道：“你把他们都放了。”

　　张元摇摇头：“现在还不行。”

　　然后，他想了想说道：“其余的人我可以不杀。不过，许由嘛，嘿嘿，就对不住了。”

　　无双诧异的问道：“为什么？许由怎么得罪你了？”

　　张元说道：“许由没有得罪我。是他体内的内丹得罪我了。”

　　无双似乎松了一口气，说道：“上次不是已经告诉你了吗？难道你忘了？虚有的内丹早就没了。已经被妖道给取走了。”

　　张元摇摇头：“你不知道。他现在有了一颗新的内丹。”

　　然后，张元伸出手来，按在我的丹田上。我马上感觉一阵灼热传过来。我丹田里面除了阴阳二气，就是那团怨气。

　　我忽然心中一惊：“难道说，这团怨气就是内丹吗？”

　　紧接着，张元证实了我的想法。他说道：“在冥界为王，听起来尊贵万分。然而，实际上也不过是一个孤鬼罢了。不过，如果有了内丹，就可以飞升成仙。有金刚不坏之躯，有毁天灭地之威，有与天同齐之寿。”

　　张夫人惨然问道：“所以你在冥界，抓来这些生魂，将他们活活吞掉，就是为了凝成内丹吗？”

　　张元点头说道：“不错。”然后，他仰头看了看宫殿高高的穹顶：“就在这穹顶之上，我看到了奇才的父亲留给他的东西。原来，奇才的父亲，当年已经修炼大成，只差一步，就能成仙。只可惜，最终还是没有成功。然而，他虽然失败了，却留下来修仙的方法。”

　　我已经想明白一些事了。接口道：“难道是内丹？”

　　张元点了点头：“不错。正是内丹。凡人要想得道成仙，就必须要炼出内丹。只不过，得到内丹这一步，却千难万难了。世上偶尔修道的禽兽，倒是很容易修出内丹，只不过，他们的内丹只够让他们化成人形，想要再进一步，由人成仙，基本上是不可能的。”

　　我们谁都没有说话。虽然这时候的情况有点不大妙。但是成仙这种事，实在是太诱人了。即使只是听听传奇故事，也足以满足好奇心了。

　　张元说道：“人要想炼出内丹。基本上有四种情况。第一种，是天生异象，这种人的身体从生下来就异于常人。别人刻苦百年，千年都炼不出来的内丹，他们轻易就能得到。第二种，是不停地苦修。日积月累，经历千百年，一点点积累元气，得到内丹。不过，人的寿数有限，一般的，没等到他们修出内丹，就已经死了。还有一种，就是我现在做的。吃掉人的魂魄，聚拢他们的怨气。人是万物之灵，只要慢慢的过滤，将最精华的那一部分留下来。得到内丹，就容易多了。至于第四种，比第三种还要简单。只要找到一个已经修成内丹的人，夺了他的内丹，自然，就将他的百世之功，据为己有了。”

　　纸扎吴插嘴道：“不对啊。我们代代相传，所有的修道之人都知道，还有另外一种方法，就是炼丹，炼成金丹。得道成仙……”

　　张元不屑的看了他一眼：“世上已经有几千年没有出现过仙人了。修仙的方法，也是以讹传讹。原本的修炼内丹，变成了丹炉里面炼金丹。这种谣言你也信？蠢材，真是蠢材。”

　　冥王说道这里忽然看了看我，说道：“许由，就是那种体质特殊的人。他体内有了一枚内丹，只不过，被不识货的妖道用来打开冥界大门了。今天，他不自量力，吸收这里的怨气，没想到，误打误撞，结成了一颗新的内丹。说起来，真是让人嫉妒。毕竟我谋划了这么久，那些怨气也只不过被我强行聚拢成一团气体而已。”

　　我这时候才明白，原来我丹田之内的怨气，当真凝成了内丹。

　　我有些害怕的看着张元，说道：“师父，你想要内丹，我给你不就行了？你犯不着杀我啊。咱们买卖不成仁义在，和气生财啊。”

　　张元冷笑一声：“你以为我是那只蠢狐狸吗？以为从你体内取出内丹就大功告成了？它的错误我不会再犯，我打算把你生吞活剥，整个吃掉。”

　　这时候，我终于明白张元为什么一心要杀我了。我心里把纸扎吴暗骂了千百遍，如果不是这小子一定要我吸掉周围的怨气，好让他照魂。我也不至于弄成现在的样子。

　　张元把我提了起来，眼看就要下手了。这时候，无双大声的吼道：“你要吃了许由吗？”

　　张元居然坦然的饿点点头：“是啊，我要把他吃掉。吃了他，我就成仙了。冥界，人间，都属于我了。至于仙界。嘿嘿，恐怕也逃不出我的手掌心。”

　　无双的声音冷的让人打哆嗦，她说道：“你们身上的内丹，是怨气化成的，即使吃了，也不是光明正大的神仙。”

　　张元冷笑一声：“这个，你就不必操心了。”

　　然后，他一口咬在了我的脖子上。

　　魂魄被咬，与肉身首创完全不同。那种疼痛，简直让我后悔来到这个世上。我的身子剧烈的抽搐，想喊出来，可是连喊的力气都没有。

　　我的耳朵里面只能听到无双的大喊：“你敢吃他？你吃了他，我就杀了你。”

　　张元的动作忽然停下了，他看着无双，声音里面没有悲伤，也没有难过，只有威胁。他低沉的咆哮道：“你为了这个小子，打算杀掉我？”

　　无双铁骨铮铮的像是革命党：“不错，你敢吃了他，我肯定会杀了你。”

　　张元忽然笑了，他看着无双说道：“那我倒要开开眼，看看你一个连阴差都打不过的丫头，是怎么杀掉仙人的。”

　　然后，他挑衅似得，又在我脖子上咬了一口。

　　我感觉一阵剧痛从脖子上沿着经脉蔓延下来，经过五脏六腑，一直汇聚到丹田。

　　随后，我感觉丹田里面一阵火辣辣的疼痛。而那团怨气，像是被激发了一样，忽然膨胀起来，让我周身罩上了一团黑气。

　　这团黑气撞击到张元身上。把他从我身上探了出去。

　　而张元即使在甩出去的那一刻，都在咬着我的脖子。然后，他硬生生的撕掉我一块肉。

　　我疼得大叫一声，翻身倒在地上。

　　所有人都以为，我的潜能爆发了，这次肯定将张元杀掉。没想到的是，那团黑气将张元弹开之后，就重新回到我的体内了。再也没有任何异相。

　　我心中暗暗叫苦：“这样可不妙啊，几分钟之内，张元恐怕就得卷土重来。”

　　显然，刚才的事也让张元去掉了轻慢之心。他开始认真的看我了。然后，他周身聚拢气一团黑气。一股强大的气势，铺天盖地的向我压了过来。

　　这时候，纸扎吴忽然喊了一声：“快吸掉他的怨气。”

　　我来不及细想，像是吸收天地间的阴阳二气一样。把张元身周的怨气吸到体内了。那颗内丹似乎很喜欢这些怨气，一点不剩的将他们据为己有了。

　　张元被我这一手搞得一愣。然后眯了眯眼：“好。真是我的好徒弟。你怎么吸收阴阳二气，似乎还是我教你的。”


第三百四十三章 昙花一现

　　没想到，我现在变成了张元的克星。他辛辛苦苦杀掉成千上万的生魂，聚拢起来的大批怨气，却没有什么进展。而我，可以轻松地凝成内丹，甚至可以吸走他愤怒至极散逸出来的黑气。

　　如果我是张元，恐怕现在已经妒火中烧了。实际上，情况也确实如此。

　　张元一步步的走过来，看的出来，他这次很谨慎，再没有半点黑气冒出来。他淡淡的说道：“许由，你以为，没有了这些怨气的帮助，我就杀不了你了吗？别忘了，我是你师父。”

　　然后，他挥手，向我打过来一拳。这一拳平平无奇，是纯粹的力量，我没有办法化解，只能硬生生的承受或者躲避。

　　我没有胆量和张元对打，向后跳了一步，躲开了。

　　然而，张元的拳头却像是暴风骤雨一般，一拳接着一拳，密不透风，很快，压得我喘不过气来。

　　张夫人喊道：“许由，打败他。打败他，咱们就可以把所有人都救了。”

　　我一边抱头鼠窜，一边说道：“师娘，不是我不想打败师父。我身手和胆量都不行啊。”

　　我刚说完这句话，砰地一声。身子挨了一拳。然后，张元的大手伸出来，直向我的脖子扼过来。

　　我吓了一跳，连连后退。

　　这时候，张夫人又喊：“你想办法用那颗内丹，用内丹的力量。”

　　然而，纸扎吴却说道：“不行，不行。不能用内丹。那颗内丹是生魂的怨气凝成。太邪恶了。一旦许由被内丹控制。咱们就更对付不了他了。”

　　我本来正在手忙脚乱的对付张元，耳朵里面听到张夫人和纸扎吴的对话。就更加慌乱了。我心想：“什么意思？我除了要防着张元把我抓住，还要防着体内的内丹搞成么叛变？”

　　说实话，如果论真实的实力。我确实不是张元的对手。所以，过了十几分钟，张元看出来，我除了能调动阴阳二气，吸走他的怨气以外，似乎也没什么能耐了。于是，他再也无所顾忌，一番痛打。我遍体鳞伤的被他抓住了。

　　我被抓住的那一刻，张夫人叹了口气：“最后一丝希望也没有了。”

　　张元把我扔给那些阴差，说道：“我抓这小子，不过是为了活动活动筋骨罢了。你以为他当真难抓吗？”

　　张元话音未落。忽然远远地传来一个声音：“许由容易抓，不知道，我容不容易抓。”

　　随着这一声出现的，是阴差们的慌乱。大批大批的阴差神色惶恐，有个别的，已经逃走了。

　　张元怒喝一声：“没有我的命令，你们打算去哪？”

　　那几个阴差不答话，只顾掉头逃跑。

　　张元怒喝了一声，把手伸出去，一团黑气萦绕，瞬间将那几个阴差困住了。然后，他们像是被黑气侵蚀一样，慢慢的伴随着哀嚎声，消失不见了。

　　刚才的声音又响了起来，他说道：“想不到，张元兄的怨气，已经练到了这个地步。简直堪比化魂池啊。”

　　然后，那些阴差纷纷让开，露出一个人来。那人正在昂首阔步的走过来。

　　我一看这张脸，顿时吓得一哆嗦：“奇才？”

　　张元也很警惕的看着奇才：“你没死？”

　　奇才好整以暇的掏掏耳朵：“我奇才算无遗策，怎么会那么轻易的死掉？”

　　张元看着奇才：“你现在打算做什么？重新夺回冥王的位子？”

　　奇才连连摇头：“张元兄。枉我奇才在冥界当了千年的冥王。实际上，还不如你这几个月当的明白啊。冥界之主，听起来威风无比，实际上，也是个孤魂野鬼而已。现在，嘿嘿，我也想成仙了。”然后，他有意无意看了我一眼。

　　张元的声音很平淡，但是里面隐隐含着怒意和威胁，他说道：“你打算虎口夺食，把许由带走？”

　　奇才笑着问道：“怎么样？你不同意？”

　　张元冷眼看着他：“你有什么资格让我同意？”

　　奇才伸了伸手，然后对那些阴差判官朗声说道：“我在此地，当了千年冥王。这一千年来，冥界相安无事，而我的为人，大家也清清楚楚。不过，自从这位张兄来了之后，出了多少事？此人喜怒无常，视人命如草芥。你们跟着他，会有好的果子吃吗？良禽择木而起，各位，好好思量思量吧。只要你们肯站在我这一边，这几个月，你们助纣为虐，勾生魂的事，我可以既往不咎。”

　　张元气得脸色发青，他恶狠狠地盯着那些判官和阴差。

　　判官们谁也没有说话，都在用眼神交流。

　　忽然，其中一个判官说道：“反正张元也不相信我们了，咱们还是反了吧。”

　　然后，他快步跑到奇才身后了。

　　张元冷笑一声：“一朝天子一朝臣。我一直忙着炼化内丹，没有顾得上把你们清理掉。没想到，果然是养虎为患。”

　　有了起头的，阴差和判官们跑了不少。

　　我看着他们，心里有些不自在。张元胜了，我会死。奇才胜了，我们都会死。

　　左右都是个死。我倒希望张元能控制住局面，至少，张夫人几个人，还能够活下来。

　　张元看看没有溜走的那些判官，问道：“你们怎么不走？”

　　那些判官战战兢兢，说不出话来。

　　张元点点头：“想要做墙头草？看看哪方能赢，再做决定？”

　　那几个判官没有再说话，显然是承认了。

　　张元没有再理会他们。只是等着奇才身后的判官和阴差。

　　然后他伸了伸手，身前浮现出一大片的黑云。

　　这时候，他知道我不会再出手了，所以，放心的将身体内的怨气释放出来。这些怨气被他炼化了这么久，也不是一点用都没有。他们幻化成一只巨大的手，向奇才抓了过去。

　　奇才气定神闲的看了看身后的判官：“把他挡下来。”

　　那些判官个个奋勇争先，抢着立功，接近平生之力，将这只巨手挡下来了。

　　然然，接下来的事却让他们恐惧不已。这黑云被挡下来之后，化成了化整为零，将这些判官包裹在里面。然后，我听到一阵惨呼声，几分钟后，判官消失不见了。

　　张元有些得意的看着奇才：“你说的没错。我虽然没有凝成内丹，但是我这怨气，堪比化魂池。现在，你不是我的对手。”

　　奇才之前霸道的气势缓和下来。他看着我说：“这个人我带走。这冥界，由着你折腾，以后咱们井水不犯河水。怎么样？或者，到了仙界，还可以做个朋友。”

　　张元冷笑一声：“许由你带不走。你，也走不了。”

　　奇才脸色一变，然后拱了拱手，急匆匆的说道：“青山不改，绿水长流……”

　　下面的话他没有说完，然后他挥挥手，带着那些阴差向后退。

　　张元冷笑一声：“想逃？随后，他一招手，一团黑云把奇才一伙人笼罩住了。”

　　张元说道：“不必逃了。只要我念头一动。你们就会被这怨气侵蚀。”

　　奇才一伙人果然停住了两步，神色复杂的回过头来。

　　张元看着奇才，淡淡的问：“你从进来到现在，一直都在虚张声势，没有出过一次手。你不是奇才，你是谁？”

　　奇才脸色变了一变。然后贱笑了一声。紧接着，我看见他满满的变得苍白无比。居然变成了一个纸人。与此同时，一个魂魄飘了出来，不是别人，正是瘦子。

　　张元看着瘦子说道：“想不到，在冥界你也能扎纸人？”

　　瘦子知道自己逃不了了，豁出去，满不在乎的说道：“这是在人间就扎好的。”


第三百四十四章 后手

　　瘦子也算坦荡。知道被张元抓住，这次基本上就交代在这里了。所以抱着必死之心，也不慌张。

　　见我正在诧异的看着他。瘦子说道：“跟我师父学的。万事留一手。我知道这一趟很凶险，而你师父应该不好对付。所以提前扎好了纸人。只不过，在冥间想用这个纸人，只能让我自己的魂魄附上去。不然的话，我就不用冒险了。”

　　张元淡淡的说道：“万事留一手？嘿嘿，留了一手又怎么样？本事不济，还是要被我抓住。”

　　我心中暗暗地想着瘦子的话：“万事留一手，万事留一手。不对，瘦子精明的很，肯定还有后路。忽然我一激灵，想起来了。是胖子和邋遢道士。从我们进入冥界到现在，他们两个一直都没有现身，难道，这才是瘦子最后的底牌？他们到底在打什么主意？”

　　瘦子似乎猜透了我的心思，他朝我微微一笑，似乎在暗示我，稍安勿躁。

　　然而，我们两个能够想到的事，张元又怎么会想不到。他看着瘦子说道：“你们几个跳梁小丑，本事不怎么样，倒是诡计多端。一计不成，又生一计。荆轲刺秦，渐离击筑。花样实在太多了。你师弟呢？把他叫出来吧。我已经没多少耐心了。”

　　瘦子被张元拆穿，脸上却没有惊慌之色，只有淡淡的微笑，似乎对自己的谋划胸有成竹。

　　张元摆摆手，对身后的几个阴差说：“去吧胖子抓过来。”

　　那几个阴差答应了一声，向外走去。然而，他们刚刚走了两步，张元又把他们叫住，说道：“应该还有另一个人。他叫邋遢道士。不过，那个胖子头脑不大灵，他们两个肯定在一块，你们要注意。”

　　那几个阴差答应了一声，快步走出去了。

　　我见张元说的头头是道，简直比瘦子还要自信。不由得有些担心，恐怕，这一次我们真的是在劫难逃了。

　　张元毫不留情的用怨气将叛变的阴差和判官都杀了。然后，他开始一步步向我走过来。

　　这时候我忽然想起来了。张元打算杀了我。现在，很显然他打算继续进行这项计划了。

　　只不过，他每走一步都很犹豫。他想用怨气腐蚀我。然而，我身体里面有了内丹，这些怨气越多，反而有可能激发内丹的强大力量。

　　张元想用阴阳二气压迫我，但是上次我和奇才大战，历历在目。我的身体像是个满是网眼的筛子。阴阳二气根本面办法对我造成影响。

　　张元想直接动手，用力量将我杀掉。然而，刚才他咬住我脖子的时候，分明有黑气将他弹开了。

　　所以，张元虽然站在我面前，但是却没办法对付我。

　　我心中忽然有些莫名其妙的欣喜。我奸笑一声，说道：“师父。我感觉我有点像是大闹天宫的孙悟空。您老人家虽然把我抓住了，但是好像奈何不了我。”

　　说完这句话，我忽然闭嘴了。因为我想到了一件恐怖的事。

　　我虽然闭嘴了，但是已经晚了。张元脸上露出笑容来：“你是孙悟空？我既然杀不死你，就把你放到炼丹炉里炼化一下吧。”

　　我一听这话，心马上就凉了。万一被张元扔到炼丹炉，我还能有命在？八成被他炼成丹药，一口吞下去。

　　张元伸手将我提起来，倒拖着向大殿深处走去。我拼命地挣扎，可是论力量，我远远不是张元的对手。张元没有撕咬我的魂魄，我体内的内丹也没有反应。

　　正在这时候，外面的阴差跑了进来，说道：“冥界上下都已经搜遍了，没有找到胖子和邋遢道士的踪迹。”

　　张元停下脚步，怒道：“怎么可能？你们有没有认真搜查？”

　　那阴差信誓旦旦的保证：“整个冥界，每一寸角落都找遍了。”

　　瘦子脸上露出得意的笑容：“张元，你知道我留了后手又怎么样？还不是一点办法都没有？”

　　张元脸上满是怒意，看着瘦子：“我用你当人质，不怕你师弟掀起什么大浪来。”

　　张元的话刚刚说完。忽然，整座大殿剧烈的颤动了一下。

　　瘦子喜道：“张元，你的好日子恐怕要到头了。”

　　张元没有说话。但是我能感觉到，不仅仅是大殿在颤动，连地面都在抖动。

　　我有些紧张的问瘦子：“我怎么感觉情况有点不妙啊。瘦子，你到底用了什么办法？”

　　瘦子说道：“反正现在已经大功告成了，告诉你们也无妨。我们几个来到冥界之后，我没有急着出手，反而打探了一番，这才发现，冥界的情况比我想象的要严重得多，而罪魁祸首就是张元，如果张元不死，恐怕，所有人都得死。本来我想假扮奇才，把你们骗出去就行了。不过，为了以防万一，有什么变故，我还留了个同归于尽的办法。只要我没有顺利出来，邋遢道士和胖子就会引来化魂池水，将整个冥界给淹了。张元，这几个月你倒行逆施，化魂池早就已经波涛汹涌，随时都有蔓延出来的危险了吧。”

　　张元看着瘦子，说道：“你真是个疯子，你想让冥界所有的人都死吗？”

　　瘦子摇摇头：“我只想让你死。化魂池的水将你吞没之后，我相信，冥界会重新平静下来。”

　　我听着他们几个人说话，心里面渐渐有了一些想法：“老冥王在的时候，好像没有听说化魂池出什么问题。等到奇才接收之后，化魂池就要定期泛滥，只有扔下去修道之人才能平息。现在张元接手了，化魂池又随时有可能蔓延出来。难道说，化魂池才是冥界的真正主宰？冥王处事不当，就会受到化魂池的惩罚？”

　　我这个念头一闪而过，并没有仔细再想。

　　因为门口里面跑进来两个人。这两个人不是别人，正是胖子和邋遢道士。

　　对于这两个人的自投罗网，阴差并没有阻拦，任由他们跑了进来。

　　胖子和邋遢道士似乎并不在乎周围的形势，也没有理会脸色铁青的张元。他们两个跑进来，拉着瘦子的衣服，说道：“哥，哥，这个化魂池，咳咳……”

　　瘦子一脸欣喜的看着他们：“别着急，慢点说，是不是大功告成了？”

　　没想到，胖子连连摇头：“哥，出事了。”

　　瘦子脸色一变，问道：“出什么事了？”

　　胖子说道：“本来，本来化魂池的水涨得都快要飘出来了，我们正要把水引过来。没想到，水忽然又下去了。”

　　瘦子听得一头雾水，转而问邋遢道士：“你说，怎么回事？”

　　邋遢道士说道：“我也不知道怎么回事，总之，化魂池的水正在减少，迅速的减少，我猜，在这样下去，恐怕要干了。”

　　瘦子急的跺脚：“干了？就算干了，你们也别跑到这里来啊。这不是送死吗？”

　　邋遢道士一拍脑门：“哎呦，我也是糊涂了，急糊涂了。”

　　瘦子急的满头大汗。张元却哈哈大笑：“瘦子，你已经黔驴技穷了，现在，连老天都在帮我。”

　　他刚刚说完这句话，头顶上居然掉下一块巨石来。砸在他身前两步的地方，似乎是在对他表示不满。

　　与此同时，大殿和地面的震动仍然在继续。这种震动很不寻常，无论怎么看，都不像是好事。

　　张元指了指一个阴差：“去看看，怎么回事？”

　　那阴差快速地跑出去了，然后，我听到他在门口大叫：“有人，化魂池里面有人。有个人从里面钻出来了。”


第三百四十五章 分魂

　　阴差慌乱的跑回来报告，说化魂池里面钻出来一个人。这话让我们所有人都吃了一惊。

　　众所周知，化魂池里面容不下任何生灵，魂魄只要掉进去，肯定会被化掉。里面怎么可能钻出人来？

　　张元急匆匆的向前冲，一边走到外面，一边吩咐道：“所有人跟我来。”

　　我们赶到外面的时候，看见一个人站在化魂池旁边，负手而立。他背对着我们，身上流露出强大的自信来。

　　阴差们已经把我们给放开了，因为所有人都能看得出来。冥界这次真的是遇到大敌了。

　　张夫人犹豫地看着那个人，嘴里奇怪的说道：“这个人，好像有身体。”

　　冥界之中，向来只有魂魄，没有肉身。如果谁有了肉身，就可以使用道术。具备了极大的优势。

　　张元看着那个人，冷声喝问：“你是谁？”

　　那人冷笑一声，然后慢慢的转过身来。

　　那张脸再熟悉不过了，正是奇才。

　　张元看了看瘦子：“又是你在捣鬼？”

　　瘦子摇摇头：“这次不是我，这次可能真的是奇才。”

　　张元的心思反应的极快，他看着奇才说道：“上次你跳进化魂池，难道不是被逼无奈？”

　　奇才微笑道：“被逼无奈？还没有人能把我逼到那种程度。你猜的不错，上次我是故意示弱。来冥界，就是为了进这化魂池。”

　　张元看着奇才，淡淡的说道：“你进化魂池，是为了得到里面的力量？”

　　奇才点了点头：“不错。正是这样。张元，你还算聪明。化魂池里面有无数的魂魄碎片。当初我的魂魄被你打进去之后，并没有完全被化掉。毕竟我修炼了这么久，魂魄的力量太强大了。我的魂魄得到了化魂池的淬炼，并且，吸收了那些碎片。就像你这几个月做的一样。吃掉生魂，凝结内丹。”

　　张元脸色铁青，并没有说话。

　　奇才似乎有些幸灾乐祸的看着张元：“你知道你的内丹为什么一直炼不成吗？因为你没有身体。你和许由不一样。他的体质很特殊，即使只有魂魄，也能炼出内丹，而你我就不同了。”

　　张元看着奇才说道：“所以，你用肉身进入冥界，然后跳进化魂池，和你的魂魄相汇合？”

　　奇才点点头：“不错。正是这样。当时，我在人间失去了记忆。我只得到线索，要肉身进入冥界。等到了冥界我才明白我是谁，我要做什么。所谓破而后立，如果我的魂魄不被你打入化魂池，恐怕，我也不会有金天的成就。如果你一直不出现，我肯定不会狠心，冒着这么大的风险自己跳进去。”

　　张元看着奇才，问道：“你的内丹，炼成了吗？”

　　奇才微微一笑，说道：“你觉得，我炼成了吗？”

　　然后，他身上泛出一阵青芒。随后，我感觉全身一阵冰冷。与此同时，我身体里面的内丹似乎被激发了一样，发出一层的黑气，把我护在里面。

　　而我身边的无双几个人就没有这么好的运气了。他们难受的叫出声来。看来，奇才对他们的伤害很大。

　　张元的身子也被黑气包裹着。他似乎很着急，向我说道：“许由，你不会用内丹，把他交给我，不然的话，咱们都得死。”

　　我有些犹豫地问道：“把内丹交出来。我们就能活了吗？”

　　张元说道：“只要你交出来，我以后不会再找你的麻烦。”

　　我问道：“只要内丹？不用吃我了？”

　　张元点点头：“事急从权，只能先把奇才挡住，我已经顾不得对付你了。”

　　我点点头：“好，说话算数。”然后，我闭上眼睛，调动身体里面的阴阳二气，想把内丹给逼出来。

　　然而，内丹似乎很留恋我的丹田，像是在里面生根发芽了一样，死活不肯出来。

　　这时候，我听到张元爆喝一声：“怎么这么啰嗦？”

　　然后，我肚子一阵剧痛，随即，我感觉身子一轻，像是有什么东西被抽空了一样。

　　我睁开眼，看见张元用桃木剑划破了我的丹田，将内丹取走了。

　　我像是一只破了的气球，身体里面的力量正在急剧的流失。我倒在地上，魂魄也越来越不稳定。

　　张元却没有再管我。他伸手将我的内丹吞下去，效果很明显，我能感觉到他的气势正在暴涨，很快，把耀武扬威的奇才给挡住了。

　　我躺在地上，动弹不得，大口大口的喘着粗气。我感觉我的生命正在流失。这次不是普通的死亡，恐怕是魂飞魄散。

　　无双扑上来，用力的摇晃我：“你怎么回事？怎么好端端的躺下了？”

　　张夫人一脸惋惜的说道：“内丹是一个人的精华所在。刚才他全神贯注的想要把内丹逼出来。身子已经脆弱到极点了。偏偏张元等不及，挥剑划破了他的丹田。他已经受了重伤，恐怕救不回来了。”

　　我全身虚脱，痛苦的闭上了眼睛。我感觉简直生不如死。

　　我耳朵里能听到无双紧张的询问：“现在怎么办？怎么办？”

　　忽然，我感觉一阵清泉从手腕上涌过来。我像是一颗干枯的小草，得到了一点活力。

　　我睁开眼，看见张夫人正在把一直难看的石镯套在我的手上。

　　她指着石镯说道：“无双，这是你做的第一只锁魂环，只不过，仅仅成功了一半。这只镯子我已经用过几次了。现在套在许由的手腕上，顶多只能支撑一刻钟。在这一刻中之内，你最好做出新的锁魂环，不然的话，他恐怕就保不住了。”

　　无双抹了抹眼泪，随手捡起一块碎石，然后开始做锁魂环。

　　她是急性子，现在又是危急万分的时候，这锁魂环再也难以做成，往往做的一半，就坏掉了。

　　我们一堆人围着她，安慰她，劝她慢一点，不要着急。

　　而无双却根本听不进去，一只手抖得更加厉害了。

　　我们在这里围观无双做锁魂环。张元和奇才的对峙也越来越激烈了。

　　两个人都获得了内丹，实力上，已经堪比仙佛。只需要一些时日，稍微巩固修为，恐怕就可以飞升成仙了。

　　他们的打斗比我想象中要平淡的多。一道黑气，一道青芒。这两道光像是丝带一样，来往纠缠不休。

　　后来我才明白。他们两个都知道现在对方的实力今非昔比。所以不敢贸然出手，是在慢慢地试探。

　　然而，势不两立的两个人终究是会打起来的。几分钟后，就在我们身旁，爆发了一场大战。

　　奇才和张元身上散发出来的气势让我们喘不过气来。我手腕上的锁魂环，也开始崩出一道道裂纹，眼看就要碎掉了。

　　瘦子和邋遢道士几个扶着我们慢慢地向后退，逃得远远地。然而，整个冥界似乎都被他们两个人的气势填满了。我们无论逃到哪里，都能感觉到一阵强大的压迫感。

　　最后，我们在一个角落停了下来。这里依然让我们感觉到难受无比，不过，至少魂魄能勉强承受得住。

　　偏偏就在这时候，我手腕上的锁魂环一声脆响，裂成了两半。

　　我的魂魄本来就不稳定，再加上奇才和张元的冲击，顿时剧烈的晃动起来。

　　我感觉到我在分魂，一缕缕的魂魄碎片飘出来，被狂风吹拂着，四散飘落……

　　然而，这时候，忽然又一股力量，像是一个巨大的漩涡，把我的魂魄拽了回来。他们强行将我的魂魄合在一处。

　　我睁开眼，看见是幸存的几位判官。这几位判官一边运功，帮我稳住魂魄，一边有些气喘的说道：“我们几个做了不少坏事，现在就当是行善了。”


第三百四十六章 老巢

　　那些判官一脸歉意的看着我们：“如果当初十八大判官联手对付冥王，事情就不会弄得这么糟了。”

　　纸扎吴有些不忿的看着那些判官：“现在你们几个说什么客气话？早干什么去了？几个月的时间，你们连劝谏的胆量都没有。”

　　那些判官有些尴尬的说道：“自古以来，冥界的判官阴差，都绝对服从冥王的命令。我们今天这么做，已经算是坏了规矩了。”

　　判官和纸扎吴还在争论。而她们的话听在我的耳朵里面，全都变成了嘈杂的噪音。我身上难受的要命，干脆想魂飞魄散，一了百了算了。

　　忽然，我听到无双大叫一声：“成了，成了。”

　　然后，我感觉有什么东西套在了手腕上。我低头，看见是锁魂环。

　　我的魂魄稳定下来。身上的痛苦也渐渐地消失了。

　　无双有些兴奋地看着我：“怎么样？”

　　我点点头：“好多了。”然后我问她：“我是不是得永远带着这东西？”

　　张夫人摇摇头：“你的魂魄很强大，几天之后就没事了。不过，这锁魂环，做的还是不够好。无双，你的重新做一个。”

　　无双一脸失望：“还要再做啊？我已经尽力了。”

　　张夫人说道：“这个虽然比上一次好一点，不过，仍然只是半成品。真正的锁魂环，比这个要厉害得多。”

　　无双见我现在没有什么大碍，自然不太积极了。一边敷衍了事的做锁魂环，一边注视着张元和奇才的大战。

　　张元的实力，已经和奇才不相上下了。然而，他到底吃了没有身体的亏。很快就败象明显了。

　　张元知道今天赢不了了，也知道奇才肯定不会放过自己。气急败坏的吼道：“再有三天时间，如果我能好好的炼化这颗内丹，又怎么会落在下风？”

　　奇才冷笑一声：“是你自己本事不济，能怪谁？”

　　说完这话，奇才伸手打了张元一拳。

　　张元身形晃了一晃，终究是没有躲开。然后，他仰天躺倒在地上。

　　无双喊了一声，就要跑过去。但是张夫人把无双拉住了。她轻轻地说道：“没关系，没关系。”

　　我奇怪的看着张夫人：“张元都被打成那样了，她还说没关系？”

　　奇才一步步的走过来。站在张元身边，居高临下的说道：“张元，你丹田里面的内丹，恐怕也得归我了。”

　　张元瞪着眼睛，胳膊徒劳的挥舞着，然而，除此之外，始终没有其余的大动作，看得出来，他应该受了挺严重的伤。

　　奇才很自信的说道：“张元，我这一拳，滋味如何？”

　　张元哼了一声，没有答话。

　　然后，奇才弯下腰来。把两只手放在张元的头顶上。他全身青芒大盛，声音中带着万分的得意，说道：“张元，我从化魂池里面爬出来，你要不要试试化魂池水的力量？”

　　张元张开嘴，痛苦的嘶吼着。我看见他半张脸都已经被化掉了。

　　奇才得意的半眯着眼睛，似乎在享受这一切。

　　然而，也就在这时候。张元忽然变得生龙活虎，两手齐出，一手按在奇才的胸口，一手按在奇才的丹田上面。

　　随后，我看到两道黑气沿着张元的胳膊，侵入到奇才的身体里面。

　　奇才闷哼了一声，向后倒退了两步。然后，他的身体晃了两晃，坐倒在地上。

　　张夫人猛地站起来，喊道：“快上，痛打落水狗。”

　　我们这群人，论实力根本不够看的。但是奇才很明显受了重伤。这时候还不捞点好处实在太吃亏了。

　　我们几个气势汹汹的朝奇才冲了过去。

　　奇才半躺在地上，冷哼一声：“想不到，你们几个废物也敢打我的主意了。”

　　这话说得霸气无比，让我一时间有点气馁。瘦死的骆驼比马大，奇才都到这时候了，是不是还能绰绰有余的对付我们呢？

　　然而，我只是一迟疑的工夫。就听见奇才惨叫起来。

　　原来，胖子已经愣头愣脑的跑到奇才身边了，桃木剑在奇才身上一阵乱刺。

　　其余的几个人一看这架势，顿时兴奋起来，乌泱乌泱的朝奇才冲过去。

　　然而，奇才忽然大声的吼叫了一嗓子，紧接着，身上的青芒大盛。

　　众人一窝蜂扔了桃木剑，掉头就跑。

　　然而，奇才身上的青芒并没有像之前那样，将我们困住，腐蚀成碎片。反而，它一闪即没。看起来，像是奇才用尽全力制造出来的幻觉一样。

　　奇才身上的青芒消失不见之后。他几乎虚弱到了极点。然后，他挣扎着向前爬，随后扑通一声，大头朝下栽到化魂池里面了。

　　化魂池里面只剩下半池水，但是把奇才的身子淹没已经绰绰有余了。

　　我们趴在池边。胖子问瘦子：“哥，这小子已经第三次跳进去了。”

　　瘦子点点头：“我知道。”

　　胖子又问：“他死了吗？”

　　邋遢道士忍不住说道：“死什么啊。他就是从化魂池发家的。内丹的力量就是从化魂池吸收的。这地方已经杀不死他了。”

　　胖子忧心忡忡的说道：“那咱们是不是趁他有伤，赶快把他杀了？”

　　瘦子反问：“怎么杀？反正我是没办法。”

　　胖子想了想：“要不然，把化魂池填上？把这小子活埋了？”

　　我没有理会他们在化魂池边闲扯。我转身向张元走了过去。

　　张元躺在地上，情况很不妙。他的魂魄很虚弱，看起来，和我一样，有魂飞魄散的危险。

　　这时候，我也能看到，在他的魂魄里面，有一道黑气，潜伏在脖子里面。这团黑气，估计就是让张元性情大变的怨气。

　　几个判官围在一旁说道：“不能再耽搁了。再耽搁下去，冥王非得魂飞魄散不可。”

　　张夫人像是有点拿不定主意。她喃喃自语：“张元活了，大家都得死。张元死了，我却要生不如死。当真是难以抉择。”

　　忽然，纸扎吴在一旁说道：“我有一个办法，不知道是不是可行，不过，风险极大。”

　　张夫人问道：“什么办法？”

　　纸扎吴说道：“这团怨气已经和张元的魂魄融为一体了。按道理说，根本取不出来。但是，如果张元魂飞魄散，这黑气自然也就能取出来了。”

　　无双着急的问：“魂飞魄散？那不是杀了他吗？”

　　张夫人摇摇头：“我知道纸扎吴什么意思。等到张元魂飞魄散的时候，然后以极快的速度将他的魂魄收集起来，随后，给他套上锁魂环。这样的话，就能把他救过来了。”

　　无双着急的说道：“那就快开始啊，别再耽搁了。”

　　张夫人看看无双：“你先把锁魂环做好。”

　　无双点点头：“对对对，锁魂环。”

　　然后，她开始手忙脚乱的做锁魂环。

　　然而，就在这时候，张元的魂魄砰地一声，爆裂开来。张夫人着急的喊了一声：“来不及了。无双，你好了没。”

　　无双手忙脚乱的摆弄着手里的石头，嘴里说道：“快了快了。”然后，啪的一声，她又失败了。

　　张夫人急的要跳起来了。她忽然看了我一眼，说道：“过一会如果再做不好的话，就先用许由的救急。”

　　无双答应了一声，继续焦头烂额的摆弄石头。

　　仅存的几个判官用阴气将张元的魂魄固定在我们中间，张夫人和纸扎吴小心翼翼的剔除着里面的阴气。

　　忽然，我感觉一阵剧痛。像是有什么东西在腐蚀我的身体。我回头，看见化魂池里面波涛汹涌，惊涛拍岸，有些水已经溅到我的身上了。


第三百四十七章 泛滥

　　我看着身后波涛汹涌的池水，一时间有些目瞪口呆。过了几秒钟，才想起来喊道：“不好了，化魂池有问题。”

　　然而，这时候，所有人都已经注意到化魂池不对劲了。瘦子几个第一反应是逃跑，但是走了两步发现张夫人没有动地方，又只得硬着头皮回来了。

　　张夫人不是不知道现在危急万分。但是张元的魂魄分散，正是最危险的时候，她和判官们稍有不慎，张元就不复存在了。

　　纸扎吴虽然吓得哆嗦嗦嗦，但是他一直全神贯注的帮张元剔除魂魄，始终没有提逃跑二字。

　　瘦子几个安定了一下心神，然后站在了最外围，打算用自己的身体做盾牌。暂时挡住化魂池的巨浪。这个想法虽然有些不自量力，但是却挡住了不少溅出来的水滴，让我们获得了暂时的安全。

　　我自己自身难保，躲在瘦子几个形成的圈子里面。既没有办法冲上去挡住化魂池水，有没有办法帮忙剔除张元的魂魄。整个是闲人一个。我有些没底气的眼睁睁看着大家忙乱。

　　无双已经渐渐从刚才的慌乱中回过神来。此时她正在全神贯注的对付手里的时候。而且，有些渐入佳境的意思。

　　我看她手里的石环越来越剔透，越来越精致。颇有些要做成极品的意思。然而，无双在紧要关头却做不下去了。她一直在踌躇，一直在思索，似乎有一个步骤挡住了一样。

　　我不敢打扰她，只能在一旁干看着。这时候，张夫人一声轻呼：“好了。诸位判官，快帮冥王聚魂。”

　　然而，她话音刚落。就听见其中一位判官一声惨叫，踉跄了一步，倒在地上。

　　这时候，我发现化魂池里面的水像是活了一样，有目的的向我们这里冲了过来。

　　刚才有一道水柱击中了那位判官。他受到了重创，惨呼一声，倒在地上。眼见是活不了了。

　　余波未平，池水溅在我们的身上。魂魄受到创伤，一阵撕心裂肺的疼痛。不过，没有人再顾得上这个了。因为我们明明白白看到，有另一个巨浪铺天盖地的打了过来。

　　无论是谁，看见这种铺天盖地的架势，都没有胆量再呆在这里。和冥王非亲非故的判官最先退缩，抱头鼠窜。

　　偏偏这时候，无双回过神来，长舒一口气，说道：“成功了。锁魂环成功了。”

　　张夫人的手快的已经看不到了。她拿过锁魂环，试图套在张元的手腕上。然而，这时候已经太晚了。

　　化魂池水已经向我们头顶上盖了过来。

　　瘦子，胖子，邋遢道士他们三个人手忙脚乱的拽着我们几个，想要把我们抢下来。

　　但是这时候已经没有时间了。

　　张夫人用尽全力保住张元的魂魄，一时间动弹不得。纸扎吴喊了一声：“快到锁魂环里面，快到锁……”

　　后面的半句话他没有说出来。因为一个巨浪盖过去。张夫人和张元都没有踪影了。

　　我们全身伤痕累累。退到安全地带之后，再也没有力气站着，纷纷坐倒在地上。

　　无双怔怔的看着我们：“我妈呢？我爸呢？”

　　我们有些畏惧的看着过于冷静地无双：“他们好像逃，逃走了……”

　　实际上这是睁着眼睛说瞎话。巨浪铺天盖地的压过来。张夫人和张元根本没有逃走的可能。

　　无双虽然难过的要命，但是不代表她傻了。她怔怔的看着我们，反问道：“真的？你们没骗我？”

　　我们唯唯诺诺，都不做声了。

　　这时候，纸扎吴提出一个比较靠谱的借口：“刚才，我提醒他们进入锁魂环，如果他们及时逃进去，没准还有一线生机。”

　　无双问纸扎吴：“他们逃进去了吗？”

　　纸扎吴顾左右而言他：“最近我这眼神不太好了，有点老花眼……”

　　实际上，当时情况紧急。张夫人和张元根本没有足够的时间逃进锁魂环，再者说了。就算逃进锁魂环又怎么样？锁魂环能不能挡得住化魂池水的腐蚀还是两码事。

　　但是我们全都睁着眼睛说瞎话：“是啊，我们看见了。紧要关头，张夫人逃进去了。”

　　无双又问：“锁魂环呢？在哪？”

　　我们面面相觑。纸扎吴犹豫着说道：“或许，是被化魂池水冲走了吧。”

　　张元和张夫人被化魂池吞没。池水不再翻涌。不过，它正在蔓延上来，一旦点的蚕食陆地。

　　判官匆匆的赶过来，向我们劝道：“几位，快走吧。看着架势，化魂池打算把整个冥界都淹了。”

　　无双看着判官，问道：“去哪走？”

　　判官说道：“回人间啊。我把你们送回去。”

　　无双摇摇头：“我爸妈还在这里，我要把他们找到。”

　　我们生怕判官说漏了嘴，连忙解释道：“刚才张夫人和张元都躲到了锁魂环里面，然后他们掉在化魂池里了。有什么办法能把锁魂环找到吗？”

　　判官奇怪的看了我们一眼，然后说道：“或许，有那一天你们几位修为提高，变得和仙佛一样强大。没准，能进入化魂池，把人给找出来。”

　　无双喃喃自语：“变得像仙佛一样强大？”

　　我看她眼神迷茫又坚定，似乎是打算苦修了。

　　纸扎吴对我们说：“快走吧，快走吧。张元的事，有我在这里照应着。”

　　瘦子反问了一句：“师父，你不走？”

　　纸扎吴摇摇头：“我是这里的判官。冥界乱成这样，我得善后。”

　　瘦子指着化魂池说道：“可是……”

　　纸扎吴宽慰道：“放心吧。冥界有地藏王菩萨坐镇。他不会坐视不理的。就算事情真的不可收拾了，我也有时间逃回人间去。”

　　我们听了这话，都没有再劝他。因为我们知道，纸扎吴向来谨慎，绝对不会做无谓的牺牲，他留在这里，肯定是真的有办法脱身。

　　于是我们道了别，打算回到人间。

　　临走的时候，我悄悄地问纸扎吴和判官们：“化魂池里面的水，是不是因为奇才，所以才泛滥成灾？”

　　他们都点了点头。

　　我又紧张的问道：“这么说的话。奇才还没有死？”

　　判官们点点头：“非但没有死。化魂池简直成了他的根基。我们不知道他什么时候会恢复过来，不过，总有那么一天，恐怕，天地间又要有一场浩劫了。”

　　纸扎吴嘱咐我：“许由，你体质特殊，是修仙的好料子。回到人间之后，千万不要荒废了。如果能在奇才恢复过来之前修好，或许，能拦住他。”

　　我点了点头，感觉到压力很大。然后我问他们：“张元和张夫人的魂魄，还在吗？那只锁魂环？”

　　那几个人连连摇头：“许由，你别再傻了。这话偏偏无双也就算了。他们两个人，没了。”

　　虽然我已经有心理准备了。但是听到判官们这么说，还是心中一痛：“没了？”

　　判官们点点头：“当时时间太短了。他们根本来不及做其他的动作。而且……如果他们还活着，我们肯定能感觉到。我们是判官，对魂魄的感知能力很强。冥界，绝对没有他们两个的踪迹了。”

　　我点点头，像是行尸走肉一般转过身来。慢慢的向回走。

　　一路上，我都在思索：“我们这一趟。来做什么了？是我们害死了张元吗？不对，张元是奇才害死的。即使我们不出现，奇才也会从化魂池里面钻出来。可是为什么，我有深深的内疚感？”

　　我们被判官送回到了人间。我看着人间的夜色，不由得叹了口气：“可惜了，最近枉死的生魂。他们都救不回来了。”


第三百四十八章 死城

　　我们回到人间的时候，正好是半夜。无双的表情一直很迷茫，我再也没有见她笑过。我很担心她，但是又不知道怎么安慰。

　　我们只能沉默的向大圣村走去。因为我们的身体在那里。

　　不知道是在冥界留下阴影了还是怎么回事，我总觉得人间的气氛有点诡异。但是哪里不对劲，我又说不上来。总之，有些死气沉沉。

　　街上没有什么行人，路灯孤独的亮着。我们几个人并排走在路上，身影拖了老长。

　　我对大家说：“一会我们到了大圣村要小心一点。方丈已经不再是当初的方丈了。”

　　邋遢道士看了看我，问道：“什么意思？”

　　我说道：“方丈已经恢复了记忆和道行。别忘了，他似乎不是我们的朋友。”

　　胖子争辩道：“我们在一块这么久，他总不至于对付我们吧。”

　　我摇摇头：“又有谁知道呢？”

　　几分钟后，无双忽然开口了。她对我说：“许由，你有没有觉得这里有点奇怪？”

　　无双说话了，代表她开始积极地面对一件事了。我很高兴，点头说道：“没错，这里是有点奇怪。”

　　无双指着周围的街道说：“你们看，这里已经很多天没有打扫了。”

　　无双这么一说，我忽然那明白刚才为什么感觉大奇怪了。整座城市，除了路灯以外，没有一家店，一间屋子亮着灯。而且，除了我们几个之外，再也没有声音。

　　我们互相望了一眼，有些慌乱的说道：“人呢？这座城市里面的人都去哪了？”

　　邋遢道士挠挠头：“不对劲，不对劲。冥界已经平定了，没有人再拘捕生魂。人间，不应该再事才对啊。”

　　瘦子补充道：“没错。而且，我们进入冥界的时候，世上还有很多人。不可能全都被抓了。”

　　我从腰间抽出桃木剑：“咱们要不要去附近看看？我担心整个太原已经变成一座死城了。”

　　胖子有些犹豫的说道：“我想早点回到身体里面去。现在是夏天，万一身体烂掉了怎么办？”

　　瘦子想了想，指着前面的一个小区说：“反正那边顺路，我们去看看吧。”

　　这一路上我们走的很不轻松。等来的那个小区的时候，我提着桃木剑，迫不及待的冲了进去。

　　昏暗的楼道没有灯。散发着霉腐味。

　　我忽然对这里有些恐惧，后悔过早冲进来了。于是，我开始放慢脚步，有意的等无双几个人。

　　直到身后响起熟悉的脚步声，我才确定他们赶到了。

　　我问道：“咱们进去吗？”

　　瘦子的声音传了过来，他说：“这道门，能打开吗？”

　　我说道：“不用开门，我们是魂魄。想要穿过这道门很简单。”

　　于是，我摸索着想要穿过去。

　　如果魂魄想要穿过一扇门，或者一堵墙。那种感觉，像是穿过一块豆腐。需要憋着气，用力的向前挤。如果这堵墙很厚，挤了很久都挤不进去，就会闷死在里面。

　　我曾经穿过无数次墙，然而，今天我却无论如何都穿不过去了。

　　我暗道：“奇怪，奇怪，我怎么进不去？难道这扇门上贴着道符？”

　　无双走过来，摸索了一番，也很奇怪的说：“没有啊，这扇门很正常。”然后，她开始举着桃木剑砍那扇门。

　　铁门被我们砸的咣咣响。我们不怕惊动主人。反而，我们希望主人出来。

　　几分钟后，铁门被砸开了。我们涌了进去。

　　我在门边摸索了一会，想要打开灯。但是我摁了两下开关。没有任何反应。

　　忽然，我感觉有一只手抓住我了。我吓了一跳，刚想要抽回去。忽然，这手用力的捏了我一下，似乎在提醒我什么。

　　然后，我听到无双的声音在我耳边响起来：“你看窗边。”

　　屋子里很暗。因为拉着窗帘。但是窗帘毕竟不同于墙壁，不是完全隔绝光线的。

　　外面的路灯透进来，窗户比其他的地方要明亮的多。我想那边看了一眼，明明白白发现有个人站在那里。

　　这人比瘦子还要瘦，比我们都要矮上一头。很明显，不是我们当中的任何一个。

　　刚辞啊还在说话的我们忽然都安静下来了。显然，都发现了床边的那个人。

　　然后，传来了胖子的声音，他的声音很小，显然是担心床边的人听到：“哥，我找到一盒火柴。”

　　瘦子小声说道：“点上。”

　　随即，我听到刺啦一声，闪出来一道火光。我顾不得适应这突如其来的亮光。瞪大了眼睛，死死地盯着床边。

　　然后，我看见一个满脸皱纹的老太太，正在一脸笑意的看着我们。

　　大半夜的，忽然看见这样一个老太太，我不由得吓了一跳。然而，再仔细看的时候，这老太太却不见了。

　　我诧异的看了看无双：“你刚才有没有看到人？”

　　无双点了点头：“我看见一个老太太。”

　　我点点头：“我也看到了。”

　　然后，是一阵沉默。

　　我们在桌子上找到半截蜡烛。然后点着了。

　　这时候我才发现，这间房子里放着很多蜡烛。似乎，主人习惯了用蜡烛，而不是点灯。

　　我们在这里转了一圈，再也没有什么发现。这房子，的的确确是空的。而且，看样子似乎很久没有人来过了。

　　瘦子说道：“咱们要不要换个小区看看？”

　　我们点点头。沉默的从这里走出来。然后向大圣村的方向赶过去。

　　一路上，每经过一个小区，我们都会去看看。然而，每一次都证实了我们的猜想。这座城，的的确确已经变成了一座死城。

　　我连连摇头：“这怎么可能？这不可能啊。几百万人，都去哪了？就算杀了，尸体也得堆积成山啊。”

　　没有人能回答我的问题，没有人知道答案。我们急匆匆的向大圣村走着。

　　每个人的心情都不再轻松了。因为很明显，这里出现了什么变故。我们的身体呢？身体会不会有事？

　　我忽然想起在冥界，水鬼的警告。他要我提防着方丈。因为看得出来，方丈有意隐瞒了他的情况，或者想要不利于我们。

　　而我们，恰恰是把身体交给了方丈看管。他会不会对我们不利？

　　我们远远地已经能够看到大圣村了。走得越近心里面就越沉重。大圣村和市区一样，黑乎乎的，没有哪一家亮着灯。

　　不过，没有灯光并不能说明什么。村子里的住户，向来没有晚上点灯的习惯。

　　我们摸索着走到表舅家。大门没有上锁。几乎是敞开着。

　　我喊道：“方丈？”

　　方丈没有搭理我们。

　　我们走到院子里面。又推门走到屋子里。一路上静悄悄的。没有声音。

　　胖子点燃了手里的火柴。火光照亮了屋子。

　　屋子里收拾的很干净。这种干净让我们绝望。因为我们的身体不见了。

　　邋遢道士一屁股坐在地上：“这算怎么回事？我们变成孤魂野鬼了吗？”

　　无双咬牙切齿的在屋子里面踱步。她翻来覆去的重复着：“找到方丈，咱们得找到方丈。”

　　我不想打击她的积极性，但是不得不问道：“咱们去哪找？”

　　无双叹了口气，说道：“我也不知道。现在，我们一个人都看不到，就算是想打听方丈的下落也不能了。”

　　我们是修道之人，身体没有了，可以借尸还魂，不至于死掉。虽然借来的身体有诸多不便，可是，总比孤魂野鬼的好。只不过，现在我们的处境很危险，绝对不是借一具尸体就能解决的了。

　　我们都感觉到，有人在暗中想要对付我们。


第三百四十九章 预言

　　胖子看着瘦子问道：“哥，咱们变成孤魂野鬼了。”

　　瘦子点点头：“我知道。”

　　胖子忽然蹲在地上哭起来：“我就知道。咱们给人当杀手，干那么多伤天害理的事。你看看，报应来了。师父都告诉我了，要日行一善……”

　　瘦子没好气的踹了他一脚，喝道：“给我闪一边去。烦不烦。”

　　胖子擦眼抹泪的走开了。

　　我们坐在凳子上，面面相觑：“我们怎么办？”

　　邋遢道士沉默的说：“我想报警。”

　　我奇怪的看着他：“鬼也能报警？”

　　邋遢道士看了看表舅家的电话：“理论上是可以的。你没有听说过午夜凶铃吗？”然后，他把电话拿了起来，在上面拨了几个号。

　　几分钟之后，他把电话放下了：“电话根本不通。”

　　我们又陷入沉默中。瘦子慢慢的说道：“别打电话了。这座城里恐怕没有人了。”

　　无双站起来：“难道，咱们要去别的城市看看？”

　　瘦子站起来说道：“我有一种预感，别的城市和这里没有什么区别。都变成死城了。”

　　我有些紧张的看着瘦子：“你什么意思？世界末日？不应该啊，没有任何预兆，人就都没了？”

　　瘦子摇摇头：“我也不知道怎么回事。感觉很奇怪。”然后，他叹了口气说道：“现在天快要亮了。不如休息一会，明天晚上再查查怎么回事。”

　　无双点了点头，然后看了看我：“许由的魂魄很不稳定，休息一会也好。”

　　我摸了摸手里的锁魂环。问无双：“你真的能做锁魂环了？”

　　无双点了点头：“我被化魂池里面的水沾上了。那一刻，手里的锁魂环忽然成功了。与此同时，我也领悟到。锁魂环不仅仅要保存住魂魄，里面一定要加上化魂池水。这样一来，相生相克，魂魄在里面才可以活下去。”

　　我问无双：“现在没有化魂池水了。你还能做成新的锁魂环吗？”

　　无双伸出手来。在她的手心里面，有一团青气在萦绕着。她指着这团青气说：“看见没有？这就是化魂池里面的水汽。我也不知道为什么，自从学会雕刻锁魂环之后，我就可以从身体里面放出这种水汽来。”

　　我问无双：“那你能不能帮我做个新的？把这个半成品换掉。”

　　无双看了看我的手腕：“这个半成品足够了。你的魂魄很快就会复原了。”然后她打了个哈欠：“太困了，我去睡了。”

　　他们几个人像是几百年没有睡够的困死鬼一样。很快就睡着了。

　　而我，始终没有睡意。

　　我脑子里总想着冥界的奇才。张元临死的时候重创了他。他体内残留的那两道怨气让他很吃亏。但是他还没有死，就永远是一个祸患。

　　现在冥界已经被他搞乱了。不知道人间会不会受到牵连。或者说，现在太原变成了一座死城，就是奇才干的？

　　我在胡思乱响了很久。然后，就昏昏沉沉的睡过去了。

　　睡梦中，我听到一阵刺啦刺啦的声音。说不好是什么，但是停在耳朵里面挺吓人。

　　我睁开眼，看见瘦子正在削一根棍子。

　　我奇怪的问他：“你要干什么？”

　　瘦子指了指地上：“做几个灯笼照明。”

　　我看了看，果然地上放着几个白纸灯笼。

　　天慢慢的黑了下来，而我们也歇够了。从床上爬起来，提起白纸灯笼，整装待发。

　　胖子问道：“哥，咱们这一趟，到底是要查什么啊？”

　　瘦子含含糊糊的说道：“什么都查，见什么查什么。”

　　我们很茫然的向外走去。然而，一开门，外面的景象把我们惊呆了。

　　院子里面凭空出现了五座坟墓。就这样齐刷刷堆在我们的门口。

　　邋遢道士说道：“咱们昨天回来的时候，好像没有这几座坟。”

　　无双很肯定地说：“确实没有。”

　　胖子很高兴地举着灯笼凑过去：“有坟就有尸体，咱们很快就能借尸还魂了。”

　　他拿着灯笼在那边照了照，忽然狂喜的喊道：“哥，好人有好报啊。”

　　瘦子问道：“怎么了？”

　　胖子指着一座坟说：“这是我的，我的坟。我的尸体就在里面。”然后他趴在那里，两手扒坟头上的土。

　　过了十几分钟，坟被扒开了，露出下面的棺材板来。

　　胖子有些激动地看着棺材。然后说道：“你们来个人，帮我把棺材抬起来。我要还阳了。”

　　我们几个人站在坑边，谁也没有动。因为这情况实在太过诡异。怎么好端端的，会在表舅家出现我们几个人的坟？这里面会不会有什么陷阱？

　　不过，我们警惕的看了周围一圈，始终没有发现什么异样。于是，我跳进坑里面，帮着胖子抬棺材盖。

　　棺材盖并没有上钉子。我们两个人稍一用力。就把它抬起来了。

　　然后，我向里面望了一眼，空空如也，哪里有什么尸体。

　　胖子很失望的在里面摸索：“我的身体呢？怎么没有？”

　　过了几分钟，他居然摸出一张纸来。在灯下照了很久，然后问我：“许由，这上面写的什么？空什么喜。”

　　我拿过来看了看，是毛笔写的繁体字：“空欢喜。”

　　我扬了扬那张纸，对众人说道：“好像有人在刷我们。”

　　胖子一根筋，不辞劳苦的把其余的坟头都扒了。里面全都有一张这张的纸。三个大字像是在看我们的笑话。

　　无双问道：“谁干的？方丈？”

　　我想了想，说道：“是不是他还不好说。不过可以肯定的是，这座城里面不仅仅有我们几个，还有别人。”

　　瘦子点了点头，说道：“走吧，咱们走。”

　　我们慢慢地走到外面。还没有出大圣村，就感觉到不对劲了。

　　我问众人：“我怎么感觉，这里的房子有点问题呢？”

　　无双点点头，说道：“这些街道似乎乱了。原本不是这样的。这户人家在街对面……”

　　我们面面相觑，有些担心的看着对方：“一个白天而已，房子的位置就变了？地震了？没感觉到啊。”

　　瘦子沉默的向外面走。我们一路探讨着跟上。

　　忽然，我们齐刷刷的停下了脚步。因为前面有几个人正在活动。我们藏在几棵大树后面，偷偷的向那边望去。

　　那几个人正在自顾的说着什么。完全没有注意到我们的存在。

　　那几个人像是在争论着什么，他们越走越近。我们也渐渐看清了他们的面貌。这几个人，是我，温玉，和无双。

　　我看看无双，无双也看看我。

　　无双问我：“他们是谁？怎么和咱们两个长得一模一样？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　这三个人毫无顾忌的走到我们身前不远的地方。他们在激烈的争吵着什么。

　　然后，温玉忽然变成了一具骷髅，张牙舞爪的扑了过来。而我连忙向后躲，谁知道，身后的无双也变成了骷髅。

　　这两具骷髅将我抱住，使劲的向地下拉过去。

　　我大声地呼救，挣扎，但是地面变得像是沼泽一样。我挣扎了一会，没有挣脱开，就这样陷下去了。

　　前面恢复了平静。我们几个人大惑不解的看着那里。

　　胖子挠挠头：“是鬼？不像啊。是人？不可能啊。”

　　我们莫名其妙的走到那地方，弯下腰摸了摸地面，硬邦邦的，不像是能把人陷下去的样子。

　　瘦子忽然来了句：“该不会是什么暗示吧。”

　　邋遢道士接口道：“没准是什么预言。”

　　无双一脸不爽的看着他：“预言？什么预言？难道有一天我会变成鬼，然后杀了许由吗？”


第三百五十章 转世

　　我们几个人晚上出来查探，忽然看到了一副异景。温玉和无双变成骷髅，将我拖到地下去了。

　　邋遢道士说，这可能是暗示，将来无双和温玉会害我。这话让无双勃然大怒。两个人差点打起来。

　　我们焦头烂额得将他们两个劝开了。然后继续赶路。

　　随着我们一步步的向前走。忽然，我们感觉到周围越来越黑，渐渐地，伸手不见五指。即使白纸灯笼的火光，也照不了多远。

　　我们手里的灯笼只能看见我们五个人，再远一点，就再也照不到了。

　　无双紧张的说：“许由，周围怎么变得这么黑啊。是不是有谁想要暗算我们？”

　　我摇摇头：“这个就不知道了，总之，咱们小心点比较好。”

　　我们几个人都抽出手里的桃木剑。谨慎的，一步步的向前走。

　　胖子有些害怕的说道：“哥，我看咱们还是白天再出来吧。虽然白天阳气重，但是咱们是修道之人，难受点倒无所谓。现在黑咕隆咚的，万一着了道怎么办？”

　　瘦子点点头：“你说的也有道理，不过，你还知道回去的路怎么走吗？”

　　一句话把胖子问住了。的确，周围太黑了，我们已经找不到回去的路了。

　　正在这时候，忽然，我们听到前方有一阵乱糟糟的声音。像是有人在说话，又像是有什么东西在叫。

　　瘦子一脸凝重的说道：“该来的，还是来了。我就知道，这地方有古怪。”

　　我们几个人谁也没有退缩，实际上，即使想退，也不知道退路在哪里了。

　　我们慢慢地走过去，走的越近，越能闻到一股血腥味。渐渐的这味道越来越大，我们不得不捂住了嘴巴。

　　忽然，我们手里的灯笼光线越来越暗淡。终于，完全熄灭了。

　　我们陷入黑暗中。伸手不见五指，没有任何光源。

　　我有些紧张的喊：“你们……你们还在吗？”

　　其余的四个人也紧张的答道：“还在。”

　　然而，我们对答了这一句之后，忽然陷入了沉默。因为，我们听到了回声。

　　邋遢道士率先说道：“我们刚才明明在大圣村外，怎么会有回声？我们什么时候走到一间屋子里面来了？”

　　其余的人都纷纷说不知道。

　　眼见前面的嘈杂声越来越大，我们却有些犹豫了。正在这时候，我感觉到后面有什么庞然大物靠了过来。

　　我连忙转身回头看，然而，身后漆黑一片，我什么也看不到。只不过，那种感觉也来越强烈了。

　　我问其他人：“你们感觉到没有？有什么东西正在靠近。”

　　我这句话刚刚说完。忽然，右边被什么东西给撞上了。这东西有些温热，把我包裹起来。

　　然后，我听到无双和邋遢道士的惊叫声。我还没弄明白怎么回事。忽然感觉口鼻都被人捂住了。

　　然后，是强烈的窒息感。紧接着。我感觉眼前一亮。与此同时，周围的说话声也越来越清晰了。

　　我睁开眼睛，发现自己躺在地上。而我的身子周围，则围着结果村民。他们个个垂头丧气的说道：“怎么只有五个？这下可是要赔了。”

　　我看见活人，心中有些高兴，连忙兴奋地想要站起来。然而，我感觉全身有些乏力。挣扎了一会，也只是翻了个身而已。

　　正在这时候，我听到无双在叫我。而她的声音，充满了恐惧。

　　我担心的回头，看见无双正盯着我。不对，这不是无双。

　　我回过头，看见一只猪。而这只猪，长着和无双一样的脸。

　　我定了定神，看了看周围。除我之外，还有四只猪，他们和普通的猪一样，长鼻子，大耳朵。只不过，我一眼就能看出来，他们的模样，简直就是无双、瘦子、胖子、邋遢道士的异化。

　　我忽然想到了什么，低头看了看自己。然后，我看见两只很小的猪蹄。

　　瘦子淡淡的说道：“别看了。咱们可能是投胎了。”

　　我大吃一惊：“投胎了？我们变成猪了？我的天，这算怎么回事？猪八戒吗？”

　　瘦子叹了口气，说道：“那几个判官，可能没有把我们送回人间，阴差阳错，反而让我们投胎了。”

　　邋遢道士也恍然大悟的说道：“怪不得，怪不得咱们看见的城市是一片死城，闹了半天，这里根本就不是人间。”

　　胖子趴在地上，沮丧的说道：“现在我们有身体了。只不过，不是人的身子。”

　　我们几个正在这垂头丧气的讨论。忽然，头顶上一个女人的声音说道：“我要这一只，回去烤个乳猪。”

　　我们都想看看到底是谁说话，但是脑袋怎么也抬不起来。这时候，我灵机一动，像刚才一样，躺在了地上。

　　这时候，我看到一个油光满面，一身肥肉的女人，耳朵上戴着七八个闪闪发光的耳环，嘴里叼着一根烟。一只手指着无双，另一只手，正掏出来一沓钞票。

　　旁边的村民估计是户主，正在点头哈腰的听这女人说话。

　　这女的指点江山，颇为自信的说到：“城市里的猪啊，今天注水，明天打针，我不喜欢。为什么？不健康啊。我有的是钱，不怕花钱。专门到乡下来，找你这种散养的，吃糠咽菜长大的猪仔。只有这样的，才干净卫生。”

　　户主借了钱，点头哈腰的跳到围栏里面来。伸手把无双抓起来了。

　　无双愤怒的喊了两嗓子。不过，这声音没有起到半点作用。

　　我们有心想帮，奈何身子实在提不上力来。只能趴在地上，用愤怒的叫声来声援她了。

　　户主想把无双递给那女人。然而那女人说道：“干嘛呀？这么脏兮兮的，我怎么带回去？你给我烫毛，把内脏掏出来。剩下那些肉，包好了给我带回去就行。其余的啊，就送给你了。老哥，别客气，咱有的是钱。”

　　然后，我们眼睁睁的看着无双被一刀捅在脖颈上。无双疼的剧烈的挣扎，鲜血不停地喷洒出来。直到血流干了。她在不再动弹了。

　　我愤怒的看着他们。感觉有心无力真是一件痛苦的事。

　　然后，我听见那女人又说道：“怎么杀完了才这么点肉？来，给我把这一只也杀了。”

　　然后，我感觉有一只粗糙的大手抓住了我的脖子。

　　我被提了起来。然后，被狠狠地摔在了案板上。

　　人为刀俎，我为鱼肉。我看着一步步走过来的屠夫，看着已经被开膛破肚的无双。回想起这几个月的经历。我杀了不少妖，灭了不少鬼。现在，终于轮到别人消灭我了。

　　我忽然有一种宿命的感觉。好像你生活在这个圈子里就永远逃不开这些定律。为了生存而杀人。其他的人，又为了生存而杀你。

　　所有被杀的都含冤莫白，怒火滔天。所有杀人的，都振振有词，觉得全无不妥。

　　我悲哀的看着那把刀距离我的脖子越来越近，然后，一阵刺痛。

　　我不由自主的抽搐，感觉心跳越来越快。猪血喷涌出来，溅的到处都是。

　　然后，我的视野越来越模糊。我就这样死了？

　　忽然，我听到有人在叫我。

　　我抬头，看见无双一脸茫然地看着我。

　　我心中涌出一股劫后重生的喜悦。我跳起来，拍打着她的肩膀，哈哈大笑。

　　无双也微笑的看着我。然后她挠挠头：“许由，别笑了，这里有点不对劲。”

　　我看看周围，我们两个站在表舅的屋子里面。我奇怪的说道：“咱们怎么回到这里来了？咱们不是投胎转世了吗？”


第三百五十一章 度人

　　无双说道：“咱们，好像没有投胎转世。我被杀了之后，就到这间屋子里来了。过了一会，我看见你从那幅画里面钻出来了。”

　　我一愣：“什么意思？一幅画？”

　　无双点了点头，就在你身后桌子上面。

　　我回头看了看，果然，桌子上放着一幅画。

　　当我看见它的第一眼的时候，我就感觉这画很面熟。这是一幅类似于清明上河图的画。里面很精致的画了很多东西。这些东西，分明是我们这两天所经历的。荒芜一人的太原城。凌乱的大圣村，还有养猪的农户。

　　无双指着桌上的毛笔说：“你看这里还有墨。可见这幅画是刚刚画上去的。”

　　我们两个正在研究。瘦子，胖子，邋遢道士三个人也从画里面钻出来了。

　　我看着他们三个：“你们怎么全都出来了？”

　　胖子嘿嘿笑了一声：“我哥说，我们八成是让人给算计了。现在这叫置之死地而后生。我们三个卯足了劲，撞在砖墙上，死了。”

　　瘦子回头看了看那幅画，说道：“咱们刚才是从这里出来的？”

　　我点了点头。

　　瘦子一边欣赏，一边说道：“这附近有高人啊。算准了咱们什么时辰还阳，然后把我们关在这幅画里面了。”

　　我们正对着这幅画研究，忽然，外面有人哈哈大笑，走了进来。双掌合十，向我们说道：“看来，你们已经经历过一番生死了。”

　　我们回头，看见是方丈从外面走了进来。

　　方丈骗人的时候，从来都是宝相庄严，一脸严肃。然而，现在他却笑呵呵的，不过，这笑容并没有影响他的威严，反而，我们觉得他是个故作亲切地高人。

　　我看着方丈，淡淡的说道：“水鬼告诉我，你已经找到了以前的记忆。”

　　方丈微微点点头：“不错，我找到了以前的记忆。妖道的那一刀杀了我，也让我真的活过来了。”

　　我心里有点不是滋味，我看着方丈说道：“你是仙人？”

　　方丈点头：“不错，我是仙人。”

　　我又问：“你故意害温玉，让她不能投胎去冥界？”

　　方丈又承认了：“不错，我是故意的。”

　　他是如此的坦诚，以至于我忽然不知道该说什么好了。

　　方丈感慨的看了我们一眼。然后一挥手。将那幅画上面的内容抹去了。随后，那幅画自动卷起来，落入他的袍袖当中。

　　方丈感慨的说道：“这幅画叫做轮回图。凡事落入图中的魂魄，都要经历无数轮回之苦。偶尔有小鬼落入其中，经历一番，大多就大彻大悟，专心修行，最后得了正果。”

　　然后他又看看我们，说道：“刚才我只是稍微走神，没有在旁边守着。没想到，你们几个居然从轮回图里面走了出来。这种事，千百年也没有一次。莫非这也是定数不成？”

　　我问方丈：“你为什么把我们关在这张画里面？”

　　方丈坦然说道：“帮你们成仙得道啊。许由，你可悟到什么了吗？”

　　我沉默不语。方丈又说道：“尘世间，你争我夺，纷纷扰扰，树欲静，风不止。你不犯人，难保人不来犯你。肮脏污秽，又有什么可留恋的？”

　　我挠挠头：“方丈，你想干什么？”

　　方丈却没有正面回答我的问题，只是看了看无双，然后说道：“红粉骷髅，白骨皮肉。百年之后，也不过是一抔黄土，如果你执着于此，那更是大错特错了。”

　　我试探着问道：“方丈，你该不会是想度我成仙吧？”

　　方丈点点头：“你我相识一场，这是大机缘，我正是要度你成仙。”

　　我的脑子有些缓不过弯来，第一反应就是断然拒绝：“我感觉不太可靠。方丈，你以前是个好哥们，这没的说。但是自从你恢复记忆之后，行事不叫诡异。我还真不敢保证你是好意。”

　　方丈摇头笑了笑，似乎对我的话无可奈何。

　　然后，他看了看屋子里面的众人：“你们有谁愿意跟我走吗？”

　　即使胖子也警惕的摇了摇头。

　　方丈叹了口气：“也罢。定数如此。轮回图困不住你们，恐怕是因为，世上还有些事要你们去做。也罢，也罢。等你们真的经历了这一切，或许，自己就想通了。”

　　然后，他一转身，大踏步的向外面走去了。

　　我喊道：“等等，我们的身体哪去了？”

　　方丈的声音已经显得有些飘渺了：“那几幅臭皮囊，就在你们身后。”

　　我们回头一看，身后的床上果然躺着几具身体。的确是我们的。

　　为了避免夜长梦多，我们回到了自己身体里面。

　　还阳之后，我的第一感觉就是累。于是我躺在床上，并没有动弹。

　　胖子心有余悸的说道：“幸好，方丈没有问咱们表舅的事不然的话，咱们还真交不出人来。”

　　我苦笑一声：“方丈根本不会再问表舅的事了。这里根本没有表舅的尸体，估计已经被他葬了吧。”

　　我们休息了一会，从院子里面走了出来。大圣村的村民在街上来来往往的走着。显得很是热闹。

　　我们像是真的经历了一次轮回一样，倍感珍惜的看着他们。

　　瘦子负手而立，很沧桑的说道：“这种景象，空怕很快就看不到了。奇才的野心不仅仅是冥界。我猜，化魂池里面的祸水，早晚得蔓延到人间来。”

　　我点了点头，什么话也没有说。我想当英雄，阻止这一切，但是我没有这个能力。即使我学了道术，即使我三入冥界。但是在骨子里，我仍然是许由，从小循规蹈矩，平庸不出众，沉默的过日子的许由。

　　无双忽然叹了口气：“我后悔了，刚才跟着方丈走就好了。”

　　我诧异的看了无双一眼：“你想成仙？小心仙没学成，先让方丈把你给卖了。”

　　无双点点头说道：“如果不是觉得方丈不靠谱，我肯定就去了。我想进化魂池，把我爸妈找回来。”

　　我咧了咧嘴，到底没有把真相告诉无双。实际上，无双比我们都要聪明，我们能看出来的事，她又怎么看不出来？或许，她是自己骗自己，想给自己留一线希望罢了。

　　胖子问我们：“你们说，方丈会阻止奇才为祸人间吗？”

　　瘦子摇摇头：“方丈和奇才是死敌，这不假，但是我总觉得，方丈有什么事要办，恐怕，事情不会按照我们想象的方向走。”然后，他看了看我：“许由，你有瘦道士的电话吗？现在出了这么大的事。他又是修道之人，最好跟我们在一块，商量商量，做点什么。”

　　我点了点头：“当初去瘦道士的家，我就已经把他们家的电话给背过了。现在正好派上用场。”

　　然后，我回到表舅的屋子里。拨通了瘦道士的电话。

　　我们说明来意之后，瘦道士沉默了很久，然后他回绝了我们的提议。

　　我们都有点奇怪，问他：“为什么？瘦道士，你可是天地五级之一。这件事，你义不容辞啊。”

　　瘦道士说道：“天地五级这种事，是它自己找上门来的，和我关系不大。我学道，就是为了救我的妹妹。现在事情已经做成了。我也不想搀和修道之人的事了。世上平安无事，我就安安静静过这医生。如果奇才兴风作浪，让所有人死，那就死了好啦。”

　　我还要再说。瘦道士却没有再给我机会。只是说，有时间了，欢迎去他们家做客。

　　我无奈的挂了电话。然后看着众人说道：“我猜，瘦道士才最合适跟着方丈去学仙。现在，他已经看破红尘了。”


第三百五十二章 枭雄的抉择

　　对于我们来说，方丈是仙人这件事并不意外。意外的是，他会这样明目张胆的出现在我们面前，甚至邀请我们跟着他学仙。

　　胖子说道：“哥，我觉得当神仙也挺好的。你们刚才为什么不答应他呢？”

　　瘦子摇摇头：“方丈没有那么简单。咱们几个，从头到尾被人蒙在鼓里。小心翼翼保住命就不错了，还想参与进去吗？你这是与虎谋皮。”

　　往常瘦子简单粗暴，和胖子说话从来没有这么长篇大论过。显然，胖子也没有听明白，似懂非懂的挠了挠头。然后退下了。

　　无双问瘦子：“咱们怎么保命？奇才，方丈。他们一个就要成仙了，一个已经是仙人了。无论哪一个，咱们都得罪不起。”

　　瘦子叹了口气：“把咱们认识的道士都找出来。然后找个地方，先躲避两天吧。人多力量大，多个出主意的人也好。”

　　邋遢道士点点头，然后说道：“不过，瘦道士不肯来，这还真是有点难办。”

　　瘦子摆摆手：“既然他不肯来，咱们就去他们家不得了吗？”

　　我们拍拍手：“好主意。”

　　就在我们要出发的时候，无双把我们叫住了：“咱们要不要叫上曹操？”

　　我挠挠头：“曹操又不是修道的。”

　　无双说道：“曹操虽然不修道，但是他的身体比较特殊，是五极之一，没准会有什么用处。”

　　我点点头，转身给曹操打了个电话。一边拨号，我心里面还在犹豫：也不知道现在李妈醒了没有。按道理说，应该没事了……

　　电话那头很嘈杂，似乎有什么人在争吵。过了很久，居然传来了李妈的声音。只不过，这声音有点好气，似乎她正在和人吵架，李妈说道：“喂？是谁？”

　　我连忙说道：“是我，我是许由。”

　　李妈一听我的名字，顿时激动了，扯着嗓子喊：“许由？你赶快来吧。帮我劝劝小星，我是没办法了。”

　　我有点头疼，问道：“又怎么了？”

　　李妈像是连珠炮一样，叽里咕噜的说了一阵。然后把电话挂断了。

　　无双几个看我有些愣神，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　我想笑，又不知道该不该笑，说道：“你们猜，曹操怎么样了？”

　　无双好奇的问：“怎么样了？”

　　我一拍手，说道：“曹操进了传销组织了。”

　　所有人都吃了一惊，面带微笑问道：“怎么回事？他那么大的人物，怎么会去搞传销了？”

　　我摆摆手：“咱们先走，在路上说。”

　　我们结伴向李妈说的地点赶过去。路上，我把前因后果讲了一遍。

　　原来，李小星的记忆被抹去，变成了曹操。李妈并非没有察觉。知子莫若母，李小星的变化，李妈都看在眼里。不过，这到底是她的儿子。所以明知对方换了一个人，仍然尽心尽力的爱护着。

　　后来，我们从冥界回来。曹操的死士变成了死尸。他从手握重兵的魏王，变成了孤家寡人一个。或许，他也明白，这辈子恐怕难以有什么作为了。所以整日消沉。

　　李妈在医院醒了之后，发现曹操又变了。渐渐地，有了一些李小星的影子。据我估计，曹操虽然抹去了李小星的记忆，但是李小星毕竟在世上活了这么多年，哪怕一块肌肉，一根骨头，都有了他的印记，那些生活习惯，以及潜移默化的性格，是根植在基因里面的。

　　曹操的霸气一点点减退，而李小星多疑胆小的性格，慢慢的蔓延上来了。后来，实际上曹操变成了他和李小星的混合体。

　　这样的一个混合体。既有曹操的记忆，也有李小星的性格。他记得以前的荣华富贵，记得以前的权势。他想恢复昔日的威风，可是也知道今生不可能在实现了。他想老老实实地作为李小星过一辈子。可是又不太甘心。他想豁出去了拼一把，可是李小星的性格又让他下不了决心。

　　就在这种犹豫不决，反复思量的时候。曹操遇到了兜售成功学的传销组织。鼓吹跟着他们，就一定能成功。虽然对方是卖产品、发展业务员、金字塔状找下线的行当。但是在曹操眼里看来，这不是自己组织一支队伍，东山再起的开端吗？于是马上热衷与此。全身心的投入了。

　　我们找到曹操的时候，发现他正在和李妈争论，而旁边站着几个警察。

　　曹操一眼看见了我们几个，并没有表现得太诧异。似乎料到了我们会来。

　　我走过去，很熟络的拍拍他的肩膀：“曹操，这是怎么回事？”

　　曹操看了看周围的人，说道：“咱们两个单独谈谈。”

　　我想了想，点头答应了。

　　我对曹操说：“你怎么也算是一代枭雄，干这种事，是不是有点丢人？”

　　曹操摇摇头，说道：“许由，你不用劝我，我知道这里的人全在胡说八道。什么一定能成功，什么付出就有收获。我是从死人堆里摸爬滚打走出来的。知道一将功成万骨枯的道理。他们说的，我并不相信。”

　　我诧异的看着他，问道：“那你今天为什么还要留在这里？”

　　曹操叹了口气，说道：“我在这个世上，一个亲信都没有了。和你们几个道士居然有些谈得来，不过我也知道，你们是不会帮我建功立业的。当年刘备只不过是个卖草鞋的，适逢乱世，居然建立了那么大的功业。我没道理做不到。我只是觉得，这些搞传销的，他们拉拢人的方式颇有道理，我跟着他们学一段时间，等学到家了，自然会离开。”

　　曹操一番话说的我哑口无言。我只得摆摆手：“那你还是早点学成回家吧，你看看李妈都担心成什么样了？”

　　曹操微笑着点点头：“七日之内，我肯定会去。”

　　我点了点头，和他并肩走到人群中了。

　　李妈一脸希望的看着我：“怎么样了？”

　　我把她拽到院子外面：“放心吧，他明白的很，他答应我了，一个星期之内就回家。”

　　李妈还有些不信服的问我：“真的吗？你没骗我吧？”

　　我其实很想告诉李妈：你这个儿子是曹操。从来只有他骗人，还没有人骗他。然而，我想了想还是放弃了。对于李妈来说，这个消息太过匪夷所思，他还是不知道的好。

　　我们苦口婆心的劝说了一会，李妈终于回家了。而我们和曹操道别，赶往瘦道士家。

　　瘦道士的家很偏僻，在一座山村中。我和无双来过一次，但是现在再来，仍然走错了路。

　　当我们七扭八拐，终于找到这座山村的时候。天已经黑了。

　　无双问我：“你还记得瘦道士家在哪吗？”

　　我摇摇头：“完全不记得了。咱们可以问问。对了，瘦道士在这里叫什么来着？”

　　无双想了想，说道：“好像叫大猫。”

　　我点点头：“没错，没错，是大猫。”

　　我们走到村子里面，发现这山村并没有我们想象的那样，漆黑一片。反而，街上有荧荧的烛光。

　　就在街口，两个白发苍苍的老太太正在聊天。而她们的脚下，就点着一只蜡烛。

　　无双啧啧称奇：“这老太太真有意思，聊天又不需要眼睛，干嘛非要点着蜡烛？”

　　然后她走上前去，问道：“老奶奶，你们知道大猫住在哪吗？”

　　两个老太太一脸慈祥的看着无双：“大猫？啊，我知道，你往街心走……”

　　后面的话我没有听清楚，因为我看见无双悄悄地把手背过来，然后摸出了桃木剑。


第三百五十三章 隐居者

　　无双虽然没有说话，但是我看她的动作，也明白了七八分。

　　我站在她身后，手里同样握住了桃木剑。

　　然后，无双诡异的笑道：“两位，你们不是活人吧。”

　　那两个老太太忽然脸色大变，从地上跳了起来。无双寸步不让，手里的桃木剑迅速的刺了过去。

　　这两个老人本来慈眉善目，被无双揭穿之后，忽然变得凶狠无比。她们以老年人绝对做不到的动作，向无双猛攻过来。

　　无双冷笑一声：“地府我都闯过来了。还怕你们两个不成？”然后，她的桃木剑毫不留情的向两个老太太身上招呼过去。

　　起初的时候，两个老人还恶狠狠地攻击无双，但是时间不长，其中一个被削下来一直胳膊。惨叫一声，倒在地上。另一个见势不妙，拖着受伤的同伴，以极快的速度逃走了。

　　无双想要追，但是这两个小鬼在夜色的掩护下，很快消失的无影无踪了。

　　胖子惊呼了一声，从地上捡起老太太掉落的胳膊来：“你们看。”

　　我接过来看了看。是一张花花绿绿的纸。

　　瘦子说道：“是坟头上的纸人。”

　　我诧异的看着他：“除了你们之外，还有人会扎纸人？”

　　瘦子说道：“会扎纸人的很多，只不过，我师父扎的格外好罢了。”

　　我们一步步向村子里面走去。这时候才发现，刚才在街上坐着聊天的村民全都不见了。只剩下一只只蜡烛，孤独的在地上燃烧着。它们立在街道两旁，似乎是迎接我们的仪仗队。我们就在他们中央，一步步的走着。

　　我问无双：“刚才这老太太说瘦道士的家在哪？你有没有听清楚？”

　　无双摇摇头：“当时我看出来她们两个不对劲，满脑子都是抓住她们，根本没有认真听。”

　　瘦子说道：“我听见她们好像说在街心。应该是十字路口之类的地方吧。”

　　我点点头：“我们先向里面走一段。或者，过一会就能想起来瘦道士家的位置也说不定。”

　　等我们走到十字路口的时候。我闻到这里有很重的鬼气。

　　我看看无双，无双会意，闭上眼睛感觉了一下，然后向右边指了指，说道：“鬼气是从这里发出来的。”

　　我们按照无双的指示向右边走。走了几步之后，我看见一个院子。分明是瘦道士家的。

　　我拉住他：“到了，咱们找到了。”

　　我走到瘦道士家门前，伸出手去，拍了拍铁门。

　　里面没有人回应我。我有些奇怪。伸出手，又拍了两下。

　　周围很安静，除了我们几个的呼吸声。忽然，我感觉全身汗毛倒竖，这种感觉很危险。

　　我打了个哆嗦，正不知道怎么好的时候，忽然，铁门里面一声轻响。我意识到不好，连忙向后退。然而，一把桃木剑从门缝里面递了出来，正朝着我的肚子扎了过来。

　　幸好刚才我已经有心理准备了，反应也算迅速，向后连退了几步，总算躲开了。

　　然后，铁门忽然大开，一个人，一手拿着桃木剑，一手拿着道符冲了出来。看样子，似乎是要和我们拼命。

　　我一边挥舞着桃木剑招架，一边喝道：“瘦道士，你又被人控制住了吗？”

　　我这一嗓子喊出来，瘦道士忽然停下来。他疑惑的看了看我，又看了看无双：“是你们？”

　　我点点头：“是啊，不然你以为呢。”

　　瘦道士把桃木剑收起来，不好意思的笑笑：“刚才村里的老太太告诉我说，村口来了几个人，见人就砍，我还以为是奇才杀过来了呢。没想到是你们。”

　　我哈哈大笑：“奇才？奇才来了你能挡得住吗？”

　　瘦道士把我们让进去，说道：“挡不住也得试试啊，这么多相亲呢，总不能束手就擒，让那个他们遭了秧。”

　　无双说道：“如果我没有猜错的话，村口那些纸人，是你扎的？”

　　瘦道士挠挠头：“不是我，是从纸扎店买来的。这些魂魄都是阳寿未尽，然后死了的。不能投胎，只能在时间飘荡。我就让他们附在纸人身上。反正都是乡亲，也当是做好事了。”

　　无双点点头：“原来这些老太太都是你的相亲，我还以为是什么恶鬼，差点把她们杀了。”

　　我们走到院子里，看见里面站着很多纸人。这些纸人本来就面色苍白，这时候对我们怒目而视，说不出的狰狞。

　　瘦道士冲他们拱拱手，说道：“这几位都是我的朋友，刚才是误会。各位，都散了吧。”

　　那些纸人乱哄哄的从我们身边走过。他们重新回到街上去了。唯有刚才被无双斩断一臂的纸人不肯走，恶狠狠地盯着无双，一副要讨说法的样子。

　　瘦道士劝道：“您老先回去吧，等我有时间了给你把胳膊接回来。”

　　那老太太听了这话，狠狠地剜了无双一眼，这才走了。

　　无双一副满不在乎的样子，似乎根本懒得和她纠缠。

　　我问瘦道士：“你们村这么多纸人在街上坐着。村民不害怕吗？”

　　瘦道士满不在乎的说道：“开始的时候这些人确实有意见。不过我承诺，如果他们家有横死的人，我也可以帮他们做纸人。于是，他们也就不闹了。更何况，这些纸人都不是什么坏人。活着的时候街里街坊的，死了也就没什么好怕了。”

　　说话的功夫，我们已经走到屋子里面了。小玉妈正在看电视。看见我们几个来了，又是端茶又是送水，一个劲的说我们是他们一家的恩人。

　　无双四处看了看，问道：“那什么，瘦道士，你妹妹呢？怎么看不到她？”

　　瘦道士叹了口气：“别提了。事情有点麻烦。”然后他转身走到卧室，不大一会，抱出来一个坛子。

　　无双指了指坛子：“你妹妹在这里面？”

　　瘦道士点了点头：“我找到她的时候，她已经被妖道封进去了。上面的道符我不敢揭开。生怕一旦揭开了，她就魂飞魄散了。”

　　无双凑过去研究了一番，然后说道：“这个简单。我可以做锁魂环。你们大胆的把人放出来，如果魂魄散了，可以用锁魂环套住。”

　　瘦道士点了点头，答应了。

　　无双也没有耽搁，开始做锁魂环。而我们一边等着她，一边闲聊。

　　瘦道士问我：“你们怎么想起来找我了？”

　　瘦道士说道：“奇才在冥界死灰复燃了。很快就要天下大乱。我们几个修道之人最好抱成团，这样活下去的机会比较大。既然你不肯离开这里找我们，那我们只好来找你了。”

　　一番话说得瘦道士面露难色。

　　邋遢道士有些不爽的说道：“哎，我说，你该不会是有什么不满意吧？我们这么远来找你，已经很给你面子了。”

　　瘦道士叹了口气，说道：“几位别见怪，咱们说句不好听的。奇才的恩怨，说到底，还是修道之人间的恩怨。或者，就算有什么灾难，也是在我们几个之间展开。现在咱们在我家抱团，万一奇才杀过来。这一村的乡亲，保得下来吗？”

　　瘦子丝毫没有生气，他笑呵呵的说道：“原来你是担心这个。瘦道士，不是我说你，你怎么也是天地五极之一。你以为躲在这里，奇才就不会找你了吗？你要真想保住你的乡亲们，最好的办法不是把我们赶走，而是跟着我们走。”

　　瘦道士听了这话，默然不语。然而，看他的表情，显然已经动心了。

　　这时候，无双一脸疲惫的走过来，说道：“锁魂环做好了。”


第三百五十四章 寻魂

　　瘦道士点点头，说道：“你们说的有道理。这样吧。先把我妹妹救过来，让她在家里和我妈做个伴，然后，我跟你们走。”

　　瘦子拍拍他的肩膀：“这就对了。”然后他对无双说道：“上锁魂环。”

　　我们几个都有点兴奋，像是过节一样。在坛子周围点了很多白蜡烛。然后人人一把桃木剑，围在外面。

　　小玉妈看见我们这个架势，连忙躲在一边去了。意思是不想妨碍我们。

　　瘦道士说道：“一会坛子打开之后。如果小玉的魂魄真的已经散了。我们就一块，将她的魂魄困在这里。然后用锁魂环聚拢在一起。”

　　我们都点头答应了。

　　瘦道士站在烛光中，看了看我们。然后郑重其事的将坛子上面的道符揭下来了。

　　我们紧张兮兮的看着那坛子。严阵以待。然而，等了一会，没有任何异常。

　　坛子里面既没有冒出白气，也没有钻出什么魂魄。和刚才一样，静悄悄的。

　　方丈看看瘦道士：“这坛子，该不会是空的吧。”

　　瘦道士一听这话，脸上的肉跳了跳，然后有些不自信的说：“不可能啊。”随后，他探头向坛子里面看了过去。

　　这时候，我都有点同情瘦道士了。千里迢迢，不惜给妖道当傀儡。总算把妹妹救回来了。结果发现，里面根本就没有魂魄。如果我是他，这时候恐怕得撒癔症。

　　瘦道士的眼睛睁得很大。像是在仔仔细细的看着里面。

　　我轻轻地咳嗽了一声，问道：“怎么样了？里面有吗？”

　　瘦道士抬起头来，看了看我。他张张嘴，正要说话，忽然，坛子里面伸出来两只手，一下扼住了瘦道士的脖子。

　　瘦道士两手一松，坛子落下来，在地上摔了个稀碎。

　　这时候我发现坛子里面果然有一个魂魄。这魂魄，也的的确确是小玉。然而，她现在变得凶狠无比。

　　她跳到瘦道士的身上，张牙舞爪，似乎想要转进去。

　　瘦道士怎么也是修道之人，没有那么容易让小玉上身。

　　我们几个稍微一错愕。随后回过神来。举着桃木剑冲了过去。

　　瘦道士脸色发白。和小玉的魂魄缠成一团。小玉见我们几个冲上来，知道讨不了好去。忽然，猛地一窜，身子贴在房顶上，急速的滑动。

　　我们的目光跟随她的身影急速的转动。下一秒，小玉已经窜到小玉妈身上了。

　　我们有心去救，奈何鞭长莫及。眼看着小玉妈脸色发黑。双目通红，脸上的惊恐之色，渐渐地变成了凶狠。

　　她恶狠狠地盯着我们，呲牙咧嘴，凶态毕露。

　　瘦子看着小玉妈说道：“她被上身了。”

　　瘦道士悲伤地看着小玉妈，叫了一声：“妹妹，这是咱妈，你不能祸害她啊。”

　　然而，小玉像是根本听不明白似得。他似乎早已失去了理智，只是恶狠狠地盯着我们，而且颇有要冲过来，将我们撕碎的意思。

　　我们举着桃木剑，将她围在中央。

　　小玉知道桃木剑的厉害，一时间倒也没有什么大动作。

　　胖子战战兢兢的盯着她说道：“这是怎么回事啊，好端端的，怎么弄成这样了？”

　　瘦子有些担心的说：“她该不会是让妖道给控制了吧？”

　　我摇摇头：“不可能，妖道已经在冥界和奇才合二为一了。他会顾得上小玉？”

　　邋遢道士问瘦道士：“你把这坛子弄回来之后有没有乱动啊？”

　　瘦道士说道：“没有啊。一直好端端的放着。根本都没有打开。”

　　我忽然想到一件事，问道：“你没有打开，怎么知道小玉的魂魄可能散了，咬我们准备锁魂环？”

　　瘦道士说道：“我隔着坛子感觉出来的。这坛子里面不是完整的魂魄。这个本事还是妖道教我的。别人我不敢保证，但是我自己的妹妹，我很肯定。”

　　无双忽然把桃木剑垂下来了。她说道：“我知道是什么原因了。”

　　我们问到：“怎么了？是什么原因？”

　　无双说道：“这坛子的确只封住了小玉魂魄的一部分。只不过，这部分正好是她的魄。魂善魄恶。小玉的魄是没有理智的。暴躁无比，除了害人，没有别的心思。”

　　无双这么一说，瘦子也做出了一幅焕然大悟的样子：“这个说法我也听说过。不过，据说魂魄相依，是相生相克的关系，有的人魄比魂多，就是恶人。有的人魂比魄多，就是善人。而魂与魄的多少，不仅不同的人不一样，即使同一个人，在不同的时候也不一样。而且，据我所知，没有人能把他们分开。就算是高手，分出一缕魂魄，也是魂中有魄，魄中有魂。怎么小玉的就能单单分出魄来呢？”

　　无双挠挠头：“这个我就不清楚了，或者，妖道掌握了一门什么特别的方法。”

　　瘦道士听无双几个说的热闹，不由得问道：“那你们有办法吗？”

　　无双点点头：“其实很简单，只要找到小玉的魂。然后将她的魂魄合二为一，套上锁魂环，自然就好了。”

　　瘦道士又问：“怎么找她的魂？”

　　无双摇摇头：“这个我也不知道了。”

　　邋遢道士看了看小玉妈，说道：“咱们先把小玉妈救下来吧。我担心魂魄阴气太重，时间长了，对她的身体不好。”

　　我们点了点头，然后，瘦道士上前一步，举着桃木剑向小玉刺了一剑。

　　小玉不敢硬接，向旁边闪了一闪。瘦子就在旁边等着，一掌打在她的身上。

　　小玉虽然是恶鬼，但是毕竟没有什么道行。根本当不得瘦子这一掌。顿时被打的魂魄偏了一偏，从小玉妈身体里面露出三寸来。

　　胖子战战兢兢的站在旁边，正等着这个机会。眼看魂魄出来了。不敢怠慢。两手飞快，将小玉的魄勾出来了。

　　小玉的魄被胖子抓在手里，像是一只咬人的小动物，胖子来回的抖动，跳着喊道：“快点，快点，我坚持不了多久。”

　　我和邋遢道士大喝了一声，一人手心里一张镇鬼符，从左右两个方向跑过来。然后对了一掌。小玉的魄正好夹在两张镇鬼符中间。她痛苦地哀嚎了一声，看样子，伤的不轻。气焰顿时下去了。

　　这时候，无双拿着锁魂环出场了。她把锁魂环在镇鬼符旁边晃了晃。我和邋遢道士稍微松了松手。小玉趁着机会，慌忙逃走，想也没想，就逃到锁魂环里面了。

　　我们配合默契的抓住了小玉。这一场打斗如行云流水，很顺利，也很完美。

　　不过，没什么可炫耀的。我们的目标是阻止奇才。抓住一个恶鬼，实在不值一提。

　　小玉妈已经醒了。我们后半截的行为都被她看在眼里。

　　她问瘦道士：“大猫，出什么事了？是不是小玉出事了？”

　　大猫安慰她：“没事，没事。我们很快就能解决好。”然后他回过头来，一脸惆怅的问无双：“小玉的魂，最有可能出现在哪里？”

　　无双想了想说道：“以我在棺材铺躺了二十年的经验。魂这东西比较善良，轻易不会出来害人。而且，一般人不会发现它们。而它们藏身的地方，也大多是生前难以割舍的地方……你仔细想想，小玉活着的时候喜欢去哪？咱们或者能找到答案。”

　　瘦道士愁眉苦脸的想了一会。然后犹豫着说了几个答案。我们跟着他四处翻找了一遍，都没有小玉的踪迹。

　　我看看小玉的床，说道：“你们还记得吗？这张床的背面有一个红色的人形。”


第三百五十五章 双子坟

　　我们四处寻找小玉的魂在哪里。按道理说，应该在小玉生前经常去的地方。然而，我们找遍了院子，却怎么也没有发现小玉的踪迹。

　　最后，我忽然看见小玉的床，说道：“我记得，咱们上次来的时候，上面有一个血红色的人形，那是不是小玉的魂？”

　　无双摇了摇头：“应该不是，床板后面的魂很弱，顶多是一点残魂。”

　　我抱着死马当活马医的心态走过去。使劲把那张床掀开了。然而，床板后面已经什么都没有了。即使当初的一缕残魂也不见了。

　　我有些沮丧的叹了口气，说道：“看来，这是天意。瘦道士，你妹妹可能救不回来了。”

　　瘦道士的嘴唇微微的颤抖着：“救不回来了？救不回来了？”

　　小玉妈忽然问我们：“是不是找到小玉的魂，她就能重新活过来？”

　　我心中一喜，问道：“你知道小玉的魂在哪？”

　　小玉妈说道：“我不敢肯定，但是有一个地方，是小玉活着的时候经常去的。”

　　瘦道士奇怪的问道：“还有哪？连我也不知道？”

　　小玉妈说道：“是他哥哥的坟。”

　　小玉妈这么一说，我们都向后退了两步，然后直勾勾的盯着瘦道士：“大家都是修道之人，你可不要害我们啊。”

　　瘦道士拍拍胸脯，说道：“哎？你们干嘛？我活着呢，我是活人。”然后，他又看了看小玉妈：“妈，别开玩笑，什么坟，我这不是活着呢吗？”

　　小玉妈说道：“其实，在你出生之前，我还有两个孩子。”

　　瘦道士愣了一下，然后问道：“他们……死了？”

　　小玉妈点点头：“不错，他们死了。”

　　瘦道士慢慢的坐在椅子上：“为……为什么？我从来都不知道。你怎么从来没有跟我说过这件事？”

　　小玉妈答道：“因为，你不让我说。”

　　瘦道士一脸茫然：“到底怎么回事？怎么是我不让说，我什么都不知道啊。”

　　小玉妈叹了口气，说道：“当初，我有一对双胞胎。都是男孩。本来过得挺好。但是没想到，有一天我做了一个梦。梦见有一个人，急冲冲地说：‘我要在你们家躲两天。谁也不许告诉。’我看他的声音很着急，也很凶狠。这么一惊，就醒了。结果醒了之后，我看见原本在院子里面好好玩的两个儿子。忽然倒在地上，人事不省了。我们赶快把他们送到医院。结果，还没走到那里。就是断气了。

　　当时我哭得昏天暗地，也跟着晕了过去。这两个儿子死的不明不白。我们送到医院，什么也没有检查出来。结果，过了几个月，我忽然发现自己怀孕了。在医院检查了一下，算了算日子。正好是两个儿子死那一天怀上的。”

　　我恍然大悟，说道：“那个人说要躲一躲，意思是，躲到你的肚子里面？”

　　小玉妈点了点头：“可能就是这样了。听那个人的口气，当时似乎有人在追他，而追他的人，八成也不是什么好东西。只可惜我的两个儿子，太小了。他们连抵抗的能力都没有。就这么被杀了。也不知道杀他们的是大猫，还是追大猫的人。”

　　瘦道士脸色铁青：“怎么会这样？”

　　小玉妈说道：“我知道这一胎大有来头，本来不想要了。可是想到那个人恶狠狠地声音。又不敢不要。结果孩子生下来，白白胖胖，长得很好。毕竟是自己身上掉下来的一块肉。所以，时间长了，我也就没有隔膜了。尽心尽力的养着。只不过，我始终没有告诉他，他还有两个哥哥。我也不知道为什么，可能是因为害怕吧。”

　　我挠挠头：“但是小玉知道？”

　　小玉妈点点头：“不错，小玉知道。我们一家人一直在偷偷拜祭两个儿子。大猫虽然疼小玉。但是我知道，小玉最亲近的，是自己从来没有见过的哥哥。或者，她从心底里面，也有点害怕大猫吧。”

　　瘦道士坐在椅子上，苦涩的挠挠头，下手力道颇重，我甚至有点怀疑，他是要把脑浆子挠出来。

　　只听见他说道：“我千方百计想要把妹妹救回来。没想到。她心里面一直怕我。”

　　然后，他抬起头来，满面泪痕的看着小玉妈：“我宁愿你没有告诉我。”

　　小玉妈说道：“大猫，咱们始终是一家人。今天我告诉你，正是因为这些事我已经放下了。而且，我虽然不知道你们在做什么。但是你们的谈话我也听到了一点。我知道最近要出大事了。或许，你的身世能帮上忙。”

　　瘦道士点点头，然后问道：“那么，能告诉我们，那两个哥哥的坟在哪吗？”

　　小玉妈点点头：“能，能，你们跟我来吧。”

　　然后，她当真在前面带路，引我们向外面走。

　　街上除了我们之外，没有一个活人。有的，是满街的纸人。那些老头老太太奇怪的看着我们一行人，然后问道：“你们要去哪？”

　　小玉妈淡淡的答道：“看我的儿子。”

　　那些纸人显然都知道这对双胞胎的存在，个个点了点头，然后说道：“那你们小心点。这么晚了，万一有什么山精鬼怪的。”

　　邋遢道士指了指我们几个：“怕什么，这么多道士在呢。”

　　忽然，一个尖锐的声音响起来：“你们这些道士，就是欺软怕硬，对付我们倒拿手。”

　　我扭头，看见正是那个被斩断胳膊的纸人。这时候正在恶狠狠看着无双。

　　我们几个没有理她，匆匆的走了。

　　我们走出村子，走到山上去。

　　之前已经说过了，这个村子的风俗，死了人不喜欢埋葬，而是放到山洞里面去。曾经我们去过的那个山洞，就相当于村子里的祖坟了。对于那对双胞胎，幼年夭折，则没有资格进这种大山洞。

　　我们跟着小玉妈在山上走一一会，渐渐地，到了一个山坳处。小玉妈指着两块巨石说道：“就在这后面。”

　　我盯着两块石头：“开什么玩笑？这么大的石头？当初你怎么把人埋进去的？”

　　小玉妈说道：“当初这里有个小小的山洞。后来，前两年山顶上滚下来几块巨石，有两块正好挡在这里了。”

　　我们无可奈何的对视了一眼，互相问道：“怎么办？有办法进去吗？”

　　无双拿出桃木剑，用力在石头上斩了一剑。石头纹丝不动。

　　我们几个合力在石头上推了推。石头也纹丝不动。

　　这样一来，我不由得有些发愁，靠在石头上喘气。

　　这时候正是夏天，我们一路走过来，汗流浃背。我的身子贴在石头上，凉飕飕的，很舒服。忽然，我的手摸到了一片花纹。我觉得有点不对劲。

　　山上的石头没有光滑平整的，大多数都有凹凸不平的纹路。然而，我背后这一块有些不同。我感觉它的纹路有些熟悉。

　　我回过头，向小玉妈要来了手电。然后向那边照了照。随后，我看见一张符咒，被硬生生刻在石头上了。

　　我们几个人全都明白了：“这石头恐怕不是偶然滚下来的，而是有人故意放在这里的。”

　　无双走过来，说道：“看来，咱们得把这块石头毁掉。”然后，她伸出手来，按在那块石头上面。

　　从她的手心里面，冒出一团青气。这青气和化魂池水同出一源，无物不腐。很快，石头上的符咒变得模糊不清，终于消失不见了。

　　也就是在这时候，石头发出一阵咔咔的响声。然后，崩裂开来。


第三百五十六章 前世

　　我们找到小玉哥哥的坟墓。按照小玉妈的说法，小玉的魂魄很可能在里面。然而，洞口却被两块巨石挡住了。

　　我无意中发现，巨石上面刻着符咒。也就是说，这两块石头，是人为放进去的。

　　无双化掉了那道符。随后，石头崩裂成几瓣，露出里面的内容来。

　　我们看见石头中央有两个孪生的婴儿。他们拥抱在一块，像是连体婴儿一样。

　　我惊讶的看着这块石头，然后回头问小玉妈：“这是……双胞胎？”

　　小玉妈走过来看了两眼，疑惑的说道：“不可能。我的两个儿子死的时候已经三四岁了，不可能这么小。这几个娃娃像是刚刚生出来的。”

　　瘦道士嘴里嘟囔着：“小玉在里面吗？”然后，他慢慢地从过来，低头去看那两个婴儿。

　　忽然，那婴儿动了一下。

　　我们本来就是惊弓之鸟，这时候忽然看见婴儿动了，个个吓了一跳，向后退了一步。

　　然后，那婴儿在我们的注视下，慢慢的分开了，爬起来。

　　他们都没有睁开眼睛，但是我却觉得他们正在睁着眼，正在打量着我们。

　　我心中有些不安，不知道这两个婴儿是敌是友。只能攥紧了桃木剑，全神戒备着。

　　忽然，我看见两个婴儿睁开了眼睛。他们目光炯炯，死死的盯着我。

　　我觉得这目光有些可怕，想把眼睛移开。然而，我忽然发现他们眼睛里面似乎有什么东西。正在吸引着我去看。

　　我疑惑的望了一眼，然后眯着眼仔细看过去。

　　这一看可不要紧。我感觉这两个婴儿的眼睛相识黑色的潭水，一下将我吸进去。然后，我淹没在其中，我感觉我溺水了。

　　我清楚的知道，我站在地上。但是我偏偏不敢呼吸。这是游走在幻觉与真实之间的状态。我的大脑，一半在陆地上，一半在水中。

　　我听见有人在叫我。但是我无法做出回应。

　　突然，我感觉到背后有一阵杀气，向我袭来。这阵杀气很凶悍，绝对是要置我于死地。

　　我艰难的咬了咬舌尖。然后提着桃木剑，反手向后刺去。我能清楚地感觉到，现在我的行动受到限制。这一刺，很慢。

　　我转了一个身，桃木剑也刺出去了。我现在应该是背对着那两个婴儿，可是不知道为什么，我仍然能够感受到他们的目光。

　　我的眼睛瞪得很大，但是除了那一汪潭水，什么都看不到。我感觉桃木剑刺在什么地方，被挡了一下。

　　随后，那股杀气绕到了我身后。这杀气正在成长，它变得很强大。

　　很快我意识到我根本不是对手，再在这里呆下去的话，肯定会被杀死。

　　我选择了逃跑。这么做很没有骨气。不过，无谓的牺牲很愚蠢。我得先活下来。

　　我不知道这杀气是不是那两个婴儿发出来的。总之，它很强大，而且它打算抓住我。我东奔西跑，被追的慌不择路。

　　我的视野里面已经没有那两个婴儿了。只有一潭水，随着我的奔跑，那些水波一晃一晃的。

　　这时候，我基本上相当于是瞎子了。我的身体有些不灵便，跌跌撞撞，慌不择路。不知道拐了多少弯，跑了多少路。忽然，眼前的潭水忽然变大了。然后，我脚下一空，掉了进去。

　　我真的被淹没到水里了。我向挣扎着游上来。但是我的眼睛不灵光，身体不灵便。甚至，我分不清哪边是水底，哪边是水面。我已经感受不到水的浮力，只知道现在很憋闷……

　　忽然，有人在我后脑勺上重重的拍了一掌。这一掌很重，我的耳朵嗡的一声。随后，像是有什么禁制被打破了一样。我重新醒了过来。

　　我睁开眼睛，发现我趴在地上。我面前有一个碗，里面盛着半碗水。我的两只眼睛，就在死死地盯着这半碗水，大口大口的喘气。

　　我已经憋了很长时间，头昏脑涨全身都麻了。

　　我喘了好一会，终于慢慢的恢复过来。

　　我看着眼前的碗，心里有点疑惑：“难道，我刚才看到的水潭，就是这只碗？那么，我刚才感觉自己被淹死了，也是因为这半碗水？”

　　我忽然感觉有点丢人。毕竟我不是狂犬病患者，怕水怕成这样，少不了又得被无双嘲笑一番。

　　然而，却没有人笑话我。我抬头看了看，无双比我好不到哪去。他的面前也有一只碗，而她也都趴在地上，不停地喘着。

　　我疲惫的坐倒在地上。然后仰天躺了下去。我发现我们在一个山洞里面。

　　而这洞里面只有三个人。我，无双，瘦道士。

　　无双还趴在大喘，瘦道士却已经恢复过来了，他正在山洞里面踱步。

　　我看了看瘦道士，问道：“怎么回事？其余的人呢？”

　　瘦道士看了看外面，说道：“他们都在外面，这个地方，他们进不来。”

　　我挠挠头，问道：“进不来？这是什么意思？”

　　瘦道士想了一会，说道：“想要进这个地方，恐怕得有什么机缘。我们机缘到了，所以能进来。而其余的人，机缘还没有到。”

　　我听瘦道士的话有点高深莫测，甚至有点不懂了。我看着他，说道：“你别装啊，好好说话，到底怎么回事？小玉妈不是曾经把儿子葬在这山洞里面吗？怎么她现在倒进不来了？”

　　瘦道士摇摇头：“她根本没有进洞。她以为她进来了。实际上，她当日根本没有进来，她看见的是幻觉。”

　　我有些诧异的看着瘦道士：“那么，那对双胞胎的尸体在哪？”

　　瘦道士说道：“就在外面的石头上。而且，他们的魂魄被那块石头吸进去了，做了看门的小鬼。至于尸体，恐怕已经被山上的动物吃光了。”

　　我有些奇怪的看着瘦道士：“为什么你知道的这么清楚？”

　　瘦道士指了指自己的脑袋，苦笑一声：“因为我全都想起来了。”

　　我问道：“你想起来了？你的意思是，你的前世？为什么被人追着，慌不择路的投胎？”

　　瘦道士点了点头。

　　这时候，无双也缓过来了。她从地上慢慢的爬起来，拄着桃木剑，一步步的走过来。然后，伸手一下搂住我的脖子。整个人挂在我的身上。

　　无双不重，但是她再瘦也有几十斤的重量。我差点摔倒在地。我刚想抱怨两句，一扭头，看见无双的目光，又把这话咽下去了。

　　无双眼睛里全是戒备。而她戒备的对象，显然是瘦道士。

　　我在那一瞬间忽然明白了，一直风风火火的无双很没有安全感。她在棺材里面躺了二十年，每次提起来的时候都轻描淡写，但是那段日子，绝对是人生中黑暗的一页。她不想再轻易相信别人，生怕再着了道，再躺上二十年。

　　现在，她毫不犹豫的选择了相信我，和我站在一块。两个虚弱的人并肩握着桃木剑。看着瘦道士。好整以暇，中气十足的瘦道士。的确，现在的瘦道士，有些不对劲。

　　无双不再相信瘦道士，选择相信我。这居然让我有点感动。

　　我咬了咬牙，将她扶住了，然后问道：“怎么样？站得住吗？”

　　无双点了点头：“站得住，放心。”

　　她嘴里和我说这话，眼睛始终没有离开瘦道士，手也始终没有放开桃木剑。

　　瘦道士在山洞里面站了一会，然后说道：“走到这个山洞里面，我才想起来，我的前世，也是个道士。看来，无论多么抗拒，我都得修道。这是命，改不了的。”


第三百五十七章 贼人

　　我问瘦道士：“你的上一世，也是道士？那又是谁在追杀你？你干了什么伤天害理的事？”

　　瘦道士说道：“追杀我们的人，你恐怕认识。”

　　无双反应极快：“你等等。追杀我们的人？这句话什么意思？我们？难道你不是一个人？”

　　瘦道士嘿嘿笑了一声，说道：“没错，不止我一个人，还有我的师父。”

　　我挠挠头：“妖道？”

　　瘦道士摇摇头：“我的上一世，在几百年前。那时候，我还不认识妖道，而我的师父，不过是一个无名鼠辈罢了。根本不值一提。”

　　我没有再插话，只是示意瘦道士继续说下去。

　　瘦道士说道：“追杀我们的人，一共分成了两拨，一拨是道士。另一拨，是章信的人。”

　　我轻轻地啊了一声，不由自主的说道：“章信，怎么会是章信？你怎么认识章信了？”

　　瘦道士有些尴尬的说道：“实不相瞒，上一世。我和师父本事不怎么高强。但是颇有上进心。所谓燕雀安知鸿鹄之志。当时，道术没落。每一代道士死亡，都伴随着无数道术的失传。天下的修道之人，都把从成仙，降低成了求长生，更有甚者，只求强身健体就算了。然而，我和我师父却不然，我们一心只想着成仙……”

　　我摆摆手：“瘦道士，你先等等。你上一世是什么时候？”

　　瘦道士看看我，淡淡的说：“七百年前。”

　　我叹了口气：“果然又是七百年前，这个时间点实在太熟悉了。七百年前，发生了很多大事。”

　　瘦道士点点头：“不错，七百年前的确发生了很多事。而这些事，全都源于一张大战。妖道、方丈、老黑三个人之间的一场大战。正是这场争斗，改变了温玉的命运，也改变了我和师父的命运。”

　　我有些惊奇的看着瘦道士：“你们也参与这场大战了？那你可真是了不得啊。”

　　瘦道士摇摇头，说道：“我没有参与，以我和师父的水平，根本一点自保的能力都没有。我们两个，只是远远地观战了一番罢了。”

　　瘦道士两眼盯着山洞顶上凹凸不平的石头。像是陷入到当年偷看大战的场景中。我看见他全身都在战栗：“那场大战。当真是惊天动地。方圆几里之内，无论是鸟兽虫鱼还是花草。死的一个不剩。人，就更别提了。我和师父仗着是修道之人，全身贴满了符咒，咬牙坚持了下来。实际上，也只是坚持了一半而已。我们两个半路上晕了过去。等再醒过来的时候，已经是三天后了。我们被人救了回去，在床上躺了足足半年，这才能勉强下地。而也正是这一场大战，让我们坚信，世上还有神仙存在，上古流传下来的种种修仙的法门，都是真的。”

　　我眨眨眼：“所以你们两个就开始学仙了？”

　　瘦道士点点头：“我们两个想要学仙。但是我们根基太浅。在道士堆里面，也不过是中上等的。何况，我们根本不知道怎么学。不过好在，我们两个还有一个副业……”

　　说到这里，瘦道士脸上露出一点不好意思，他停顿了一下，说道：“我们师徒二人，其实是梁上君子。专门干些鸡鸣狗奥的勾当。因为是修道之人，手脚轻快，所以屡屡得手。后来，一门心思学仙之后，金银财宝是看不上眼了，对于修仙的种种法门，却无比热衷，于是，我们出入于名山宝刹，有些年头的道观。趁着夜深人静之际，将他们的典籍盗出来不少。”

　　听了瘦道士的话，我不由得有些想笑：“你们两个做贼啊，怪不得人家追杀你们。”

　　瘦道士说道：“如果只是偷盗典籍，也不至于追杀我们几百年。关键是，我们师徒两个把这些典籍细细参详，终于得出一条结论来。那就是人要想修成仙，就要先炼出内丹。”

　　瘦道士的话让我心中一动。因为这个理论张元也曾说过。我不由得叹道：瘦道士师徒也算是有真本事的人了。没有任何根基，只是凭着搜集资料，居然能想到这一层。

　　没想到，当年瘦道士悟道的更多，他说道：“我在这说的很轻巧，偷来典籍，参悟出修仙的法门。实际上，当年我们做到这一步，足足用了二十年。当我们知道方法的时候，我已经由少年变成中年了，而师父更是垂垂老矣。死亡正在追赶着我们，我们根本没有时间再炼成内丹了。更何况，以我们的身子骨，八成也练不出内丹。后来，我们想了一个办法，不如从老本行下手，练不出内丹，就偷内丹。”

　　我不由得点头：聪明，如果把我放在瘦道士的位子上，恐怕也要这么做了。

　　无双明显已经缓过来了。她不再大口的喘气，脸色也恢复过来了。只不过，她仍然死死的抓着我，似乎怕我叛变投敌，和瘦道士结成一伙似得。无双向瘦道士问道：“难道，你们偷了章信的内丹吗？不然的话，他为什么也要追杀你们？”

　　瘦道士一击掌：“聪明。不过，我们偷得不是章信的内丹，而是奇才的。”

　　我惊道：“奇才炼化出内丹来了吗？”

　　瘦道士自顾的说道：“当时我们决定要偷内丹之后，马上就开始找目标。有生之年，我们曾经见过三位仙人。一位是方丈，一位是老黑，一位是妖道。我们两个开始查这三个人，伺机看看他们有没有内丹……”

　　我不由得想笑：“这两个贼真是胆大包天，连神仙的内丹也想偷走吗？”

　　瘦道士却一本正经的说道：“最后我们发现，老黑被关在一块石头里面。我们没敢惊动他，悄悄观察了一段时间，感觉无法撬动这块石头。至于方丈，我们始终没有找到。然后，是妖道。我们顺藤摸瓜，竟然发现妖道居然和当年的奇才有千丝万缕的联系。然后，我们一路摸到了章信那里，偷走了奇才尸体里面的内丹。”

　　我盯着瘦道士问：“奇才，当时已经炼出内丹来了？”

　　瘦道士想了想，说道：“拿东西，严格意义上说，应该不是内丹。或者说，是一个半成品。或许，奇才进入冥界之前，自己都没有想到，他的修为答道这个地步了。总之，我们拿到这颗半成品之后，很快被章信发现了，然后一路追杀。我们逃跑的过程中，消息不断地泄露。越来越多的人知道了这件事。几乎所有得到消息的人都参与到了对我们的追杀中。要知道，这颗内丹，代表着成仙，谁不对此垂涎三尺？”

　　我点点头：“我似乎有点明白了。然后你们两个被人追杀了一百年，逃了几百年。身体跑丢了，魂魄拿着内丹接着逃……”

　　瘦道士点了点头：“当时，我和师父也曾经想过。直接将内丹吃下去算了，绝了天下人的念想。可是又总觉得内丹不是这么用的，怕浪费了这天下珍宝。再后来，我们逃到了这个山村，被无数的道人围住了。我和师父将内丹一分两半。他老人家躲进了这个山洞里面。而我，负责把那些人引开……”

　　我点点头：“后来，你实在逃不掉了，就加以投胎，到了小玉妈的肚子里面。”

　　瘦道士点了点头：“那时候，我已经受伤了，如果不是有内丹，早就死了。我也不想重新投胎，但是再不这么干的话，魂魄马上就散了。我也是被逼无奈。”


第三百五十八章 老道士

　　瘦道士的气势和以往有了很大的不同。可能是恢复记忆的原因，他变得成熟老练，的确是逃亡七百年的模样。

　　我叹了口气，不由得有点同情他：“你们师徒两个后悔过吗？因为这颗内丹，被人追杀七百年。”

　　瘦道士点了点头：“后悔，我们真没想到，那些人对这内丹这么热切，这七百年，我们没有睡过一天好觉。活着的时候，我们千方百计的保证自己不被杀死。等死了之后我们才发现，我们的敌人是道士，他们对付魂魄比对付活人更加拿手。所以，我们这两个孤魂野鬼，凄凄惶惶的奔逃了七百年。”

　　无双有些奇怪的看着他们：“你们两个死了之后，不应该去地府吗？怎么？没有阴差捉你们吗？”

　　瘦道士苦笑一声：“我和师父这一辈子都在躲避道士的追捕。这些道士的道术恐怕不是太高，但是他们太多了。我们两个一露面就可能寡不敌众被抓住，所以，我们根本不能露面。这一场奔逃中，我和师父都练就了高超的逃命本领。那些阴差，根本抓不住我们了。”

　　我叹了口气，说道：“你们两个太执着了，倒不如把内丹交出来，落个清静。”

　　瘦道士摇摇头：“我们不能交出内丹。首先，那时候道士身上的诅咒还没有解除。死亡对于我们来说，就是魂飞魄散。有这颗内丹，就有活下来的希望。和这个相比，七百年的逃亡实在算不得什么了。更何况，就算我们交出去，又有谁肯相信呢？他们还是得抓住我们师徒俩，严刑拷打，无论我们说不说实话，等待我们的，都是死亡。”

　　我点了点头，看来，在这七百年的时间里。瘦道士把所有的事都考虑清楚了。

　　瘦道士看了我们两个一眼，说道：“你们不用对我这么戒备，我没有恶意。”随后，他说道：“之前我一直奇怪，为什么我的体内会有内丹。为什么我是五极之一。我出生在不起眼的小山村，我的祖辈，我的成长经历，都不足为奇。这种事为什么会发生在我的身上？现在我忽然明白了。八成是因为这半颗内丹。我带着内丹投胎到小玉妈的身上。然后，从婴儿时期开始，我的身体就受这半颗内丹的滋养。这身子能成为五极之一，就完全解释的通了。”

　　随后，他像是在思索着什么：“我有内丹，是因为奇才的半颗内丹。李小星有内丹，因为他是曹操的转世，毕竟是人中龙凤，形成这样的体质也算合理。方丈能养出内丹也说得过去，毕竟曾经是仙人。你们两个，体内怎么也有内丹……？”

　　然后，瘦道士看着我们两个连连点头：“你们的身世，必定不俗。这或许也是我们几个能走进这洞府里面来的原因。因为我们的身体都是万中无一的。”

　　我忽然感觉现在的瘦道士有点陌生。人因为无知所以感觉到恐惧，我现在半点也不了解眼前的人，他在我的意识中是失控的。于是，我想赶快离开他。

　　我对瘦道士说：“咱们到山上来，不是为了找小玉的魂吗？怎么样？她的魂在哪？”

　　瘦道士指了指脚下，有些漠不关心的说：“在脚下。看门的小鬼是那对双胞胎，附近的孤魂野鬼，则被我师父吸到地下去了。这么多年过去了，师父一个人呆在这个洞里面，也不知道怎么样了。”

　　看来，瘦道士恢复记忆之后，再也不关心小玉了，反而开始担心自己的师父。毕竟，小玉只和他一块玩了几年而已。而他的师父，和他同舟共济，生死相依，两个人流浪了七百年，这份情谊，应该很难拿消弭。

　　然后，他弯下腰去，开始搬那些石头。

　　很快，我就意识到，瘦道士的判断是正确的。因为我感觉到石头下面有森然的鬼气。这种感觉很强力，他师父的修为应该不低。

　　我们三个小心翼翼的将石头搬了个七七八八，露出下面一张人脸来。

　　长相很平庸，下巴上长着花白的胡须，双目紧闭，面容慈祥，倒也很符合我们心中的道士形象。

　　我抬头看看瘦道士：“这是你师父？”

　　瘦道士点了点头：“没错，这是我师父……”

　　我还要再说话，忽然，无双大叫了一声：“小心。”随后，她使劲拽了我一把。桃木剑举起来，正对着瘦道士的心口。

　　我看着紧张兮兮的无双，问道：“怎么了？”

　　无双没有回答我的问话，只是直勾勾盯着瘦道士，说道：“你撒谎。”

　　我有些奇怪的看着无双：“他什么时候撒谎了？”

　　瘦道士也接口问道：“对啊，我什么时候撒谎了？”

　　无双冷笑一声：“这尸体根本不是你师父的。刚才你已经说过了，你们两个逃到这里的时候，只是两道孤魂。怎么忽然又有了身体了？”

　　无双一说这话，我顿时惊得背后冒冷汗：不错不错，好险好险。幸亏无双机灵，不然我已经着了道了。

　　石头下面的人的确是尸体。不是魂魄。闯荡了这么久，这一点我还是能分清楚的。不论瘦道士出于什么原因撒谎。他隐瞒了这件事，一定是在打什么鬼主意。

　　我本以为，无双一声大喝，能让瘦道士阵脚大乱。没想到，他知道原因之后，反而镇定下来了。

　　他微笑的看着我们：“这确实不是魂魄，不过，也不是尸体。你们看。”

　　然后，他慢慢地弯下腰去。双手把他的师父捧了起来。

　　他不是拉起来，也不是拽起来。而是捧起来。因为他的师父正处于一种很奇异的状态。介于魂魄与身体之间的一种状态。

　　打一个比方。如果身体是坚硬的黄豆。魂魄是柔软的豆浆。瘦道士的师父，现在就像是一块豆腐。

　　瘦道士很明显看出来我们的惊异，他解释道：“我师父当年逃进来的时候是一缕魂魄不假。但是他有半个内丹。这内丹一直养着他的魂魄。而且，他不断地吸收着无意闯进来的小鬼。所以，魂魄开始有凝聚成形的趋势了。这是我们当年就已经猜到的现象。”

　　无双把桃木剑放下来，问道：“内丹可以让魂魄重新炼出身体？”

　　瘦道士点点头：“可以称得上是身体。实际上，它比身体更灵活，可以像魂魄一样千变万化。但是它又比魂魄要稳定的多，而且可以拥有身体所有的能力。道术、力量、吃喝拉撒，甚至娶妻生子……”

　　后面的话听得我心中一阵邪恶。以至于瘦道士开始憧憬的介绍这是仙人的特征等等，我都没有在意。

　　而无双更是陷入喜悦中：“如果我有一颗内丹。我爸妈岂不是就不用当鬼了？”

　　瘦道士没有再向我们解释，他开始研究他的师父。

　　我看见那老道士身体几乎是透明的。透过胸腔，可以看见里面的器官，只不过，这些器官有些模糊，里面萦绕着一团气体，显然，还没有完全成型。

　　而在他的丹田处，有一个珠子正在散发着光芒，不断地向他的身上扩散出去。估计，那就是内丹了。

　　也不知道是瘦道士的动手动脚，还是我们的说话声。终于让老道士睁开了眼睛。

　　他像是沉睡了很久一样，终于苏醒了过来。缓了一会之后，他开始打量我们。

　　瘦道士说道：“师父，徒儿来看你了。”

　　老道士身子猛地一颤：“是你……是你。”

　　瘦道士点头：“没错，是我。师父，你放心吧，已经没有人打我们的主意了。”


第三百五十九章 欺师灭祖

　　瘦道士的师父不知道沉睡了多少年，现在他终于醒过来了。

　　醒过来之后的第一句话，就是当年那些追杀他们的人还在不在。瘦道士对老道说道：“咱们躲过去了，他们没有发现咱们。”

　　老道士点点头，很欣慰的说道：“看来，咱们当初的设想是成功的。把内丹一分两半，它的力量减弱，就比较容易隐藏起来了。”

　　随后，老道看了看自己的身子，说道：“这半颗内丹已经发挥了作用，我的魂魄已经要化出实体来了。”

　　瘦道士漫不经心的点点头：“是啊。很成功。”

　　老道士的眼睛里泛着精光：“徒儿，把另外半颗内丹给我，有了完整的内丹，我就可以成仙了。”

　　我看见老道士殷切饿目光，不由得替他惋惜，因为剩下的一半内丹已经被瘦道士完全吸收掉了。

　　瘦道士看了看自己的师父，忽然抬手指着我和无双。说道：“剩下的一半内丹，被他们两个抢走了。”

　　我心中顿时一凉。而无双更是直接骂了出来：“瘦道士，你什么意思？怎么睁眼说瞎话，诬陷好人呢？”

　　瘦道士的表情很无辜：“我什么时候诬陷你们了？你们两个以多欺少，抢了我的内丹，还有什么好说的？”

　　然后，他哭丧着脸，看着自己的师父，抬起手来开始打自己的耳光：“师父，我没有用。师父，对不起。我打不过他们。”

　　我和无双都呆住了。不知道瘦道士这是哪一出。

　　老道士看我们的眼神渐渐地充满了怒意。我意识到事情有点不妙。拽了拽无双：“咱们怎么办？”

　　无双小声的说：“难道咱们还打不过他们两个？”

　　瘦道士试探着问：“师父。你还行吗？我觉得只要咱们两个联手，一定能打得过他们两个。”

　　那老头想了想，说道：“这半颗内丹很是不凡，我的身子已经长出了皮肉，不过，没有生筋骨。实力会受到一点限制。但是对付这两个小娃娃，也够了。”

　　然后，他轻飘飘的站起来，浮在半空中。稍微活动了一下筋骨，随后，这师徒两个轻呼一声，向我和无双冲了过来。

　　我不知道瘦道士为什么要对付我们。我们两个明明没有他的内丹。不过，无论是什么原因，我都必须先把他们两个打败，保住命再说。

　　无双对上了瘦道士，而我，和老道士战成一团。

　　我本以为，这老头没有长出骨头来。实力应该不怎么样。然而，我终于还是小看他了。他的身体像是蛇一样，每次都从不可思议的角度攻打我。

　　我渐渐地感觉到压力有点大。不得不前身戒备，打起十二分精神来。我手里的桃木剑舞的呜呜带风。我心中想到：“老人家，咱们两个的确无冤无仇，不过，你这样逼我，可别怪我不客气了。”

　　这时候，我已经动了杀心。桃木剑专门向老头的要害部位扎过去。只不过，这老头身子灵活的很，我要想伤到他实在很难。

　　我正在着急的时候，忽然听到无双喝了一声：“还不投降？”

　　然后，我看到她掌心冒出一团青气来。这股气体打到瘦道士身上。瘦道士哀呼一声，跌落在地。整个身子都开始腐烂起来。

　　这腐烂的程度很轻微，而且很快停止了。不过，瘦道士显然受了很大的痛苦，忍不住皱着眉头叫了两声。

　　这两嗓子让老道一分心。扭头喊道：“徒儿，你怎么样？”

　　我趁着这个机会，一剑扎在老道身上。

　　本来我想的是重伤老头，先把局面稳定下来，然后再慢慢解释。没想到，老头的身子就像是一直贮水的皮囊。我一剑将他的皮扎穿了。随后，他像是被放了气一样，迅速的瘪了下去。

　　从他身体里面流出来，然后，老道不声不响的躺在地上。不动了。

　　我不由自主的向后退了两步，脑袋里生出一个念头来：“我杀了他？”刚才这个老头还在生龙活虎的和我们战斗，现在，我只是轻轻地捅了他一剑，就把他杀了？

　　我心里有些内疚。然后向后退了两步。

　　这时候，瘦道士不再叫了。他从地上爬了起来。脸上不带任何表情，向我走过来。

　　我知道，他很有可能要找我拼命。我和无双联手，绝对能将他打倒。但是现在我很内疚。我不想和瘦道士打。于是我让开了。

　　瘦道士没有理会我。他蹲下去，轻轻地叫了一声：“师父？”

　　他的师父没有回答。很显然，他已经死绝了。从我划破他的皮肉开始，他的魂魄就开始魂飞魄散了。看来，成仙到一半的时候，是他最脆弱的时候。

　　瘦道士把自己的师父抱了起来。然后，他做了一件匪夷所思的事。

　　我看见他伸出手，把手伸到了自己师父嘴巴里面。然后像是在掏面口袋一样，在里面掏。

　　随后，他把那颗闪着光芒的内丹掏出来了。

　　这颗内丹拿到手之后，瘦道士随手把老道的皮囊丢在地上。然后很珍视的将内丹揣起来了。

　　无双冷静的看着他：“你根本不在意你的师父，你在意的，是这半颗内丹？”

　　瘦道士冷笑了一声，然后看了看自己的师父：“我的内丹被妖道抢走了。这半颗内丹，是我唯一的希望了。我的身体已经被淬炼成了五极之一。一旦有了这半颗内丹，成仙应该不是什么难事吧。”

　　我盯着瘦道士：“所以，你故意和我们争斗，然后让我杀了你师父？”

　　瘦道士嘿嘿笑了一声，随后嬉皮笑脸的说道：“他毕竟是我师父。要真干欺师灭祖的事，我还是有点下不了手。只好让你们帮帮我了。”

　　我哑口无言，不知道该说什么好。甚至不知道，现在的瘦道士和我们是敌是友。

　　瘦道士摆摆手，说道：“行了，都别在这站着了。咱们出去吧。”

　　然后，他开始大大方方的向外面走。把后背留给我和无双，似乎根本不担心我们会偷袭他。

　　我和无双在山洞里面找了一圈，哪里还有小玉的魂。八成是被老道士给炼化了。

　　我们叹了口气：“这一趟，终究是没有做成什么好事。”

　　我们几个走到外面的时候，看见瘦子和胖子、邋遢道士几个人正等在那里。他们见我们三个出来，都迎上来，问道：“怎么样了？”

　　我挠挠头，说道：“一言难尽。”

　　看他们的神色，似乎没有发现瘦道士的异样。甚至胖子还在问瘦道士：“回去吃什么饭啊？我有点饿了。”

　　我看看天，已经快要天亮了。这时候吃早饭还有些早，不过，折腾了一晚，我也饿了。

　　小玉妈却半点要走的意思也没有。他死死的盯着那块石头，以及石头里面的双胞胎。毕竟母子连心，她已经感觉到了，这对双胞胎，是她儿子的魂魄化成的。

　　我走过去，不知道该说什么好。我想了想，劝道：“节哀顺变。今天我们把封印抹去了，他们两个应该可以投胎了。”

　　说完这话，我心里却一阵嘀咕：“冥界不知道乱成什么样了。他们能顺利投胎吗？”

　　无双走过来，摸了摸石头上的符篆。然后疑惑的说道：“许由，你猜这道符，是谁刻上去的？”

　　我脱口而出：“还能有谁？八成是里面的老道。他把魂魄封在石头里面，打算让那个他们当看门的门神。”这话说完，我又觉得有点不对劲。因为我知道，老道士逃到这里的时候，只剩下一缕魂魄了，根本没有能力刻符。


第三百六十章 天谴

　　果然，无双摇了摇头：“不可能。老道士把自己封到山洞里面的时候，已经没有刻符的能力了。”

　　我挠挠头：“要想在石头上刻符。首先，得有身体。”然后，我看了看瘦道士：“是你干的？”

　　瘦道士摇了摇头：“不是我。我刚刚恢复前世的记忆几个钟头而已。这个，我没必要骗你们。”

　　我点点头：“既然不是瘦道士，难道，是当年追逐他们的人？不过也有点不可能。他们已经追到这里了。如果知道老道士在山洞里面的话，应该冲进去才对。没有道理在石头上刻一道符咒，然后，转身退去。”

　　瘦道士也说道：“当时我们师徒两个谋划了很久。而且已经验证成功了。把内丹分成两半之后，只要小心隐藏，他的气息就会变得很弱，那些道士应该找不到我们。”

　　我想了想，说道：“这道符肯定是道士刻得。这个没的说。当年追杀你们的，除了章信，还有一波道士。章信的人不会刻符。道士们个个都想把你们揪出来，也不会在这里刻符。而你们两个有没有能力刻。这也就是说。这些人都没有嫌疑，另外有道士到这里来过，刻下了这道符。”

　　瘦道士虽然不知道山洞里面发生了什么，但是他很快听出了端倪。他心思很是缜密，略一思索，说道：“这十几年，的确还有一个人来过这里。就是妖道。”

　　我一听这话，顿时豁然开朗：“我猜，就是妖道了。你刚才说，内丹分成两半之后，被妥善的隐藏起来了，没有人可以找到。但是你们忽略了一个人。就是内丹的原主人。妖道就是奇才。他对于奇才的内丹，有天然的感知能力。所以，他追查到了这里。”

　　瘦子点点头：“很有道理。”然后他又疑惑道：“妖道既然找到了内丹，为什么不直接带走呢？”

　　我思考了一会，说道：“当时，妖道应该还不知道自己就是奇才。或许，他以为自己无意中发现了一颗内丹。”

　　瘦子点点头：“不错，应该是这样。但是这个仍然解释不了，他为什么不取走内丹。”

　　瘦道士说道：“或许，这个问题知道。我曾经做过妖道的傀儡。他对于成仙，并不是十分的热衷。他真正在意的事，是追查自己的身世。他总是按照线索一步步的走。”

　　瘦子一拍大腿：“我明白了。当时，妖道就想找到天地五极，找到五颗内丹。然后进入冥界。他凭着感应来到这里的时候，发现内丹已经被分成了两半。这一半内丹，或许对于进入冥界，没有什么帮助。恰好在这时候，他发现附近村子的瘦道士。也发现了，他就是五极之一。或者，妖道曾经动过念头，想要把瘦道士身体里面的内丹取出来，把两半内丹合二为一。但是他最后没有这么做。

　　或许，他看得出来，十几年之后，瘦道士体内会孕育出新的内丹。或许，他打算利用这十几年寻找另外的四极，所以不忙动手。总之，瘦道士师徒两个逃过了一劫。

　　妖道应该是在山上转悠的时候遇到了两个双胞胎。他们的阳寿未到，不能投胎。于是妖道把他们的魂魄封在石头里面，刻上符咒。这两个魂魄应该不是为了替老道士看门，而是为了看守山洞里面的老道。他们不是门神，而是狱卒。他们存在的意义，是为了防止老道士逃出去。

　　妖道解决了老道士之后，故意害了小玉。逼得瘦道士去学道术。或许，瘦道士在道术上的修为，有助于内丹的形成。”

　　瘦子的解释完全符合逻辑。而且将几十年的事连贯起来了。我点点头：“事情八成就是这样。只不过，妖道既然知道这里有半片内丹，总也应该取走才对。半片内丹到底也算是一股强大的力量。”

　　我这句疑惑刚刚出口，忽然有一个声音说道：“我这不是来了吗？”

　　我们一惊，纷纷抽出桃木剑，喝道：“是谁？”

　　山上静悄悄的，没有人搭话。

　　这时候，天已经亮了。太阳刚刚出来，我们可以看清楚对方的脸。个个透着惊慌。因为听刚才的声音，对方似乎就是奇才。或者说，他自称是奇才。

　　正在这时候，我们头顶上忽然罩起一层阴云来。整个天空迅速暗了下来。随后，阴风阵阵，在我们中间吹开。我感觉大有点冷。

　　紧接着，半空中一声炸响，是雷声。

　　然后，淅淅沥沥的雨下来了。

　　北方的雷阵雨很常见。但是很少有大早晨开始下的。况且，早晨凉嗖嗖的，半点闷热的感觉也没有。

　　总之，今天的雨有些不对劲。

　　胖子忽然说了一声：“哥，这云彩看着太低了。我有点憋气。”

　　我们抬头，看见天上的乌云简直压在我们头顶上。

　　瘦道士闷哼一声，掉头就向山下跑去。显然，他意识到事情有点不对劲了。

　　我们几个也没有留恋。互相搀扶者，跟着瘦道士开始逃跑。胖子很有责任心的把小玉妈背在身后了。后者两眼直勾勾的，一直发愣。今天发生了很多事，或者，她的心理已经被击溃了。

　　雨越下越大。我们脚下开始有积水。这些水从山上留下来。随着我们向前跑，这水也越来越多。渐渐地，几乎汇成了一条小河。

　　我有些担心的看着众人：“这里该不会有泥石流吧。”

　　邋遢道士在太原生活的时间最长，他摇摇头：“应该不会。”

　　我们跌跌撞撞的向前跑。大雨迷惑了我们的视线。我们甚至有点分不清路了。小玉妈木愣愣的，自然不能给我们带路了。我们只要眯着眼睛，跟着前面瘦道士的身影。

　　跑了一阵，我忽然发现瘦道士站在一座桥上。一动不动了。

　　我有些奇怪：“怎么会有一座桥？这不是我们进山的路啊。难道瘦道士也迷路了？带错路了？”

　　我们诧异的走到桥上去。这时候，雨忽然停了。停的很是突然，上一秒还是大于瓢泼，下一秒就硬生生止住了。

　　不过，雨虽然停了，太阳却没有出来。那朵云彩仍然压在我们头顶上。

　　我奇怪的看着瘦道士。他正俯着身子，趴在栏杆上。似乎在看水中的倒影。

　　我问瘦道士：“怎么不走了？你在看什么？”

　　忽然，我感觉到瘦道士神色有点不对。他的表情很恐惧，头上正在大滴大滴的冒汗。那不是雨水，绝对是汗水。我看见他的眼睛瞪得特别大，而且额头上的青筋都露出来了，似乎在和什么东西较劲。

　　无双忽然在我身后叫道：“快走，快走，离他远点。”然后使劲的拽我的衣服，把我往桥下拽。

　　实际上，不用无双再指，我也已经看到了。我看到河水很清，瘦道士的影子倒映在河水中。只不过，这个倒影和他的真人有点区别。

　　河中的倒影也是瘦道士无疑。只不过，他的背后插着一块牌子，上面用朱笔写着一个斩字。和古时候刑场上的死囚一般无二。

　　水中的瘦道士背五花大绑，以一个别扭的姿势站着。我在看桥上的瘦道士，果然和水中的姿势一模一样。

　　我们知道，瘦道士恐怕是在劫难逃了。我们想退，但是小玉妈忽然疯了一样在胖子身上抓挠起来，叫道：“你们救他啊。快救他啊。”

　　显然，她也看到水中的倒影了。

　　我们犹豫着要不要把瘦道士救下来，忽然头顶上的云彩压了下来。


第三百六十一章 惩罚

　　瘦道士恢复记忆之后，有点不是东西。不过，我们毕竟曾经是朋友，眼看着他有危险，也想把他救下来。然而，事情好像没有那么顺利。

　　头顶上的乌云迅速的聚拢，而且向瘦道士头顶上压了过去。

　　小玉妈喊了一嗓子。尖锐的嗓音吓了我们一跳。然后她从方丈身上跳了下来。向那座桥上跑去。不过，我们拽住她了。

　　因为我身全都发现，那片云不正常。里面闪着粼粼的白光，像一只巨大的爪子一样，一伸一缩的探下来。是闪电。

　　然后，我看见闪电在瘦道士身上晃了一下。瘦道士就这样倒在地上了。

　　整个过程并没有我们想象中的惊天东西，甚至有些轻描淡写。瘦道士倒在地上不动了。而那乌云开始慢慢的聚拢，终于化作一个人形。这个人，正是奇才。

　　他微笑着站在桥上。站在瘦道士的身边。他看着我们，一副得意洋洋的样子。

　　我们很戒备的举起桃木剑，谁都没有说话。实际上，所有人都明白，在奇才面前举起桃木剑简直是个笑话。对方挥挥手就能把他们打倒。

　　无双抱着最后一丝希望看着我：“许由，我记得上次和奇才对打，好像他奈何不了你，要不然这次你再挡一下？”

　　我看看无双：“怎么？这么迫不及待的把我推出去做挡箭牌？上次我能打败奇才，因为当时他是魂魄。现在可不一样了。他的身体找回来了，而且，我感觉他的实力又强大了不少。”

　　我们絮絮叨叨的说话，谁也没有勇气冲上去。不仅如此，我们还死死地抓着小玉妈。后者正在不要命的哭喊。

　　奇才肯定听见我们这的动静了。但是他选择了无视，因为他有更重要的事要做。

　　他慢慢地伸出手，那只手像是刀一样，切在了瘦道士的丹田。然后，我看见瘦道士的身子抽搐了两下。

　　这种抽搐并不能证明瘦道士醒过来了。反而，我看到他身上弥漫出一股青黑混杂的气体。

　　看来，奇才的手已经伸到他的身体里面了。他刚才的抽搐，应该也是这只手造成的。

　　无双看着奇才说道：“他果然来这里取回内丹了。”

　　我点点头，奇才的搜查方法实在太厉害了。这样搜下去，无论瘦道士把内丹藏在哪，就算吃下去也得给找出来。

　　果然，下一秒钟，我看到奇才手里攥着一颗闪闪发光的珠子。

　　奇才找到了那半颗内丹，然后回过头来开始打量我们。

　　我们觉得现在应该做些什么。但是又集体忘记了应该做什么。平时反应最慢的胖子难得快了一次，他问道：“哥，咱们为什么还不逃跑？你们有什么办法打败奇才吗？”

　　一句惊醒梦中人，不知道谁喊了一声：“跑啊。”我们开始上气不接下气的逃跑。

　　忽然，胖子在后面气喘吁吁的又来了一句：“哥，咱们为什么要跑？咱们比奇才跑得快吗？”

　　我们有一次恍然大悟，停了下来。

　　邋遢道士苦笑一声：“这个世界怎么了？正常人需要弱智的指点了。”

　　奇才好整以暇的走过来，似乎根本不担心我们逃跑。

　　他微笑的看着我们。声音却是冰冷的：“你们都在这里？太好了，免得我一个个去抓了。”这话听着无比耳熟，正是妖道曾经说过的。

　　说完这话，他向我们伸出手来。

　　他的胳膊迅速的化作一团黑气，这黑气迅速的散开，在空中化作一只大手。然后向我们抓过来。

　　我们举起桃木剑，想要迎敌。

　　今天出谋划策尝到甜头的胖子又说道：“哥，你们为什么要举起桃木剑？难道咱们能打得过奇才？”

　　这次瘦子没有再听他的，一脚将他踹倒了。

　　我们赶走了扰乱军心的胖子。但是我们的心再也理顺不清了。因为胖子说的是真的，我们几个加在一块也不是奇才的对手。

　　或许，我们今天的行为，只是让我们死的不那么难看罢了。万一有人给我们收尸，他会说一声：“看，他们几个死战到底。虽然被杀了，不过也算有点骨气。”

　　奇才的手还没有到。但是我们先感觉到了一阵压力。像是有千斤巨石，从头顶上压过来一样。

　　我们咬着牙坚持着，谁也没有说要放弃。桃木剑最先承受不住重压。断掉了。

　　然后，这只巨手蔓延到我们头顶。我全身被禁锢住了。毕竟对方太强大了。随后，我感觉身子被硬生生的压缩。体内的血液都要沸腾了。我开始耳鸣……

　　我闭上眼睛，不敢再看外面的世界。同时我心里有一种感觉，如果我睁着眼，眼珠可能会掉出来。

　　然而，就在这压力最鼎盛的时候。我忽然感觉全身一松。似乎被放开了。

　　我试探着睁开眼，看见那只巨手已经缩回去了。奇才的身子正在收敛。他还是那副自信的笑容，只不过什么都没说。我看见他又化作一片乌云。只不过，这乌云没有飘到天上去，反而，缩到地下去了。

　　我们几个死里逃生。先是站在地上愣了一会。然后纷纷倒下去了。小玉妈情况最惨，她只是普通人，身体素质本来就不如我们。这时候，已然晕过去了。

　　我们看了看小玉妈，似乎没受什么重伤，也就任由她晕着。反正她醒了之后也是哭喊，倒不如睡着了安静。

　　瘦子仰面朝天，缓缓说道：“奇才为什么紧要关头放了我们？难道冥界有什么事吗？”

　　邋遢道士慢慢的从地上爬起来：“看来，奇才还没有搞定冥界啊。哎，我先去看看瘦道士死了没有。”

　　我也从地上爬起来，顺手把无双也拉起来了。我惆怅的想：“奇才就算没有拿下冥界，看样子也快了。而且很明显，他不满足冥界，已经开始插手人间的事了。”

　　这时候，邋遢道士已经走到瘦道士身边了。他用脚踢了踢瘦道士：“哎？你怎么样了？还活着吗？”

　　我叹了口气：“天打雷劈，再加上丹田被破坏。还怎么活？”

　　我这话刚说完，眼睁睁看见瘦道士动了动。我揉揉眼睛：“难不成，他真的还活着？”

　　邋遢道士显然也注意到了。他慢慢地俯下身来，仔细的观察了一番，说道：“好像，魂魄受到了什么重创，不过，没有完全散掉，身体里面还留着一部分。”

　　他正在那翻来覆去的检查。忽然，瘦道士睁开双眼，自己坐了起来。

　　邋遢道士吓了一跳，随即喜道：“你小子身体真不错啊。遇见奇才都能活下来。”

　　瘦道士双目圆睁，看了看邋遢道士。忽然，他伸手一把将邋遢道士抱住了。然后张大了嘴，一口咬了下去。

　　邋遢道士的脖子被咬了一个大口子，瞬间血流如注。他叫骂着逃开了。

　　我们警惕的举起桃木剑，把瘦道士围在圈内。

　　这时候的瘦道士呲牙咧嘴，目露凶光。一副要把我们杀之而后快的意思。开始的时候，我们不知道他发生了什么。但是很快，我们就感觉这幅景象实在面熟。现在的瘦道士，和小玉惊人的相似。

　　现在我们几乎可以肯定了。瘦道士的魂已经不见了。身体里面只剩下了魄。魂善魄恶，他要对付我们了。

　　邋遢道士在地上吐了一口带血的吐沫。看穿一切似得说道：“这事肯定是奇才干的。不仅仅把内丹取走，还留下瘦道士的魄。给我们制造一个大麻烦。”

　　无双看看我：“咱们怎么办？”

　　我想了想，说道：“毕竟朋友一场，总不能杀了他吧？”


第三百六十二章 棘手魂魄

　　奇才没有完全杀死瘦道士，反而故意留下他的魄。这一招让我们始料未及。不过，我们毕竟人多势众，想要抓住瘦道士，不是什么难事。难就难在，怎么处置瘦道士。

　　我们几个用镇鬼符把瘦道士封了起来。短时间内，他动弹不得。然后我们抬着他，慢慢地向村子里走去。

　　这时候天已经亮了。有不少村民已经起床了，正在街上溜达。很显然，他们中的不少人还认识我们。这时候看见我们抬着瘦道士从山上走下来。人人脸上露出敬而远之的神色。

　　村民不搭理我们，我们也懒得打招呼，两拨人擦肩而过，回到小玉家乐。

　　小玉妈半路上已经醒了。出乎意料的，她并没有大哭大闹，只是平静的问我们事情的经过。

　　我们几个尽量平和的把情况说了一遍。我们说的虽然平淡，但是事实毕竟惨烈：她的孩子们，都不在人世了。

　　小玉妈听完之后，只是微微点了点头，其余的话，没有再说。她这种表现让我感觉很不安。我悄悄地嘱咐胖子：“你看着她点，万一有什么不对劲，就把她拦下来。”

　　胖子点了点头，答应了。

　　我们回到瘦道士家的时候，个个累得要命。无双倒在沙发上问：“这小子怎么办？”

　　瘦子闭着眼说道：“不管了，我先睡一觉。晚上再说。”

　　我们说了几句话，就睡着了。除了胖子，他很敬业的盯着小玉妈，生怕她寻短见。

　　等我再醒过来的时候，已经是傍晚了。我们在瘦道士家找了些吃的，然后开始商量他的后事。

　　邋遢道士说：“咱们不如就这样把瘦道士封起来。埋在地下。反正他已经失去神智了。咱们这么干，也不算不讲道义。”

　　瘦子摇摇头：“这么干不行。万一有人不小心把他挖出来，恐怕又是一场灾难。”

　　邋遢道士瞪瞪眼，问道：“那你说怎么办？难道把他的魄也打散，让他彻底魂飞魄散吗？”

　　瘦子想了想，说道：“要不然，咱们也效仿小玉。把他的魄取出来，封在锁魂环里面。然后，把他的身体葬了。”

　　无双想了想：“这样也好。他们的魂魄呆在锁魂环里面，肯定不会再掀起什么风浪。而且，一般人也打不开锁魂环，即使遇到能打开的人，应该也有能力对付他了。”

　　我们点了点头，我们说干就干。

　　无双掏出锁魂环，漫不经心的说：“不用这么紧张，很简单。”

　　然后，她拿着所缓缓来到瘦道士身边。

　　瘦道士虽然被我们的符篆禁锢着，动弹不得，但是仍然向我们呲牙咧嘴，一副要咬人的样子。

　　无双把锁魂环放在瘦道士的胸口上，试探了一会，忽然“咦”的一声，皱起眉头来。然后她说道：“奇怪，奇怪。”

　　我生怕有什么变故，紧张的问：“怎么了？出什么事了？”

　　无双说道：“没什么大事，只是，他的魂魄没有办法从肉体里面吸出来……”

　　无双刚刚说完这话。忽然，瘦道士身上的符咒燃烧起来。随后，他一跃而起，向无双扑了过去。

　　我们几个暗道一声不好。随手将桃木剑扔了过去。

　　桃木剑带着力道，像是利箭一样，扎在瘦道士身上。瘦道士虽然失去了神智，但是不代表他刀枪不入，不知痛痒。

　　他哀嚎一声，跌落在地。我们很残忍的没有放过他，而是用桃木剑将他死死的钉在了地上。

　　我扭头看看无双：“没事吧？”

　　无双摇摇头：“没事。”然后她疑惑的看了看地上的瘦道士：“为什么符咒忽然着火了？”

　　我们几个凑过去，仔细的检查了一番。忽然，瘦子说道：“你们记不记得，奇才曾经把手伸到瘦道士丹田里面去，然后他全身都冒了一阵黑气？”

　　我点点头：“记得。”

　　瘦子说道：“那半颗内丹，瘦道士是藏在身上的。一般人想要搜身，肯定是先从身上找起。找不到之后，才会考虑有没有在瘦道士体内。但是我记得奇才当时直接就破开瘦道士的内丹，把手伸进去了……”

　　我看着瘦子，说道：“你的意思是……奇才在瘦道士身体里面刻了符咒？”

　　瘦子点点头：“我觉得有这个可能。我们可以照一照。”

　　随后，我们在院子里面点起来蜡烛。开始给瘦道士照魂。这一照不要紧。我们看见瘦道士的魂魄狰狞无比，而在这魂魄上面，果然有一道符。

　　无双点点头：“怪不得。怪不得。有这道符在，锁魂环难以起作用。”

　　我挠挠头，问瘦子：“你见多识广，你觉得，这道符能不能抹掉？”

　　瘦子摇摇头：“难，实在难。且不说这道符是奇才刻下的，威力可想而知。关键这符的作用。是把瘦道士的魂魄禁锢在体内。如果我们强行抹去符咒，恐怕瘦道士的魂魄就不在了。”

　　无双挠挠头：“那怎么办？把瘦道士杀了吗？”

　　我们面对着瘦道士，像是刚刚改行当医生的刽子手。我们抓耳挠腮，各抒己见。但是讨论的方向，越来越倾向去杀了瘦道士。

　　也就是在这时候，我忽然感觉一阵阴气袭来。

　　我打了个哆嗦，看看周围的人：“你们有没有觉得有点冷？”

　　他们摇了摇头：“没有啊。”

　　我有些疑惑的想：“难道，是幻觉？”

　　我从地上端起一支蜡烛，说道：“你们等等我，我去上个厕所。”

　　然后，我小心翼翼的护着这火苗，钻到厕所里面去了。

　　厕所在院子的一角。我蹲在里面，肚子里开始翻江倒海。这两天吃的差，睡得也差，似乎消化也不好了。

　　我的肚子一阵疼似一阵，渐渐地，甚至有些虚脱的感觉。

　　我无奈，只能把蜡烛放在地上，伸出手，扶住两边的砖墙。不然的话，我生怕两腿一软，失足掉下去。农村的旱厕，掉下去有可能没顶。

　　正在我满头大汗和肚子作斗争的时候。忽然感觉周围有什么东西在动。我仔细感觉了一样，总觉得有两道灼灼的目光，正盯在我身上。

　　我第一反应就是：“难道有人偷窥？”

　　然后我条件反射一般的想把蜡烛吹灭。

　　幸好在紧要关头我反应过来了。有谁会偷窥我？何况是在这种地方，不嫌臭吗？

　　我谨慎的小声问了一句：“是谁？”

　　周围没有人答话，我渐渐地放下心来。

　　然而，我身前的蜡烛有些不对劲了。火苗一个劲的向左面偏。厕所里面没有一点风，平白无故，火苗怎么会偏呢？

　　我越想越不对劲，咽了口吐沫，小声的问道：“是谁？”

　　一时间，这里静悄悄的。只有我的心跳，砰，砰，砰。

　　然后，有个人在我耳边说了声：“是我。”

　　这一下突如其来。我吓得一身冷汗。差点就掉进粪坑里面去。

　　我着急的伸出两只手，扶住身边的墙边，也不知道是动作过大还是怎么样。立在地上的蜡烛被扑灭了。

　　厕所里面，变得一片漆黑。

　　我已经吓得整个人有点麻了。我想大声的叫人。可是转念一想，这样一来，我如厕的春光不就被人看遍了吗？可是眼前这个情况，万一对方要害我。我这副尊荣死在厕所，似乎也不太好啊。

　　幸好，那个声音又响起来了。他的声音很低沉，但是并不凶狠。他慢慢地说：“是我，我是纸扎吴。”

　　我一听这个名字，顿时放心不少，咬着牙拿出手纸来。清理了一番。然后一边系裤子，一边问道：“真的？”


第三百六十三章 乱世

　　那人沉默了几分钟，说道：“当然是真的。除了我以外，还有谁等你系裤子？恐怕早就出手将你杀了。”

　　这时候，我已经从对方的声音中听出来了，是纸扎吴没错。

　　我问他：“你怎么来这里了？是不是冥界出事了？”

　　纸扎吴的声音有些虚弱：“冥界已经不能呆了。奇才挟裹着化魂池水，把冥界整个清理了一遍。现在不光是小鬼，就连阴差和判官也都死了。”

　　我吃了一惊：“都死了？”

　　纸扎吴说道：“死了十之八九吧。勉强逃出来的，也已经身受重伤了，比如说我。”

　　我已经穿好了衣服。不过，由于忙着和纸扎吴说话，并没有从厕所走出来，我说道：“今天白天得时候，我们见到奇才了。当时差点死在他手上，但是紧要关头，他忽然放了我们。”

　　纸扎吴说道：“我知道，当时奇才的真身在冥界，他只是向人间伸出去了一只手而已。”

　　我大惊：“只是一只手，就这么厉害了吗？”

　　纸扎吴说道：“他吸收了化魂池里所有的冤魂，又把冥界所有的人都杀了。这些人的怨气变成了他的力量。我猜，恐怕天上的仙人也不是他的对手了。当时，我们看到他要杀了你们。于是残存在冥界的最后一些人。想要偷袭他。就这样围魏救赵，救了你们一命。不过，你们是得救了，我们却遭受了灭顶之灾。”

　　我说道：“照这么说来，是我们几个把你们给害了。”

　　纸扎吴说道：“也不能这么说，奇才在阴间大开杀戒。早晚会轮到我们头上，我们只不过把这个时间提前了一点而已。不过，我最担心的是，那半块内丹。据说，成仙靠的是实力和机缘。奇才的实力早就可以成仙了。不过，一直机缘未到。今天，他得到了一半内丹，我怕，再没有人能够挡住他了。”

　　我忽然恍然大悟，说道：“吴老头，你今天是来报信的？”

　　纸扎吴说道：“不是报信，我是来逃命的。虽然从冥界逃到了人间。但是我知道，即使人间也不安全了。你把瘦子叫来，让他给我扎一个纸人，我得藏起来。我现在不敢到外面去。这厕所里面阴气重，我只能勉强呆在这里。”

　　我挠挠头：“如果奇才想要杀我们，一个纸人能挡得住？”

　　纸扎吴说道：“你别跟我这废话了。无论奇才杀不杀我们。我得撑下去。你们再不给我准备纸人，我恐怕就魂飞魄散了。”

　　我答应了一声，然后从厕所里面出来了。

　　无双几个人仍然在一筹莫展的研究瘦道士。他们看见我走出来，笑着问道：“怎么这么长时间？我们还以为你掉下去了呢。”

　　我满腹心事，随口答道：“差点。”

　　然后我看看瘦子，说道：“你现在能扎纸人吗？”

　　瘦子点点头：“能。不过，就算是扎纸人，恐怕也救不了瘦道士。”

　　我摇摇头：“不是救道士，是你师父。他就在厕所里面。魂魄很虚弱。你再不扎纸人，他恐怕就要魂飞魄散了。”

　　瘦子一听这话，马上急了，喊道：“你怎么不早说。”

　　然后，他急匆匆的就向厕所里面走。

　　片刻之后，他出来了，喊道：“胖子，胖子，快点扎纸人。”然后他看着我们几个：“你们帮帮忙，守着我师父的魂魄，别让他散了。”

　　我们几个人端着蜡烛，慢慢的走到厕所里面去。按道理说，厕所里不应该聚集太多的生人。不然的话，阳气太重，容易把纸扎吴的魂魄冲散。

　　不过，好在我们我们都是修道之人，可以把周围的阴气聚拢过来。随着厕所里面的阴气越来越重。我看见纸扎吴渐渐地现出原形来。

　　他一头白发上全是血迹。脸上更是破了好几个口子，看起来狼狈不堪。

　　现在他被阴气包围着，似乎很舒服。不过，他有些担心的向周围看了看，然后说道：“不要让这里的阴气过重。不然的话，奇才会以为这里有个高手，万一追杀过来，就麻烦了。”

　　我们只好把阴气一点点减弱，勉强维持纸扎吴的生存罢了。

　　十几分钟之后，瘦子在外面喊道：“可以了，把我师父带出来吧。”

　　我们聚拢成一圈，小心翼翼的把纸扎吴挪了出来。

　　然后，他被请到一个纸人上面了。

　　这纸人在地上躺了一会。然后动了动。

　　我们松了一口气，纷纷说道：“动了就好，动了就好。救过来了。”

　　纸扎吴附在纸人上，把冥界的情况详详细细的讲了一遍。这次我们全都知道了。奇才已经把冥界变成了他的后花园。他的下一步计划，八成就是占领人间。

　　一时间，我们的心情沉重无比。因为毫无疑问，我们根本不是奇才的对手。

　　我对纸扎吴说：“你见多识广，有什么办法吗？”

　　纸扎吴摇了摇头，说道：“冥界乱成那副样子。地藏王菩萨却始终没有出现。不知道仙人们在想什么。不过，如果仙人肯出手，这场灾祸应该可以化解。”

　　邋遢道士很悲观的说：“他们会出手吗？我看不一定啊。咱们总不能等着他们救命，得想一个办法保住性命才好。”

　　我们正围成一圈商量。忽然，身后有个女人凄厉的说道：“大猫，你怎么了？大猫，你怎么躺在地上？”

　　我暗道一声不好，连忙转身。然而，小玉已经把瘦道士身上的桃木剑拔出来了。

　　瘦道士从地上一跃而起，猛地抱住小玉妈。随后，将她的脖子咬断了。

　　小玉妈本来就不是修道之人，被瘦道士这一咬，顿时血流如注，倒在地上，抽搐了几下，就死了。

　　我们还没反应过来，瘦道士就已经向我们冲过来了。纸扎吴叹了口气，说道：“杀了他吧，杀了他吧。”

　　我们只得举起桃木剑，刺在瘦道士身上。他嚎叫了一阵。倒在地上，死掉了。魂飞魄散，死的很彻底。

　　我瞪着胖子，说道：“不是让你看着她吗？”

　　胖子有些委屈的说道：“刚才不是扎纸人吗？我忙着救师父。”

　　正说到这里，院子外面忽然涌进来大批的纸人。正是我们仅存的时候见到的那些老太太。

　　这些老太太惊慌失措的说道：“完了，完了。杀过来了。外面的人都疯了，见人就杀。”

　　我们急匆匆的跑出门外，发现村子已经乱成一团了。所有的人都像是疯了一样，见人就咬，狂躁无比。

　　无双闭上眼睛，皱着眉头感知了一下。然后她说道：“这些人的魂都被取走了。只剩下魄。他们变成了杀人工具。”

　　我抬头，看见头顶上没有月光，也没有星光。只有一团乌云笼罩。这乌云让我想起来奇才。

　　瘦子看着混乱的人群说道：“明天，恐怕不会有太阳了。”

　　我们有心把这些村民救下来。但是我们来不及分辨谁是活人，谁是死人片刻之间，活着的人被咬死了。死了的人向我们冲过来。

　　我们不想与他们纠缠，只能边站边退。逃离这里。很快，山村燃起大火。火光熊熊，映红了半边天。这座村子，马上就要变成废墟了。

　　我们摆脱了那些失去理智的人。正不知道怎么办的时候。我忽然感觉今夜有些不同。除了黑暗之外，似乎还多了一抹红色。

　　我抬头向远方望了望。发现太原的方向，也燃起了大火。不仅仅是太原，我们周边，所有目之所及的地方，都烧着了。我知道，大火只是表象，火光下，还有杀戮。


第三百六十四章 警讯

　　我们狼狈的从山村里面逃出来。本来还在担心瘦道士和乡亲们逃出来会不会为祸人间。然而，我们出来之后才发现，几乎所有的地方都已经烧起来了。这个世界，已经乱套了。

　　瘦子看着太原方向的熊熊火光说道：“看来，奇才已经开始向人间下手了。”

　　我忧心忡忡的说道：“奇才到底想干什么？他为什么要祸害这些无辜的人？”

　　纸扎吴说道：“我不是已经告诉你了吗？奇才不只是满足于冥界，他同样打算统治人间。而且，我感觉人间只是跳板，或者，他真正的目标是仙界吧。”

　　我听得目瞪口呆：“纸扎吴，你又准没准？奇才想统治仙界？他的本事确实不小，但是和仙人相比，恐怕要差一点吧，更何况，他势单力薄。”

　　奇才摇摇头：“具体的情况，我也不知道了。不过，如果仙界不干预的话，人间很快会变成另一个地狱。”

　　无双问道：“我老头，你觉得仙界会干预吗？”

　　吴老头摇摇头：“仙人们，已经有几千年没有再出现了。我们认识的仙人又有几个？地藏王、方丈、老黑、除此之外，只剩下传说了。”

　　我听见身后山村里面一片鬼哭狼嚎，而且这声音似乎在慢慢接近。于是我说道：“咱们还是快点离开这里吧。”

　　胖子快被吓哭了：“离开这里？咱们去哪啊。到处都是这些人，咱们去哪也是个死啊。”

　　瘦子摆摆手：“去市里看看。那边人最多，如果奇才想要冲我们下手的话，肯定会去那里的。”

　　胖子哭道：“哥，知道奇才要冲我们下手，咱们还去找死啊？”

　　瘦子冷笑一声：“咱们不去，奇才就能放过我们了吗？”然后他大手一挥，带着我们向太原市走去。

　　在路上，胖子就像是复读机一样，一个劲的问：“怎么办？咱们怎么办？”

　　邋遢道士没好气的说：“还能怎么办？报警呗。没准你报警了，警察能把奇才抓起来，那咱们就得救了。”

　　这话本来是讽刺胖子的。没想到胖子完全没意识到，居然连连点头：“对对对，你说的有道理。”

　　然后他开始满世界找电话。

　　我们走在太原的大街上。到处都是鬼哭狼嚎的声音。偶尔有一两个发了疯的人向我们冲过来。我们没有留情，一个一剑，都杀了。

　　纸扎吴连连长叹：“怎么能这样呢？这世道，怎么能这样呢？”

　　胖子也跟着叹息：“怎么能这样呢？警察怎么都不管管呢？”

　　然后，他从一个死尸身上摸出来一个电话。拨了号之后。另一头根本没有人接。

　　这时候，胡同里有个人冲我们喊到：“你们是不是正常人？”

　　我见这家伙满身血污，手里拿着一把菜刀。警惕的问道：“你能说话？”

　　那人像是放下心来，捂着心口说道：“你们也能说话，看来你们是正常人。疯了，这里的人都疯了。不过，会说话的还算正常。”

　　瘦子看了看他，说道：“你跟我们一块走吧，不然八成也得被杀。”

　　那人点了点头，说道：“正有此意。人多力量大，力量大。”

　　然后，他提着菜刀，谨慎的看着四周，一步步走了过来。

　　然而，当他距离我们只有几步之遥的时候。忽然，天边蔓延过来一股青黑混在的气体。一下将这个人裹到里面了。

　　我们吃了一惊，纷纷脱口而出，说道：“是奇才？”

　　这话刚说完，那人忽然从黑气里面冲了出来，然后，提着菜刀向我们头上砍了过来。

　　我们几个连忙跳开，然后惋惜的叹了口气，随后，提起桃木剑，将他给杀了。

　　我站在这个人的饿尸体前，有点木然。这一天，我们看到了太多死亡，甚至有点麻木了。

　　我嘟囔着说道：“咱们其实可以把他抓住，关起来，没有必要非得杀了他。”

　　我正在出神，忽然，无双向我喊道：“小心。”

　　我抬起头来，诧异的问道：“什么？”

　　无双没有来得及回答我，然而，我已经知道她让我小心什么了。我眼前一黑，感觉一团黑气把我给罩住了。

　　我心中一凉：“完了。奇才这是要冲我下手啊。”

　　我举着桃木剑徒劳的劈砍着。然而，这黑气根本不受力，而且，他们像是万千个小虫子一样，向我身体里面钻进来。

　　紧接着，我感觉有什么东西把我一撕两半，然后，另一半被拉扯着向外拽去。

　　我心里一惊：“不好，奇才要把我的魂带走。”

　　魂善魄恶，如果我的魂被带走了。剩下失去理智的魄。无双几个人不得遭殃了吗？

　　我刚刚想到这里，忽然，听到邋遢道士大声的喊：“镇鬼符，你们谁有镇鬼符，赶快给他贴上。”

　　我在黑气中难受的头昏脑涨，不过，还是及时的喊道：“别，你们都离我远点，不然的话，被黑气缠上，一个都跑不了。”

　　然后，我听见胖子憨厚的问瘦子：“哥，一会许由发起疯来，咱们是杀还是不杀？”

　　我在心里破口大骂：“一会老子先杀了你。”

　　然后，我的魂魄被分成了两半，从头到脚。不过，藕断丝连，还有一点，黑气始终拽不走。

　　我看着那一点，是我的右手。我的魂和魄在右手手腕上，连着最后一点。

　　我忽然明白了，是锁魂环，无双在冥界曾经给我一个锁魂环。我刚刚想到这里，还没有来得及窃喜。忽然，右手一松，魂魄被撕裂了一点。

　　我马上明白了，当初那锁魂环是半成品。能用到现在已经很勉强了，现在被这团黑气用力拉扯，恐怕就要坏掉了。

　　无双已经在旁边看出端倪来了。她大声的说道：“许由，不要全指望着锁魂环，你得想办法化解这团黑气。”

　　我唉声叹气：“我化解这团黑气？这黑气是奇才啊，我根本打不过。”

　　纸扎吴说到：“许由，你别害怕。这不是奇才的真身，只是他打出来的怨气而已。如果他的真身在这里，我们早就死了。你放心的试试。”

　　我一听这话，心里有了底。人胆子大了，脑子也灵光了。

　　我闭上眼睛，开始放松身体，任由这些黑气进入我的体内。他们大量的涌进来。我魂魄承受的压力越来越大。

　　然后，我调动体内的阴阳二气，开始压制他们。就像当初在冥界，吸掉张元身周的黑气一样。

　　片刻之后，这些黑气被我赶到丹田里面，死死的困住，再也难以掀起什么大浪来了。

　　我像是虚脱一样，一屁股坐在地上。汗流浃背，大口大口的喘气。

　　我看着众人，心中却在想着：“师父，你这阴阳二气，又救了我一命。”

　　无双看看我，问道：“怎么样？”

　　我指了指丹田：“都在这里了，被困住了，逃不出来，放心吧。”

　　无双高兴地说道：“太好了。这样的话，你把这些黑气全都吸走。这里的人不就全都得救了吗？”

　　纸扎吴说道：“哪有这么容易？奇才将冥界所有孤魂野鬼都化作了怨气，吸入体内，这些怨气，只不过是九牛一毛而已。如果许由当真将他们洗干净。恐怕就要变成第二个魔王了。”

　　无双忧心重忡忡的问道：“那怎么办？谁能给我出个主意？”

　　胖子忽然从地上跳起来：“我有办法了。”

　　我们心中大喜，问道：“什么办法？快说。”

　　胖子指着我们身后的一栋建筑说：“真是天无绝人之路啊，你们看，那不是警察局吗？”

　　这句话把我气得一愣一愣的：“胖子，你怎么回事？你是装傻还是真傻？”

　　胖子听见我骂他，居然浑不在意，而是瞪着眼，一句话不说。

　　我看他表情怪异，问道：“怎么了？”

　　胖子把中指竖起来：“别说话，你们听。”

　　我诧异的看着他：“听什么？”

　　胖子木愣愣的说道：“电话在响。”

　　然后，在我们惊讶的目光中，他向公安局跑去了。

　　我们没有办法，只得跟上去。果然，这里果然有电话在响，只不过没有人接听了。

　　胖子在这种时候，居然变成了活雷锋。挨个接听。

　　这些电话大多数是报警的。所说的内容，无外乎哪哪出现疯子了。而胖子的回答也千篇一律：“你们最近小心点，我们正在想办法。”

　　他不仅接了电话甚至用笔在纸上记了下来。

　　我们也累了，坐在警察局休息，然后冥思苦想着想办法。任由胖子在那瞎折腾。

　　等到中午的时候，胖子叹了口气，把一张地图团成团，扔在了地上，叹道：“娘的，太原地区的图都画满了，全都在报警。”

　　我百无聊赖的把地图捡了起来。看见上面果然密密麻麻的画满了红圈。

　　忽然，我的目光落在一个地方，这是唯一没有画圈的一处。我奇怪的说道：“这里怎么没有画圈？”

　　胖子说道：“啊，对了，确实有一个地方，是唯一没有报警的。”

　　我们几乎同时说道：“这里有问题，咱们得去一趟。”


第三百六十五章 画饼

　　胖子很得意的指着那张图对我们说：“我都标出来了。这些报警电话，最开始是在瘦道士的山村里面出现的。然后慢慢地向外扩散，现在整个太原地区都已经标满了。”

　　我点点头说道：“这么说的话，我养父母应该没事。”

　　胖子挠挠头：“那我就不知道了。河南的报警电话也不归我管啊。”

　　瘦子看了他一眼，有点没好气的说道：“山西的报警电话也不该你管，你是个道士，不是警察。”

　　胖子争辩道：“我小时候最大的梦想就是当警察了。哎，可惜，被你拉去当杀手，站在了人民的对立面。”

　　我没有搭理瘦子和胖子的胡搅蛮缠，拿起电话，给家里拨了一个号。电话很快通了，是养父接的。他听见我的声音，居然有些兴奋。我和他寒暄了两句，毕竟心事重重，没有详细的闲聊。很跨切入正题，嘱咐他们，从现在开始，就要离开河南，去南方，总之，距离太原越远越好。

　　养父很奇怪的问我：“出什么事了？”

　　我一时间不知道怎么回答的好。于是陷入了沉默中。养父很快反应过来，试探着问道：“是不是你们这些道士之间出什么事了？”

　　我轻轻地嗯了一声。

　　养父想了想说道：“你们……能解决这事吗？”

　　我说道：“能。但是需要一点时间。你们躲得远远地。”

　　养父答应了一声。然后我们两个挂了电话。

　　我打完电话，看见其余的几个人正在研究地图上的那块空白。它在一片红圈中，显得格外刺眼。

　　我问瘦子：“怎么样？看出来了吗？这是哪？”

　　瘦子说道：“好像是老黑呆的那块地方。”

　　我看了地图一眼，随即点了点头：“不错，不错，老黑是仙人，虽然被石头封起来了，但是奇才应该奈何不了他。”

　　纸扎吴说道：“咱们是不是应该见见他？如果他能对付奇才的话就好了。”

　　我挠挠头，说道：“他和奇才似乎有点仇，不过，他被石头封着，就算想对付奇才，恐怕也是有心无力。”

　　纸扎吴摇摇头：“我不这么看。既然他能保得一方平安，或许，他已经脱困了也说不定。”

　　我点点头：“走吧，反正除了那里，咱们也不知道去哪。”

　　离开警察局之前，我给李妈打了一个电话，不过，没有人接。不知道她和曹操怎么样了。

　　我们走到街上的时候，已经没有什么正常人了。这时候红日西坠。已经是黄昏了。引起越来越重，阳气越来越弱。我能感觉到，周围多了很多鬼魂。有的鬼魂，魂魄比较全，但是大部分，魂都丢了，只剩下一魄。他们互相追逐，不停地厮杀。

　　然后，又十几团黑影在街上飘来飘去。遇见游荡的孤鬼，不论是魂还是魄，全都吞噬下去了。

　　纸扎吴叹道：“奇才在走张元的老路子。他杀了冥界的鬼，又开始杀冥界的人。攒着无数的怨气，想要一飞冲天……”

　　我们举着桃木剑，几乎围成一圈，小心翼翼的躲过那些发疯的孤鬼。也绕过飘飘荡荡的黑气。终于，我们离开了市区，接近了老黑被困的地方。

　　我们还没有走到目的地，就听见人声鼎沸，这里像是赶集一样热闹。

　　我们奇怪的跟过去。看见黑压压的一片村民。正在拿着香烛纸钱，跪拜一棵树。这棵树盘根错节，茂盛无比，又丑陋无比。分明是老黑搞的鬼。

　　我拽住一个老头，问道：“这是怎么回事？你们怎么突然给这棵树磕头了？”

　　老头摆摆手说道：“年轻人，你是外地来的吧？你不知道，这可是一颗神树。最近很多人得了疯病。但是我们这的人，有这课神树保佑。都没有出事。我们能不感激吗？能不来祭拜吗？”

　　然后，他指着周围的人群说：“好多外乡人听到了消息，都来我们这里避难了。”

　　我点点头：“原来如此。原来如此。”

　　然后，我走过去，在树干上不轻不重的拍了两下，大声说道：“老黑，别装神弄鬼了，我有事问你。”

　　那些村民纷纷哗然，更有甚者，指着我的鼻子说：“你还不快给神树道歉？你想害死我们大家吗？”

　　我摆摆手：“什么神树？里边这哥们和我们熟得很，当初我们……”

　　我的话还没有说完，那些村民气得跳脚大骂。纷纷朝我扔泥土，扔石块。

　　我正绕着树，一边躲，一边解释。

　　忽然，那棵树剧烈的抖动起来了。

　　周围的村民畏惧的跪了下去。更加虔诚的叩拜了。

　　而我则仰头看着树冠，看着它慢慢的聚拢，变形，最后，变成一张嘴的模样。随后，它把我吞下去了。

　　我听见村民的惊呼声，但是这时候我已经管不了那么多了。我被这棵树吞掉，然后在地底下被吐了出来。

　　我看见老黑的幻象正盘腿坐在石像前，而他的对面，则坐着另外一个人。这个人不是别人。正是方丈。

　　这两个人似乎在争论着什么。

　　方丈不停地劝说老黑，而老黑则连连摇头。

　　老黑似乎对方丈所说的事情不大感兴趣。不过，也不知道是给方丈面子还是怎么样。始终没有下逐客令。

　　我的到来，似乎让老黑松了一口气，他扭头看看我，微笑着说：“许由来了啊。是为了奇才的事吗？”

　　我看见他神色甚至有些疲惫，不由得有些担心，难道，老黑一直在操心这件事？

　　不过，现在并不是发呆胡思乱想的时候。我点了点头，说道：“是为了奇才的事。现在天下大大乱。太原快变成死城了。你的想想办法。”

　　老黑眨眨眼，想了一会说道：“这个办法。解决肯定是能解决单的。只不过，需要一个关键人物。”

　　我着急的问道：“谁？这个关键人物是谁？”

　　老黑说道：“就是我啊。”

　　方丈冷笑一声：“你？你已经被关在这里多少年了？江湖上已经再也没有你的传闻了。不过，没有传闻也不是一件坏事。毕竟你当年干的事，臭名远播，大姑娘小媳妇，人人提起来，都要狠啐上一口。”

　　老黑淫笑了几声，没有再和方丈纠缠，反而转头向我说道：“许由如果你能请动温玉，把我放出来，咱们自然一切好办。”

　　我点点头，说道：“劝人不是问题。我只想知道。如果把你放出来，你真的能帮我们吗？让天下恢复太平？”

　　老黑点点头：“这个自然。”

　　这时候，我听到身后传来瘦子的声音：“老黑，我总觉得你图谋不轨，把你放出来，很可能是引狼入室。这样吧，如果你能讲清楚和奇才之间的恩怨，没准我能放你出来。”

　　老黑冷冷的答道：“我们的恩怨，为什么要跟你讲？如果你想知道，就把温玉请来，只有一个人配听这段往事。”

　　无双忽然大悟道：“只有温玉才配听这件事？我忽然有点明白了，为什么你和温玉说过一会话之后，她就会难过的想要自杀。看来，这件往事绝对不是什么好事。”

　　老黑很坦诚的点点头：“确实不是什么好事，不过，无论怎么说，你们也没有资格听。”

　　自从我们来了之后，方丈就一直盘腿坐在老黑身后，忽然，他站了起来，向老黑说说到：“我先走了，还有一点事要办。”

　　然后，他扭头就向外走。似乎他的离开，是因为我们的出现一样。

　　我们不由得叫住了方丈，问道：“你到底有什么事？你来找老黑说什么？有关奇才的事吗？”

　　方丈神色很奇怪的看着我们几个，然后低下头，重重的叹了口气，一言不发的离开了。

　　无双条件反射，想要去抓他。没想到，这一手却抓了个空。方丈在原地小时的无影无踪了。

　　我们惊诧道：“怎么消失了？这是隐身术，还是瞬间转移？”

　　老黑说道：“这不是真的方丈，只是他打出来的一道幻象而已。”

　　我们不得不感慨道：“方丈的实力，果然非同小可。小小的一道幻象，已经让我们真假难辨了。”

　　我们问老黑：“你和方丈密谋什么了？怎么救天下人吗？”

　　老黑冷冷的看了我们两眼，说道：“这些事，就不劳你们费心了。”然后他说道：“我老黑做事是有原则的。只要你们说动温玉，把我放出来，只要我出马。奇才不算什么。”

　　我们急的抓耳挠腮：“温玉，你这会让那个我们去哪找温玉？谁知道她现在在哪。再者说了，就算我们能找到温玉。她会同意吗？别忘了，前两天你让她把你放出来，她可是像疯了一样的自残。”

　　老黑淡淡的看了我们一眼，然后露出一副事不关己，高高挂起的样子来，说道：“这，就是你们的事了。总之，温玉救不救我，关系到天下有没有人能挡住奇才。总之，你们可要想清楚了。”

　　之后，我们几个人对着老黑吹出来的这张画饼陷入了深思。


第三百六十六章 逃离

　　我和老黑的恩怨，纸扎吴也有所耳闻。他谨慎地问道：“如果我们劝动温玉，把你放出来。你能保证挡住奇才吗？”

　　老黑神色傲然：“挡住？为什么要挡住？那个小畜生不知死活，闹出这么大的事来，我得杀了他。”

　　纸扎吴心不在焉的说道：“想杀就杀，反正我们也不太关心。不过，我听说你和许由也有些过节。那你能不能保证，不杀许由？”

　　老黑说道：“当初你们进入冥界，想把那个什么张元救出来。不就曾经这样问过我吗？我的答案不变。许由必须死。”

　　老黑说的很坚决，似乎没有商量的余地。那意思很明显，即使他被困在这块石头里面，也不受我们的胁迫。

　　纸扎吴又退了一步：“那你告诉我，你和许由有什么恩怨？让我听听，看看能不能帮你们化解。”

　　老黑冷笑一声：“这个问题，我同样已经回答过了。如果你们想知道，那就等我把许由杀了吧。”

　　老黑油盐不进，我们都有点犯难。瘦子小声的对我们说：“关键是找到温玉，如果温玉到了。说不定能劝动老黑。”

　　我们点了点头。然而，温玉又到哪去了呢？

　　我们在老黑的石像前坐了一天一夜，始终没有办法。这期间，我们曾经试图强行打开石像，但是到底没有成功。

　　地面上，聚拢在那棵树周围的村民越来越多。奇才打出来的黑气似乎有神智一样。它发现了这个地方，慢慢的蔓延过来。然而，始终攻不进来。

　　老黑虽然被封，但是力量仍然很强大。想要保住周围上百米的地盘，易如反掌，这也让我们看到了希望。或许，老黑真的能杀了奇才。他这份自信，应该不是吹出来的。

　　第二天。整个太原地区的黑云差不多都聚集到这里来了。遮天蔽日，漆黑一片。

　　那些村民畏惧的聚拢在大树周围，他们生了一堆火，用来照明和取暖。

　　然而，黑云挡住了阳光，这里的温度一直在降低。他们被困在这里，画地为牢。忍受着寒冷和饥饿，没有一点办法。

　　我们是修道之人，体力比普通人要好很多。不过，饥饿同样在困扰着我们。我们盘腿坐在地上，尽量减少了消耗。

　　外面有一些身体不好的已经被冻死了。他们的魂魄只要走出老黑控制的范围，就会被黑气吞噬。所以，他们全都呆在这里。活人与死人混杂。人与鬼不分。

　　纸扎吴忧心忡忡的说：“不能这样了，咱们得走。这些人呆在这里，早晚得出事。”

　　胖子捂着肚子问：“出什么事啊？”

　　纸扎吴忧心忡忡的看着那些人：“这些人快要饿疯了。我估计，再过两天，他们会吃死人的尸体。然后是活人……”

　　纸扎吴的话让我全身打了个寒战：“这样，和外面那些丢了魂的疯子有什么区别？”

　　纸扎吴叹了口气：“有什么区别？魂善魄恶，人本来就是善恶的混合体。和善可亲的时候是他们，凶神恶煞的时候也是他们。”

　　瘦子问道：“师父，咱们现在怎么办？总不能在这坐以待毙吧。如果周围的黑气再多一些。就连咱们的都困住了。”

　　纸扎吴点点头，说道：“咱们得出去。”

　　然后，他带着我们，走到那些村民面前。问他们：“有愿意跟我们走的吗？”

　　村民全都摇了摇头。

　　纸扎吴似乎早就料到了他们会有这样的反应。他疲惫的摆了摆手，说道：“你们留在这里。见不到太阳，得不到食物。早晚是个饿死。”

　　那些村民仍然不说话。

　　胖子在纸扎吴身边说道：“我师父说了，你们在这样下去的话，早晚得把自己的同伴吃了……”

　　纸扎吴像是被踩住尾巴了一样，连忙跳起来，捂住胖子的嘴，不过，这时候已经晚了。胖子的话，清清楚楚的传入了那些村民的耳朵里。

　　那些村民先是面露惊恐，惊慌的看了看周围的人。然后，他们的眼睛里居然露出来贪婪和食欲。

　　我知道，胖子说漏嘴了。他的一句话提醒了村民。让这场悲剧提前几天到来了。

　　纸扎吴看看胖子，叹了口气：“算了算了。咱们走吧。这些人，已经无可救药了。”

　　然后，他的魂魄重新附在纸人身上。他吩咐瘦子：“把镇鬼符贴在身上。一定要守住魂魄，神智坚定，千万不能有半分的动摇。”

　　瘦子答应了。我们拿着桃木剑，画好了符咒，整装待发了。

　　而我们身后的村民，已经开始有预谋的杀人了。一个年轻人对人群说道：“我是大学生，我是受过教育的。咱们不能像野蛮人一样，自相残杀，这样吧，我们来投票怎么样？公平公正，少数服从多数，你想吃谁，就投给谁，怎么样？”

　　无双看了我一眼：“他是不是有点脑残？”

　　我苦笑一声：“也有正常的……这小伙子理想倒是不错。不过，实践上面差了点。”

　　事实和我料想的一样。大家都是附近的村民。互相之间沾亲带故，虽然这时候已经司马昭之心，路人皆知了。但是冷不丁要指着对方说：我要吃你。当真是有点不好意思。

　　不过，幸好有这个大学生站出来，于是枪打出头鸟。大部分都把票投给了他。

　　大学生咧咧嘴：“我刚才忘记说了，我们投票的时候最好选肉多的，这样可以少杀几个人。我这个……哎哎哎，你们干嘛？哎呦。你们这群疯子，我不玩了……”

　　大学生被村民淹没了。而我们，也呐喊一声，冲出去了。

　　黑气把我们包裹住了。我听见里面一连串的喃喃自语声。有小孩惊恐的哭叫，有女人放荡的笑声，有老头子愤怒的骂人声，也有男人恶狠狠的威胁声。

　　这里什么都看不见，但是这些声音简直比无间地狱还要恐怖。我的脑子里出现各种各样的画面。我知道，奇才已经吸收了那些魄。现在，他正在利用这些魄，对付其他的活人。

　　我搭着前面不知道谁的肩膀，一步步向外走。周围那些声音像是一把锯，正在拉拉扯扯我锯我的身体。

　　我闭上眼睛，全神贯注的向前走。我感觉有人在拉扯我的灵魂。不过，我身上贴了镇鬼符，他们奈何不了我们。

　　开始的时候，我们战战兢兢的。走了一段之后，我们发现这些人不过是黔之驴罢了。

　　我们开始放松下来。

　　胖子问道：“哥，咱们要不然给那些村民一人一张符咒，让他们也逃出来好了。”

　　瘦子说道：“他们的体质，受不了镇鬼符长期贴在身上。就算能从怨气的包围中逃出来，最后也是个死。”

　　我不由得摇摇头，继续向前走。

　　忽然，我感觉有人拍了拍我的肩膀。

　　我有些奇怪：“我身后明明没人了。是谁在拍我？”

　　我回头看了看，发现身后有一个淡淡的影子。这些怨气本来普天盖地，我们是很么都看不到。不过，这个地方似乎弱了不少。

　　我一边向前走，一边努力的分辨那个人影。

　　像是太阳将要升起来，黑夜要变成白天一样。我们周围渐渐地亮起来了。

　　这时候我才发觉，怨气的确在减弱。不过，减弱的原因是因为，有人在将他们吸走。

　　吸走这些怨气的，正是我身后的人。他渐渐地露出形貌，分明是奇才。

　　我吓得一哆嗦，差点摔倒在地上。

　　前面的几个人注意到我的异样，纷纷回过头来。然后，我清楚地听见他们倒吸了一口冷气。


第三百六十七章 蛇子

　　奇才出现在我们身后，而且，他还在持续不断的吸收那些黑气。我们一行人站在地上，个个紧张的要命。这种紧张，比与张元对敌的时候，增加了几千倍不止。

　　我悄悄地扭头问纸扎吴：“吴老头，这个是幻象还是……”

　　我的话还没有说完，奇才忽然冲我笑了笑。随后，身子以极快的速度靠过来，重重的打了我一拳。

　　我的耳朵嗡的一声，随后就听不到声音了。我的身子轻飘飘的，像是狂风中的一片落叶。

　　我翻滚着飞出去，高高的跃起，又重重的落下。我全身酥麻，甚至一时间感觉不到疼痛。只知道我的身子终于接触到地面，重重的撞上去，又弹了起来，然后才翻翻滚滚，落在地上。

　　我仰面朝天，看见灰蒙蒙的天空，以及天空正中央的一轮红日。它并不刺眼，却红的像血。

　　其余的几个人并没有跑过来嘘寒问暖，他们自己已经自顾不暇了。我想站起来。但是手脚根本不听使唤。我想知道，手脚是不是断了。然而，我连抬起头来的能力都没有了。

　　我的身上开始一阵阵的泛疼。这迟来的疼痛波涛汹涌，像是海浪一样，一层叠着一层，一分重似一分。到后来，我感觉全身像是被虫子撕咬，被绳子拉扯。我疼得想要抱着自己使劲的揉搓一番。可惜我只能平躺在地上，以一个别扭的姿势，从嘴里发出一声声哀嚎。

　　不知道过了多久。我渐渐适应了疼痛。我艰难的动了动手掌。它依然没有知觉。我忍着疼，撑了撑地，然后艰难的转过身子来。

　　我看见无双几个人已经七零八落的倒在地上了。从他们分散的距离来看。他们和我一样，也是被奇才一拳打飞的。

　　我动了动嘴，小声的喊道：“无双，你还活着没？”

　　过了一会，传来无双的声音：“疼，不想说话，别搭理我。”

　　奇才一脸得意的笑容。他身上散发着光芒，一步步的走了过来。这时候我已经很确定了，奇才真的成仙了。

　　他向我们几个走过来。瘦子距离他最近。奇才俯下身子，看着瘦子说道：“你们这几个小道士，本事不怎么样，倒是挺能折腾的。居然三入冥界，搅得天下大乱……”

　　瘦子铁骨铮铮，不卑不亢：“我们只是小角色，哪有你厉害。”

　　奇才居然点点头：“确实如此。你们只不过是跳梁小丑罢了。而我却不同，我已经成仙了。天大地大，为所欲为。”

　　瘦子不知道是强装镇定还是怎么回事，居然能中气十足的问道：“为所欲为？你想干什么？”

　　奇才冷笑一声：“这个，你就没有资格知道了。”

　　然后，他伸出手来，按在瘦子的脑袋上。看样子，是打算把瘦子的魂魄吸走，以壮大实力。

　　瘦子闭着眼睛等死。

　　我大呼小叫的从地上站了起来。我知道我救不了瘦子。而且也知道，过一会就会轮到我。但是我实在不忍心看见朋友们一个个被奇才杀死。

　　奇才瞟了我一眼，并没有在意。继续专心的对付瘦子。

　　这时候，有人在他身后淡淡的说道：“他们不知道你想干什么，我却知道。”

　　奇才身子一动。一把将瘦子推开了。然后他回头看了看。

　　他身后站着老黑。不过，这只是老黑的一道幻象罢了。

　　奇才轻蔑的哼了一声：“只凭一道幻象，就想挡住我吗？你这幻象，根本伤不到我。”

　　然后，他一拳打过去，将老黑的幻象击的粉碎。

　　然而，老黑似乎有意在和他较劲一样。又打出来一道幻象，平静的看着他：“你想攻入仙界对不对？所以成了仙仍然不满足，要洗掉冥界所有的灵魂，杀掉人间所有人。人间和冥界你都不在意。他们只是你的跳板，你的真正目的，是仙界。我没有说错吧。”

　　奇才像是被人窥破心事一样。脸色铁青，又一拳将老黑的幻象打碎了。

　　老黑促狭的打出来数十道幻象，围在四周，个个发出一阵得意的笑声。

　　奇才勃然大怒，喝道：“你被关在石头里面，有什么好得意的？”

　　幻象一边笑，一边说道：“我在石头里面，刀枪不入，水火不侵。你能奈我和？”

　　老黑正在和奇才纠缠。我忽然感觉衣领一紧，被人提起来了。

　　我诧异的回头，看见是一条巨大的蟒蛇。它的身上已经缠着几个人。它带着我们，以极快的速度溜走了。

　　我只觉得耳边风声呼呼，刮得脸疼。

　　不知道过了多久，我们被放到一处林子里面，仍在地上。

　　那条蛇并没有离开。反而盘在几棵树中间，似乎在看着我们。

　　无双为闭着眼睛，问道：“这条蛇是谁养的？这么懂事？”

　　邋遢道士问道：“你怎么知道是有人养的呢？”

　　无双说道：“这条蛇这么懂事，肯定有人教。”

　　我抬头，仔细看了看这条蛇，忽然心中一动，说道：“你们有没有觉得这条蛇有点面熟？像不像水井下面那一条？”

　　无双奇怪的看着我：“什么水井？”

　　忽然，她像是明白过来了一样，仔细的看了看这条蛇，说道：“不错，不错。这条蛇很像水井下面那条。当时它被封在一条石龙里面，还是你把他放出来的呢。”

　　这时候，我感觉那条蛇正在看着我。我在它的瞳仁里面看到了自己的影子。随后，耳边响起了这条蛇的声音：“你说的，应该是我的父亲，我是它的儿子。我父亲临终之前曾经交代我。当年你对他有大恩，如果你们有危险的话，尽量救你们一命。”

　　我听了这话，心中不由得生出感慨：“那条大蛇有孩子？我以为孤儿院的小蛇已经是它所有的子孙了。继而，我又注意到，这条蛇说的‘临终’两个字。”

　　我问道：“临终是什么意思？难道它已经？”

　　那条蛇点了点头：“不错，我的父亲已经死了。他被你放出来的时候，已经很老了，没有多少年可以活了。”

　　我听到那条大蛇已经死了。不知道为什么，心中居然有一丝悲伤。或许，是这条蛇两次救了我们这些人的性命，所以，不由得有些亲近吧。

　　我想了想，问道：“你知道你父亲的事吗？他为什么被封在那块石头里面？还有，老黑为什么想要杀了我。奇才为什么要攻占仙界……”

　　那条蛇苦笑了一声：“我怎么知道？我只是一条普通的小蛇而已。父亲临死的时候把内丹给了我，不然的话，我也没有能力救你们……”

　　我叹了口气：“原来如此，原来如此。”

　　忽然，那条蛇警惕的抬起头来，看了看周围，说道：“不好，奇才追过来了。”

　　我不由得一阵紧张。因为显而易见，这条蛇的能力不怎么样，不然的话，刚才他也不至于带着我们逃跑了。

　　我正在着急的时候，没想到那条蛇居然说道：“你们在这藏好了，尽量收敛身上的气息。我知道你们都是修道之人，肯定能做到。我去把奇才引开。”

　　然后，这条蛇急匆匆的走开了。

　　萍水相逢，它能做到这样，真的不容易了。我心中有一丝后悔，在孤儿院杀了那么多蛇，是不是有点罪孽深重？

　　我们几个人虽然不能动弹，但是收敛身上的气息还是能做到的。我躺在草丛里，听见不远处传来一阵呼喝声。但是这声音越来越远，看来，这条蛇已经成功把奇才引开了。

　　我正要松一口气的时候，忽然听见一阵脚步声，正向我们走过来了。


第三百六十八章 劝说

　　我躺在草地上。刚刚以为那条蛇已经成功的把奇才引开了，带着内疚松了一口气。没想到，有一阵脚步声传了过来。

　　我暗暗长叹：“难道，刚才那条蛇被骗了？这个才是真的奇才？”

　　我心中暗暗祈祷，希望奇才没有发现我们。然而，那脚步声分明是向我们走过来了。

　　然后，我感觉到一只手，拍了拍我的肩膀。

　　这手拍的很随意，似乎完全没有设防。这代表着，奇才根本没有把我放在眼里，或者，他已经当我是个死人了吧。

　　我万念俱灰的睁开眼睛。不曾想，却看到了一张很意外的脸。

　　这张脸，分明是我自己的。也就是说，另一个我，站在地上，正在弯腰看我。

　　我忽然想起来那个和我一模一样的人。于是小声问道：“是不是你？”

　　那人点点头：“是我，我们在通往冥界的大门那里见过面。”

　　果然是这个冒牌货，我心里一阵踏实。然后问道：“温玉呢？”

　　他说道：“温玉和章信就在附近。我们被一条蛇救了。然后一直呆在这里。刚才我忽然感觉到你就在附近，所以出来看看。”

　　我点点头，然后奇怪的问道：“你们一直呆在这里？”

　　冒牌货点点头：“温玉不知道我是假的。所以一直没有出去找你们。而且，他和章信想要练功夫，变得强大起来，所以，一直在这里用功。”

　　我点了点头，说道：“到我去见他们。”

　　冒牌货神色犹豫：“带你去见他们？那我就穿帮了。”

　　我这时候没心情照顾冒牌货的心思，挣扎着坐起来，说道：“快带我去见他们。这时候天下大乱，恐怕只有温玉能救大家了。”

　　冒牌货疑惑的看着我，似乎在分辨我的话是真的还是假的。

　　我把这几天经历的事情简要的说了一遍。冒牌货听了之后，也知道事态严重，连忙把我扶起来了。我回头招呼无双几个，他们也互相搀扶者，站了起来。

　　瘦子问我：“怎么回事？那条蛇是哪来的？”

　　我把刚才和蛇的对话复述了一遍，所有人都听得叹息不已。

　　几分钟之后，我们跟着冒牌货来到一间木屋里面。木屋是用树搭成的，上面还有新鲜的叶子，看来，刚刚搭成不久。

　　我们走进去之后。看见地上放着两个蒲团，温玉和章信正在对坐着练功。

　　我看着他们的动作。章信明显是在跟着温玉学。

　　我不由得有些感慨，当年章信是温玉的师父，教她长生之道，后来章信死了，变成了小山魈。而他们的关系也反过来了，温玉变成了章信的师父。

　　我没有说话，因为他们两个身上都萦绕着一层淡淡的雾气。可见练功正在紧要关头。

　　我在旁边等了一会，发现温玉的魂魄已经渐渐地幻化出实体来了。我心中一动：“魂魄化出实体？难道她的体内有内丹？”

　　冒牌货似乎知道我在想什么一样。说道：“小山魈占据了章信的身体。章信修行了几千年，身体里面的内丹已经登峰造极，已经仅次于人的内丹了。后来小山魈提出来，要把这内丹给温玉。温玉毕竟是人，而且来历不凡，这颗内丹在她的身体里面，已经有大成的迹象了。他们两个在这练功，实际上是温玉在帮着小山魈修炼，不让他失去内丹，被打回原形罢了。”

　　我点点头：“原来如此。”然后又说道：“想不到，章信作为一个动物，居然能练出和人类相媲美的内丹，真是了不起。”

　　冒牌货说道：“章信是山魈，这东西本来就和人相近。况且，章信修行了几千年。有志者，事竟成。”

　　我点了点头。然后微笑着看了看冒牌货：“我之前一直以为，你乔装改扮成我，是要图谋不轨。现在看来，应该不是这样。难道，你真的以为你是我？”

　　冒牌货神色尴尬的点了点头。

　　我又说道：“我曾经遇见几个人，我和长得一模一样，你说，你会不会是……”

　　冒牌货断然说道：“我知道你说的那些人，但是，我不是他们。”

　　我见冒牌货说的坚决，不由得有些奇怪，问道：“你怎么知道自己不是？难道……你已经知道你是谁了？”

　　冒牌货目光有些躲闪，然后，他想了想，点头说道：“不错，我已经知道我是谁了。”

　　我感兴趣的问：“你是谁？”

　　冒牌货却摇摇头：“我不想说，也不想做那个人，你也不要问我了。就让我把自己当成许由，过这一辈子吧。”

　　我挠挠头：“你要当成我过一辈子？那我这感觉可有点怪。万一哪天你溜到我们家去，大家又分不出来，不就坏事了吗？”

　　冒牌货只是苦涩的微笑，然后是说道：“放心吧，肯定不会。”

　　我见他一脸正经，也不好再开玩笑了。

　　我们两个说了一会。温玉和章信的练功也渐渐结束了。

　　温玉似乎感觉到有人来了一样。睁开眼，向门口的方向望了一眼。然后诧异的看着我们几个：“是你们？”

　　然后她又惊道：“怎么又有两个许由？”

　　冒牌货主动走过去，一脸诚恳的说：“对不起，我是假的。这个才是真的。”

　　他指了指我，然后说道：“我没有恶意。现在，正主寻来了，他找你有事。”

　　温玉奇怪的看了看我们两个。显然，她通过衣服能够分出来。这些天和她呆在一块的，是冒牌货。

　　我看见她的神色有些黯然。随后，又欢喜起来，向我说道：“许由你来看我了？”

　　我不由得挠头：“事情没有那么轻松。现在出事了，你恐怕得走一趟。”

　　温玉奇怪的问我：“出什么事了？”

　　我犹豫了一会，要不要把真相告诉温玉。最后，我看了看她热切的眼神，还是说了。

　　我告诉温玉：“奇才是你的儿子。现在他已经杀了冥界所有的鬼，正在杀人间所有人的人。而且，他打算攻到仙界去。”

　　我一句话说了很多事，而且每一件都惊天动地，耸人听闻。

　　温玉愣了一会，然后问道：“我……我是奇才的母亲？”

　　我点点头：“你是奇才的母亲？”

　　温玉惊慌失措的问：“我……我有孩子？我……不可能啊……我……”

　　我看温玉这幅样子，忽然明白过来，我的话跳跃太大了，连忙解释道：“是前世，几千年之前的前世。”

　　奇才的事，温玉也听说过。只是没想到她是奇才的母亲而已。

　　温玉苍白的脸色渐渐有了些血色，然后她问道：“奇才……他想要攻打仙界？还要杀死人间所有人？”

　　我点了点头。

　　温玉急切的问道：“为什么？他为什么要这么干？”

　　我摇摇头：“没有人知道。所以，我们想让你劝劝他。你的话，他应该会听。如果实在不行的话……”

　　后面的话是：“如果奇才不听，你就把老黑放出来，让他杀掉奇才好了。”这话我没有说，毕竟太残忍了。

　　温玉失神的站起来，看看我们，说道：“那我们快走吧。快阻止他。”

　　她向前迈了一步，然后，有软软的倒在了地上。

　　章信在旁边连忙把她扶住。冲我埋怨道：“你怎么回事？就不能让她缓缓吗？她刚才陪我练功，已经很累了。”

　　温玉摆摆手：“没关系，我没关系。小山魈，你别去了。你就呆在这林子里，好好地活着。”

　　章信不情愿的喊了一声：“姐……”

　　温玉很坚决的说道：“你好好在这呆着，我办完了事就来找你。”


第三百六十九章 反目

　　温玉听说奇才是她的儿子，自然是震惊无比。等听见她这个横空出世的儿子搅得冥界和人间大乱，自然急的如热锅上的蚂蚁，又是跺脚，又是叹息。

　　我看着急冲冲的温玉，不由得想到；“如果这事摊到无双身上，她八成会大手一挥，说道：‘什么儿子？我又不认识他。爱怎么样就怎么样吧。’而温玉就不同了。我不相信她和奇才有什么亲情，但是这份道义上的责任感，就足以让她坐立不安了。”

　　温玉想了一会，对小山魈说道：“你在这里等我。我办完了事，就会回来。”

　　小山魈不傻，显然已经意识到什么了，然后瞪着大眼问道：“姐，你还回的来吗？”

　　温玉郑重其事的点了点头：“放心吧，我肯定会回来的。”

　　然后，她冲我们招招手：“咱们走吧。”

　　小山魈留在木屋内，没有跟出来。他现在能勉强保持人形已经很不容易了。参与到这种事情中去，除了当炮灰，基本上没有别的下场。

　　冒牌货默默地跟了出来，一副尽心尽力保护我们的样子。我看着这个莫名其妙冒出来的盟友，心里面不由得感慨万千。

　　温玉问我们：“咱们向哪走？”

　　我想了想，说道：“奇才在哪？咱们应该找到他吧。”

　　这话我说的很犹豫。因为我不确定温玉能够劝服了奇才。万一奇才一怒之下，把温玉给杀了。那样的话，老黑也就放不出来了。

　　我回头看看无双，小声的问道：“咱们是不是应该先让她把老黑放出来？不然的话，奇才太危险了。”

　　无双冲我眨眨眼，说道：“你是不是嫌死的不够快？把老黑放出来，他能放过你吗？”

　　我点点头：“这倒也是。”

　　正在纠结的时候，忽然，温玉指着前面说：“那边是不是有人？我感觉有杀气。”

　　温玉这么一说，我也感觉到了。就在前面，一阵阵的杀气涌动，向我们飘了过来。

　　胖子有些畏惧的说道：“我能不能不去了？”

　　瘦子看了他一眼，居然很难得的说道：“你本事不怎么样，要不然，回到木屋里面，和小山魈呆在一块吧。小山魈比你机灵点，有什么事要听他的。”

　　胖子第一次获准临阵脱逃，有些诧异的看着瘦子，似乎不相信有这种好事，他问道：“哥，你是说真的吗？真的放我走？”

　　瘦子点点头：“真的。”

　　胖子虽然不明白瘦子的心思，我却明白。前面那阵杀气，很可能是奇才发出来的。我们这一趟，当真是生死未卜。瘦子让胖子回去，或者，是在保护他吧。

　　胖子和我们道了别，喜滋滋的向回走。

　　瘦子抬起手来，犹豫了一下，然后说道：“兄弟。”

　　胖子站住脚步，回头问道：“哥，怎么了？”

　　瘦子想了想说道：“以后，有时间了多收几个徒弟。你这身本事不怎么样，但是没准遇到个聪明徒弟，能把这身道术发扬光大。”

　　胖子挠挠头：“好，我尽量。不过，你要是想教徒弟，还是亲自收的比较好，你比我厉害多了。”

　　说完这话，胖子一晃一晃的走了。

　　我不解的看着瘦子：“你让他收徒弟做什么？”

　　瘦子说道：“几千年前，仙人绝迹，再也没有道士修炼成仙，我猜，这事和奇才的父亲脱不开关系。两千年前，长生之术绝迹，再也没有人长生不老了，究其原因，是奇才攻打冥界，世上有些能耐的修道之人，死伤殆尽。近几百年来，道术也在渐渐的没落，道士的力量在不停的减弱，道士的数量，也越来越少。因为只要是道士，死后就要进化魂池。现在，我们又要面临一场大战了，我有些担心，这一战之后，薪火相传几千年的道术，就此断绝了。”

　　瘦子说的很悲伤。我倒不知道，他居然有这样的情怀。于是我问道：“所以你祝福胖子收徒弟，好给道术留下一点火中吗？”

　　瘦子点了点头。

　　我长叹了一口气，说道：“但愿，一切顺利。能有惊无险的度过这场灾难。”

　　我这话简直有些自欺欺人，因为即使我自己，也感受到了死亡的威胁。

　　我们已经很接近那阵杀气了。那条大蟒蛇正在围绕着奇才转圈，奇才站在地上，被蟒蛇巨大的身躯环绕着。这景象看起来，像是大蟒蛇把奇才困住了。

　　我暗暗惊异：“这条蛇有这样的威力？居然能困住奇才？”

　　然而，我又仔细看了两眼，渐渐发觉不对了。大蟒蛇根本没能困住奇才。它昂着头，一直向远处看着。那样子，分明是想逃离。到那时奇才将它禁锢住了，它根本逃不掉。

　　紧接着，我看见奇才伸手一指。有一道黑气像是利刃一样斩在蟒蛇的蛇腹上。

　　蟒蛇吃痛，痛苦的昂起首来，向天哀嚎了一声。随后，一颗珠子从它身体里面掉落下来。正是蟒蛇的内丹。

　　蟒蛇失去了内丹，身子重重的掉在地上，激起一片落叶和灰尘。而奇才招招手，那颗内丹向他飞了过去。看样子，他刚才和蟒蛇纠缠这么久，是为了完整的剖出这可内丹，不然的话，以奇才的实力，杀死蟒蛇根本不需要这么长时间。

　　内丹眼看就要飞到奇才手心里面了。忽然，一道人影以极快的速度奔过去。一招手，将内丹取走了。

　　我定睛一看，这人不是别人，正是温玉。

　　温玉两眼水汪汪的，看着奇才。嘴唇哆嗦着说道：“你……你能不能别害人了？”

　　奇才看见温玉，先是一愣，紧接着，也激动起来，说道：“你……你是，你是……”

　　邋遢道士小声地说道：“趁现在奇才分心，杀了他，咱们就大功告成了。”

　　瘦子摇摇头：“万一不成功，咱们就死无葬身之地了。”

　　邋遢道士说道：“富贵险中求，咱们干的就是刀尖上的活，怎么能畏首畏尾呢？”

　　瘦子好要再说话。原本和温玉对视的奇才忽然喝道：“都闭嘴。”然后他一挥手。我感觉一阵狂风席卷而来，刮得人站不住脚。等我再睁开眼的时候。瘦子和邋遢道士已经倒在地上了。

　　他们两个都没有死，但是显而易见都受了伤。

　　瘦子爬起来，未开口先吐血。等他顺了顺气，然后执着的问邋遢道士：“我没说错吧，如果偷袭奇才，咱们现在已经死了。”

　　邋遢道士点点头，服了软：“没错，没错，你说得对。”

　　且不说瘦子和邋遢道士。温玉和奇才也终于说话了。

　　温玉将内丹还给了蟒蛇。柔声说道：“你快走吧，这种事不要再搀和了。”

　　那条蟒蛇一脸不信的看着温玉。它迟疑了一会，扭头爬走了。

　　奇才有些不满的看着温玉，他犹豫了一会，估计始终无法叫出来一声“母亲”，只是感慨万千的说道：“你总是这样妇人之仁。”

　　温玉看看奇才，神色也有些尴尬：“难道要像你一样，双手沾满鲜血吗？你别再害人了。咱们好好地过日子不行吗？”

　　奇才摇摇头：“不行。父亲是被仙人们害死的。我得为他讨回公道。”

　　温玉迟疑了一会，说道：“你一定要攻打仙界吗？”

　　奇才点点头：“一定。”

　　温玉想了想，说道：“就算攻打仙界，也没必要杀了无辜的人。”

　　奇才的回答很干脆：“不杀这些人，我的力量不足以攻入仙界。”

　　温玉有些着急了：“你知道你父亲为什么被仙界害死吗？知道他和仙界有什么过节吗？”

　　奇才淡淡的说道：“我不知道，但是等我将他们打败，自然能逼问出来。”

　　温玉叹息了一声：“看来，我也阻止不了你了。”

　　奇才生硬的说道：“没有人能阻止的了我。”

　　我看的一阵心口疼。奇才冥界救母，多么伟大的孝行。可是没想到，真的和自己的母亲开始说话了，却是这幅德行。看来，叛逆心理是人类的天性啊。

　　温玉像是放弃了，她回头看了看我，报之以歉意的微笑，然后她回头对奇才说道：“那你答应我，放了我身后这几个人，行不行？”

　　奇才有些不快的说道：“这几个人的魂魄很特别，如果我能将他们化掉，实力肯定会更上一层楼。”

　　温玉脸色铁青：“所以，你打算拒绝我了？”

　　奇才摇摇头：“你毕竟是我的母亲。这件事，我可以答应你。不过，如果是他们几个找死，要来坏我的好事。那可就由不得我了。”

　　温玉点点头：“你好自为之吧。”

　　然后，她转身向我们走过来。

　　奇才急道：“你不和我走吗？”

　　温玉摇摇头：“你太让我失望了。”

　　奇才又问：“你不想为父亲报仇了吗？”

　　温玉淡淡的说：“事情已经过去了几千年，沧海桑田，我已经忘记了。孩子，你也放下吧。”

　　奇才双手微微发抖，看得出来，他心中有一团怒火。他点点头，说道：“好，好，好。这番话，我替父亲收下了。”


第三百七十章 老冥王

　　世事无常，没有人想到。奇才用了两千年寻找温玉，结果会在不到二十分钟的时间里和她僵成这样。

　　温玉决绝的向我们走过来，只留给了奇才一个背影。我站在人群最前面，感慨得看着这位七百岁的年轻母亲，和两千岁的苍老儿子。

　　温玉冲我摆摆手：“我们走吧。”然后，她有些奇怪的看着我们：“无双呢？”

　　我回头，果然看见无双不见了。

　　我用询问的目光看着瘦子：“人呢？”

　　瘦子无所谓的说道：“刚才那条蛇找她。无双和蛇去那边了。”

　　我看着瘦子手指的方向，是一片密林。

　　我有些担心的问：“那条蛇想干什么？无双该不会有危险吧。”

　　瘦子摇摇头：“应该不会。我看到那条蛇似乎告诉了无双什么事情，然后无双就主动跟着它过去了，临走的时候还告诉我们，不用担心她，她和这条蛇是朋友之类的。”

　　这番话我怎么听着恩么不可信。于是急匆匆的向那片密林走过去。

　　几分钟之后，我来到那里，看见杂草像是被碾压了一样，倒了一大片。

　　我不由得一阵紧张，继续往前走，看见两三棵树被连根拔起，那些土还是新的，这些事显然是刚才发生的。

　　我着急的喊道：“无双，你在哪呢？”

　　邋遢道士忽然指着旁边一块草地说道：“你们看。”

　　我疾步走过去，看见地上躺着一条蟒蛇。蛇腹上的伤口裂开着。它已经死了。而这里，并没有无双的影子。

　　瘦子看我着急，劝说道：“既然这条蛇死了，八成是无双把蛇杀了。不用担心他了。”

　　邋遢道士却嘴贱说道：“无双好端端的，为什么要杀了这条蛇？是不是有什么不可告人的事？”

　　我正要接话，却听见无双的声音。她从旁边走出来，大声说道：“没有什么不可告人的事，这位蛇兄舍生取义，很是值得人敬佩。做完了手头上的事。一定要好好拜祭拜祭他。”

　　我看着无双，有些奇怪的说道：“我怎么感觉你怪怪的？”

　　无双本来很严肃的脸上忽然闪现出平时的凶悍来：“怎么怪了？头上长角了还是脸上长疮了？”

　　我嘿嘿笑了两声：“现在正常了。”

　　无双白了我一眼：“你这人就是受不得别人好。”

　　温玉说道：“好了，现在我们人齐了，赶快走吧。”

　　无双瞪瞪眼：“走？为什么要走？”

　　邋遢道士一副求饶的样子：“大姐，还不走？难道等着奇才宰了我们吗？”

　　无双冷笑道：“你们怕死，你们走，我可不怕。奇才伤天害理的事做的太多了，我决定要替天下人讨回公道。”

　　我看着无双，连连摇头：“不对，不对劲。无双啊，你平时也挺见义勇为的，但是不像现在这样不要命。你这不是找死吗？”

　　无双看着我：“你觉得我在找死？”

　　虽然这话的潜台词是：“我看你才是找死。”

　　不过，人命关天，我也顾不得这许多了。硬着头皮说道：“没错，我觉得你和奇才作对，就是找死。”

　　无双大踏步的向前走：“死有什么可怕的？我早就见惯了死人了。”

　　瘦子连忙把她拦住，目光如炬：“不对，无双，你这表情不对。你等等，让我想想，我好像见过这种表情。”

　　瘦子拍着脑袋想了一会，忽然恍然大悟道：“我知道了，是仇恨。深仇大恨才会有这种表情。”

　　我马上反应过来了，向无双问道：“你和奇才有仇？之前你可没这么激动，就是在刚才。肯定是那条蛇和你说什么了。它说什么了？”

　　无双看着我说道：“它说，我是冥王。”

　　我第一反应是大笑。这是什么逻辑。冥王也讲究父死子继吗？世袭制？张元没了，所以换上无双？更何况，冥界已经被奇才祸害的名存实亡了。什么冥王，根本就是个虚名而已。

　　无双脸上少有的正经：“不是从张元那里继承来的。是从我妈那。”

　　我忽然不笑了，因为我总觉得这件事很有可能。无论是张夫人和无双，她们和冥界似乎真的有什么关系。

　　我没有再插嘴，只是看着无双。

　　果然，无双说道：“冥王是女的。当年奇才赶走了冥王。表面上，是将她打得魂飞魄散了。实际上，她流落到了人间。也就有了我们的家族。换句话说，我们家族，是冥王的后人。这也是为什么，我们能雕刻锁魂环。”

　　我点点头。一时间不知道应该恭喜她，还是应该替她惋惜。

　　无双又说道：“奇才杀了冥王之后，并没有马上攻入仙界。一方面，是在等待温玉，另一方面，也是在寻找冥王的内丹。她一直都没有找到。”

　　我猜到了什么，问道：“你找到了？”

　　无双点点头：“冥王之所以能逃出来，全赖一条蛇的帮忙，就是被石龙封印起来的那一条。作为回报，冥王将内丹送给了那条蛇。那条蛇也答应她，一旦时机成熟，会将内丹还给她的后人，报仇雪恨。”

　　我点点头：“刚才那条蛇，是还给你内丹？”

　　无双点头：“没错。它已经受了重伤，虽然温玉把内丹还给了它，但是如果它依靠内丹保命，势必会损害内丹的能力。所以，它拼着一死，完成了当日的诺言。”

　　我们几个听了这话，个个哑口无言。无双说的是事实。要报仇也合情合理。按道理说，我们不应该阻止，而应该协助。然而，我越想越觉得不靠谱。

　　我问无双：“你打得过奇才吗？”

　　无双笑了笑：“试试就知道了。”然后，她身形极快的跳了起来。随后，向一棵树打了一拳。

　　那棵树轰然倒塌，露出藏在后面的一个人来。

　　这个人，正是奇才。

　　无双获得了内丹的力量，变得强大无比。但是看见奇才，仍然条件反射一般的抽出了桃木剑。

　　奇才冲无双微笑着点点头：“好身手，果然是好身手。刚才我已经答应了我母亲。饶了你们几个。不过，前提是你们不能来找死。现在，你们还是把命留下来吧。”

　　无双咬牙切齿的说道：“留下命来？谁该留下来还不一定。”

　　然后，她冲过去。用极大的力量打了奇才一拳。

　　奇才和无双两个人斗在一处。

　　邋遢道士扭头看了看周围，说道：“咱们是不是应该逃跑啊。”

　　冒牌货却拦住他的去路：“现在无双有事，咱们怎么能跑呢？应该讲义气。齐心合力，把奇才杀了再说。”

　　瘦子摇摇头：“他们两个的实力太强了。咱们根本帮不上忙，走的近了，反而有可能丧命。”

　　邋遢道士冲冒牌货说道：“听见没有，听见没有？还不赶快跑？”

　　瘦子又说道：“现在冲过去自然不合适，不过等他们两败俱伤的时候，咱们再给他们迎头痛击，估计就有效果了。”

　　温玉忧心忡忡的看着我：“他们两个，谁会获胜？”

　　我叹了口气：“这还用说吗？奇才已经准备了这么久，又吸收了无数的冤魂。实力已经强大的怕人了。无双虽然有了冥王的内丹。但是根本来不及修炼，那些力量，她用的并不得心应手。我恐怕，过一会无双就得败下阵来。”

　　温玉点了点头，然后咬咬嘴唇，看着我说道：“你不去救她吗？”

　　我指了指瘦子：“就像他说的。无双和奇才的力量都太强大了。我现在去救，和送死没有区别。人救不下来，自己的命还得送在那。甚至，无双怕我受伤，不敢使出全力，反而会被奇才杀掉。”

　　温玉若有所思的点了点头。

　　忽然，瘦子叫道：“不好了，无双撑不住了。”

　　果然，我看见无双动作一滞。紧接着，奇才一拳打了过来。这一拳用尽了全力，如果无双挨上一下，纵使有内丹护体，恐怕也难以救过来了。

　　我再也顾不得什么策略了，提着桃木剑冲了过去。

　　无双头发被拳风吹得向后披散着。她歪着头看了看我，然后做出来一个轻蔑的表情。

　　我看她双手向前打过去。徒劳的抵抗着奇才。就在他们两个的拳头要打在一处的时候。凭空忽然多了一双手。而这双手，正是方丈的。

　　方丈和温玉两个人，四双手，勉强将奇才挡住了。不过，正是勉强的挡住而已。

　　他们两个的身子向后倒飞出去，撞倒了一棵大树，然后像两只沉重的面口袋一样，倒在地上。

　　奇才似乎也被这一拳伤到了。他捂着胸口落回地面上。直挺挺站在那里，虽然没有倒下，但是脸色很不好看。

　　我们再也没有渔翁得利的想法了。全都急匆匆向无双和方丈围过去。

　　无双微睁着眼，说道：“妈的，奇才怎么这么厉害。”

　　而方丈的神色就没有这么轻松了。他甚至有些着急的说道：“走，快带我们走。如果等奇才恢复过来，我们就走不了了。”

　　我们见他说得急切，不敢怠慢，连忙扶起他们两个来，一路狂奔。


第三百七十一章 躲避

　　我们带着方丈一路狂奔，可是逃了一会。方丈又说：“别跑了，以奇才的能力，如果他想追上我们，我们跑多远都没用。”

　　我有些无奈的看着他：“让我们逃跑的是你，现在说没用的也是你。那你说怎么办？”

　　方丈想了一会，说道：“藏起来，挖个地洞，快点。”

　　我们只好停下来，像是老鼠一样，飞速的挖洞。半小时后，我们钻到地下了。这里很拥挤，小小的洞穴塞了这么多人，几乎是脸贴着脸。

　　我们一边交谈，一边不停地挖掘，靠着桃木剑和两双手，将洞壁上的浮土运出去，一点点的扩大洞穴。

　　而方丈则咬破手指，在洞口方向画上一道道复杂的符咒。

　　他一边画，一边说道：“咱们打，肯定是打不过奇才了。咱们逃跑，肯定也跑不过他了。不过，在这躲上几个钟头还是能做到的。奇才有事要做，肯定不会在我们这耽搁太久。”

　　我一边挖土，同时对方丈的行为有些不满。我说道：“方丈，你怎么说也算是个仙人，怎么对奇才怕成这样？”

　　方丈嘿嘿笑了一声：“没办法，仙人也分大仙小仙，奇才现在实力暴涨，我不是对手。只能小心着点了。”

　　我不由得叹了口气，嘟囔道：“难道世上没有人制得住他了吗？”

　　我看了看无双，看了看温玉。有些不服气的说道：“咱们这里，至少有三个将要成仙的人。难道还敌不过奇才？”

　　方丈嘿嘿笑了一声，说道：“这可与人数多少无关。当年奇才的父亲，一个人单挑天界所有的仙人。虽然有些偷袭的成分在里面吧。但是结果毕竟是一个人封印了所有的仙人。所以，也算得上是惊天动地的事了。”

　　我惊讶的长大了嘴巴：“你说啥？一个人把所有的仙人都封印了？”

　　方丈点了点头：“当时我还在人间，被他打伤了，来不及逃回到天界去。没想到，因祸得福，捡了一条命。不然的话，我也变成九霄云外，一块孤零零的石头了。”

　　我听了方丈的话，不由得心驰神往：“奇才的父亲，居然有这么大的能耐？把仙界所有人都封住了？哎，方丈，他到底和仙界有什么矛盾啊。为什么要这么干？”

　　方丈叹了口气，说道：“这事吧，总的来说，是仙界做的不对，不过，终究是为了他好。凡人成仙很难。你看现在奇才实力强大，诸天神佛几乎没有对手，但是他还不是神仙，为什么？因为他还没有历劫。你知道历劫是什么吗？电闪雷鸣，刮风下雨，洪水，大火……每一样都可以要人的命。只有经过所有的劫难，才有资格位列仙班。”

　　我百无聊赖的点点头：“所以呢？他历劫不成，恼羞成怒？”

　　方丈摇摇头，看了看温玉：“本来奇才的父亲一帆风顺，铁定是要成仙的，可是关键时刻，一个女人出现了。”

　　我扭头看了看温玉，说道：“就是她？”

　　方丈点了点头。

　　我问道：“后来呢？”

　　这时候方丈已经将符咒画好了，他说道：“你也知道，凡是得道的人，寿与天齐，长生不老。而这个女人，却只是个凡人。奇才的父亲放弃了自己的前途，居然不想成仙了，要和这女子共度一生……”

　　温玉脸色有些不快的看着我们两个。毕竟，在当事人面前说闲话，实在是有些不礼貌了。

　　我问方丈：“既然七彩的父亲这么大能耐，直接帮这女子成仙不就行了吗？不是有那么句话吗？一人得道，鸡犬升天。”

　　方丈摇摇头：“事情哪有那么容易。奇才的父亲已经修炼到了一个节点上。如果中途放弃，根本逃不过下一次劫难，几千年的修行，肯定会功亏于溃。诸天神佛不忍心见他如此，于是，帮他做了个决定。”

　　我咽了口吐沫，试探着问道：“你们该不会把温玉杀了吧？”

　　方丈点了点头：“是。”

　　我一拍大腿：“你们这么干，他能饶得了你们吗？我要是奇才的父亲，肯定恨死你们了。”

　　方丈点了点头：“没错。奇才的父亲知道我们害死了温玉之后，大发雷霆。根本不再想着修炼的事。开始凭借一己之力，攻上天庭。本来仙人们以为自己做了一件大好事，等着他来道谢。没想到，等来的却是杀戮。一来他的实力的确强大，二来，仙人们仓促迎战，总之，他们最后被奇才的父亲给封印了。而他自己也好不到哪去，混战中受了重伤。强撑着逃回人间，过了不久，也就死了。后面的事，就是奇才在做了。”

　　方丈讲完了这些话，我们的目光都看向温玉。

　　饶是温玉涵养好，这时候也忍不住了，她瞪着眼，看着方丈说到：“你的意思是说，我就是红颜祸水，害的你们几千年不得安生的罪魁祸首？”

　　方丈毫不畏惧，瞪着眼看了回去，说道：“出家人不打诳语，事实如此，我也没有什么办法。我倒是不介意再杀你一次，替枉死之人讨回公道。只不过，我不想这场悲剧再蔓延下去了。这些年我假扮和尚，读了不少佛经，我发现，用善念感化人，也是个不错的选择。”

　　温玉不说话了。无双却捅捅她，一脸阴郁的说到：“哎。说到无辜枉死，我是最冤枉的。你的魂魄根本不在地府，可是你儿子硬是把我杀了啊。”

　　温玉有些恼火的问道：“你打算怎么办？子债母偿，杀了我吗？”

　　无双摸着手里的桃木剑，不知道是在威胁还是真的动了杀机。她淡淡的数道：“如果没有人拦着的话，我倒是不介意受累送你一程。”

　　眼看他们两个就要窝里斗，我连忙拦住：“哎，你们两个。咱们现在还不是内斗的时候。”

　　无双看了我一眼，柳眉倒竖：“怎么？你是要护着她？”

　　我摆摆手：“怎么能这么说呢？我可不是护着她。我只是不想内斗而已。”

　　无双嘟囔道：“内斗？谁知道她是不是间隙？毕竟母子连心。”不过说归说，她终究还是把桃木剑收回去了。

　　我想了想，问方丈：“既然你已经恢复记忆了。那你知道老黑的事吗？”

　　方丈点了点头：“这个自然知道。”

　　我心中一喜，说道：“你快点给我讲讲。”

　　我打听老黑的事，自然有我自己的私心。因为老黑恨我恨得要死，我很想知道为什么。

　　方丈正要讲讲老黑的来历。忽然，周围地动山摇。洞口的土朴素朴素的落下来，眼看就要把我们埋住了。

　　方丈连忙伸手，撑住洞口，叫道：“用身体挡着点洞壁，千万别塌了。”

　　我们几个人死死地贴着身后的土墙，总算勉强撑住了。

　　邋遢道士很无奈的说：“我算是听出来了，你们几位都来历不凡。这个是冥王，那个是仙人，那个是仙人的老婆。我是完全无辜的啊，哎，瘦子，咱们俩还是走吧，别一会等这个洞塌了，把咱们俩活埋在里面。”

　　瘦子阴沉着脸说：“你觉得咱们出去了就能活吗？”

　　邋遢道士不说话了。

　　方丈咳嗽了一声，说道：“关于老黑。我不知道应不应该告诉你们，或许，现在还不是时候。不过，如果现在不说，恐怕以后都没有机会说了。”

　　我们几个都很紧张的看着方丈，嘴里催促道：“别磨蹭，快点说。”

　　方丈点点头，正要说话。忽然，电闪雷鸣，一股巨大的压力向我们头顶上压过来。


第三百七十二章 仙界

　　很久之前，我就想让方丈讲讲当年的事，因为这些事牵涉到了很多人，我急于弄清楚。然而，方丈始终犹犹豫豫，似乎有什么顾虑。不过现在，我们被迫一块躲在这地洞之中，也不知道是因为难兄难弟，让他有所感慨还是怎么样。方丈终于答应我们，讲讲那些往事了。

　　方丈正要讲述老黑往事的时候，我感觉到一股强大的压力，向我们压过来了。这股压力徘徊到我们头顶上的时候，我们所有人都面如死灰，因为这力量实在太强大了。

　　方丈喃喃自语，看起来像是在自欺欺人：“别害怕，没关系。咱们藏得很好，奇才没有发现咱们。”

　　对于他这一套说辞，我实在不敢轻信。因为这时方丈的脸色，是恢复记忆以来最惨淡，最惊恐的。

　　几秒钟之后，那股压力真的没有压下来，反而在我们头顶上徘徊，似乎在寻找我们的位置。

　　方丈脸上稍微恢复了一点血色，渐渐恢复了得道高僧的样子：“你们看，他真的没有发现我们，没事了，这次没事了。”

　　我见方丈面色如常，一颗心也渐渐安定下来。然而，下一秒我就看见他的右手拢在袖子里，正在剧烈的抖动。

　　我猛然意识到。方丈当了大半辈子的骗子，现在已经炉火纯青了。他仍然很恐惧，不过，刚才却成功的把我给骗了。

　　温玉看起来很纠结，似乎不知道在朋友和儿子之间应该选谁。一方是没有血缘关系，但是多次出生入死的好朋友。另一方是自己的儿子，只不过，这个儿子她也只见过短短的几面，况且，也只是几辈子之前的事了。现在的他们，没有任何血缘关系。

　　温玉皱着没有站了一会，始终没有动作，她似乎默认了，要和我们共进退。

　　而无双仍然一脸的愤愤不平，要冲出去和奇才单挑。不过这个冲动的想法还是被我们否定了。

　　无双又提出来三个打一个。然而，方丈仍然很打击人的说道：“三个打一个和单挑的结果都是一样的。除了送死，没有别的可能。咱们还是静静的等着，等奇才找不到咱们，离开这里，然后我们再找机会，想办法除掉他。”

　　瘦子叹了口气，拿出桃木剑，说道：“师父已经放在胖子身上了。胖子这个人虽然脑子不大灵，但是学道术还算是用心。这些道术应该会传承下去，我也算死而无憾了。”

　　然后，他看看邋遢道士：“我有预感，咱们两个逃不过这一劫。”

　　邋遢道士哭丧着脸：“关我什么事啊。我跟你们都不熟，我就是个过路的啊……”

　　他刚刚哭完，我们头顶上的土朴素朴素的开始向下掉。然后，头顶一亮，这个地洞被掀起来了半截。

　　邋遢道士惊呼一声：“完了，被发现了。”

　　方丈在洞口画的那些符文半点作用都没有，直接被撕裂了。然后，那股压力自上而下的垂下来。像一只只的巨手，自上而下的拽我们，把我们拽向半空中。

　　方丈、温玉、无双、他们三个人已经是仙人，或者接近仙人了。但是他们仍然身不由己，向天上飞去。

　　我、瘦子、邋遢道士。我们三个人只是普通的道人。根本没有能力与这股力量相抗衡。我们起初的时候互相拉扯着，但是很快，就被撕开了。不仅仅是我们被撕开了。我感觉我的身体都要被撕裂了。

　　我像是进入一个飞速旋转的漩涡之中。身子正在飞速的转圈。手和脚正在被无形的力量拉扯着，要从我身体上面分离出去。

　　我的周围是被连根拔起的大树，是被整个端起来的河流。是整亩整亩飞起来的玉米地。它们被柔到一块，杂乱的混在一起，然后飞速的旋转着。

　　我感觉身体里面的血液要沸腾了。快要把身体都涨裂了。

　　正在这时候，忽然有人扶住了我的肩膀。我感觉一阵清凉传到我的身体里面。脑子瞬间清醒了不少。

　　我回头，看见是一直沉默不语的冒牌货。他现在比我好不了多少。衣衫破烂，出现了很多伤口。更为奇特的是，我看见他的身上，长着一层毛。这毛很密集，很长，绝对不是人身上的。

　　冒牌货见我诧异的看着他。居然有一点尴尬。他一边帮我稳定住身子，一边说道：“这里是一个漩涡，千万不要和它相抗衡。用你的阴阳二气，慢慢的引导、适应，你肯定能做到。”

　　我点点头，真的试探着接纳这股漩涡，把自己的身体融入到里面去。几分钟后，我的身自在这里慢慢的稳定下来了。不过，我稳下来只是暂时的。整个身子仍然被乱流压迫，难受的要命。

　　我冲冒牌货点点头，说道：“谢谢你。”

　　这话刚刚说完。冒牌货忽然吐了一口血，一下喷在我的脸上。

　　这口血有一部分流到了我的嘴角里面，我忽然感觉到有些熟悉。似乎，这血和我有什么渊源。

　　冒牌货的身子晃了一下，说道：“虽然我从你身上也学到了如何控制阴阳二气，不过，到底不如你纯属。我恐怕活不了多久了。”

　　他说这话的时候，身子正在慢慢的变形。我看见他的腰弓了起来，抓着我的手也变成了爪子。然后，屁股后面出现了一条尾巴。

　　我诧异的看着他：“怎么回事？你这是怎么回事？”

　　冒牌货苦笑一声，说道：“我偷偷的照了一下魂魄，我知道我是谁了。我是白狐。”

　　我诧异的看着正在变回原形的白狐。她的嘴巴仍然在一张一合：“我本来想让你替我养内丹。没想到，你的体质太特殊了。让我的内丹幻化出了自己的意识。后来我把内丹夺回去了，但是很快我就被它控制了。我忘了我自己是谁，我以为我是许由。我像许由一样喜欢着无双，像许由一样有些胆怯和好奇……”

　　白狐说了很多话，一时间我有些接受不了，瞪着眼闻到：“你说什么？你被内丹控制了？还有啥？我喜欢无双？”

　　白狐点点头：“你并不了解自己的内心。”然后她又吐了一口血：“我被这股漩涡搅得气血翻涌，身体里的经脉已经乱了。虽然我有一颗内丹，但是它已经不属于我了。”

　　白狐看着我，张了张嘴，把内丹吐了出来。

　　这颗珠子似乎不受漩涡的影响，慢悠悠的飞到我身边，随后，没入我的体内。

　　随后，白狐脱力了，她完全变成了动物的样子。她虚弱的说了一句：“我虽然被内丹控制了，但是总算体会了一次做人的滋味，也算没有遗憾了。”

　　然后，她变成了一团血雾。白狐就这样，被这股漩涡绞碎了。

　　我站在半空中，内丹在丹田里面源源不断的汇聚着力量。我已经感觉不到难受了，不过，要打乱这股气流，还差的很远。

　　忽然，我感觉前方一片金光，像是打开了一扇门。有三个人影，正在直挺挺的朝那里飞过去。

　　我眨眨眼，认出来那是方丈、无双和温玉。看他们的姿势，应该是被漩涡卷进去的。

　　我想赶上去，把他们拦下来，或者救下来。然而，有人轻轻地说道：“许由，你要想救他们，就先把我放出来。”

　　我回头，看见是老黑。那尊石像也被漩涡连根拔起，漂浮在空中。

　　老黑的幻象倒能无视这股力量。他蹲坐在石像上面，一片疲惫的看着我。

　　我问老黑：“我应该怎么做？”

　　老黑指了指那扇门：“那里，就是仙界。奇才的父亲封住众仙之后，就将那扇门彻底的关住了。几千年了，这门终于重新打开了。你要把这块石头带进去，找到温玉。让她让我放出来。否则的话，所有人都得死。”

　　我想下看了看，奇才正站在地上，挥舞着双手，很显然，这漩涡就是他弄出来的。

　　不过，他紧闭着双眼，似乎已经进入了冥想之中，并不知道半空中发生的事情，也不知道我们几个人搭了他的顺风车，进入仙界去了。

　　老黑指着奇才说道：“看见没有？他在吸收人间的能量，再不阻止他，会有一场大灾难。”

　　我踌躇了一下，想到：“我现在虽然实力不如老黑，但是体内至少已经有了一颗内丹。如果将他放出来，他想要杀我的话，我应该有保命的本事。想通了这一节。我点头答应了他，然后扶着石像，向仙界飘了过去。”

　　当我迈进那扇金色的大门之后，一直包裹在我身子周围的漩涡忽然不见了，我和石像重重的向地上摔了过去。

　　我掉在地上，脑袋一圈一圈的发懵。

　　我站起来，看见老黑完好无损。我开始打量这里。和我想象中的金碧辉煌不同，这里很安静，确切的说，是很荒凉。除了成排的石头之外，再也没有什么了。

　　这里像是冥界，同样的寸草不生，鸟兽全无。只不过，比冥界多了阳光而已。然而，我却也没有看到太阳的存在。


第三百七十三章 囚仙

　　我从地上爬起来，上下打量这那些神像，摸着下巴说道：“这里就是仙界？”

　　我的身后静悄悄的，没有任何声音。

　　我回头，看到老黑直挺挺躺在地上，变成了一块死板的石头。

　　我走过去，拍了拍他。发现他的身上已经没有在人间时候那种活力了。或者说，他现在完完全全的死了。

　　我看了看周围的石像，全都和老黑一模一样。我忽然意识到，或许，进入仙界之后，老黑就无法再制造出幻象来了。

　　我走到众多石像中间。挨个看过去。他们长相平庸，穿着有些复古的衣服，大多数是道袍。一副很简朴的样子。远没有传说中的长衣飘飘，天衣无缝的意思。

　　我不由得叹了口气：“原来，这里就是仙界，这些人就是仙人。看得出来，他们全都是修道之人辛辛苦苦修炼成仙的。多年的苦修已经在他们身上形成了不可磨灭的痕迹。”

　　忽然，我的身后传过来一阵脚步声。我回头，看见是方丈和无双几个人走过来了。

　　方丈看着这些石像，似乎很感慨的说道：“从开天辟地开始，生老病死，就伴随着世间万物。但是我们不甘心，苦苦修行，和天地作对。最终，有一些人熬过了天谴，熬过了各种劫难。他们赢了。掌握了主动权。大自然决定放他们一马，所以，他们就成了仙人。”

　　我挠挠头说道：“系统漏洞？”

　　方丈点点头：“差不多是这个意思。”

　　然后他又说道：“成了仙的仙人，就来到了仙境。如你们所见，这里很荒凉，平时也没有什么乐趣。大家呆在这里，可以金身不坏，无病无灾，永远的活下去。只不过，有些无聊而已。”

　　我点点头：“这里确实有点无聊，不过，仙人们有这么大的本事，为什么不到人间去呢？”

　　方丈叹了口气，说道：“这里与其说是仙境，倒不如说是避难所。凡是成仙的人，都有资格躲到这里来。然而，一旦离开这里，就会继续遭到天谴。各种劫难会不定时的出现。大家修仙不易，好容易有了这金身，谁愿意再下去历练？万一有个什么闪失，几千万年的苦工就白费了。所以，大伙全都躲在这里。”

　　我点点头。

　　方丈想了想说道：“不过，有个人是例外。就是地藏王菩萨。他恐怕是成仙的人中，唯一一个不在仙界的人了。他留在冥界，自称是要度尽地狱的冤魂。然而，仙人们却知道不仅仅是如此。他实际上是在赌命，他不想失去自由换来长生。他要留在人间，经历一次又一次的劫难，想要找到一个方法，真正获得天地的认可。”

　　方丈这一番话，让我不由自主的对地藏王肃然起敬。

　　方丈可能看出来我的情绪，说道：“不仅是你，所有仙界的人都佩服让这种大勇气。所以，地藏王菩萨地位很尊崇，无论大家修行的法门是什么，所有人都给他几分面子。”

　　我点了点头，然后担心的问：“奇才会追杀到这里来吗？”

　　方丈苦笑一声：“奇才打开仙界的大门，恐怕就是为了彻底杀掉这里的仙人。他肯定会来的。”

　　我挠挠头，说道：“这些石头坚硬无比，根本没有办法破坏掉的。”

　　方丈看看我，淡淡的说道：“是吗？”

　　然后，他随手打了一掌，身边的一块石头被击的四分五裂，随后，它变成碎片，堆在地上。我看见石头连着血肉，白的红的乱作一堆。一个仙人，就这样被打死了。

　　方丈还在一旁解释道：“坚不可摧是人间才会出现的情况，在仙界，他们依然很脆弱。当年如果不是奇才的父亲耗尽了神力，他们早就被打烂了。”

　　我看着方丈，大为诧异：“你怎么……怎么……”

　　方丈笑了笑，说道：“我怎么随随便便就将他们打死了，是吗？”

　　我点点头：“是啊。”

　　方丈凶狠的说道：“因为这个人，是我的大仇人。当年，他公报私仇，贬我下凡，让我点化奇才的父亲，助他成仙。纯属放屁。他们又何曾关心过别人能不能成仙了？分明是想借这个机会除掉我。我在人间经历了不知道多少劫难，每一次都躲过去了。可惜，奇才的父亲不长进。不肯成仙。他不肯修炼，我就没有办法回到仙界，所以，只好对不起他们夫妻两个了。”

　　方丈说这话的时候，眼睛一直在看温玉，似乎有些不好意思。然而，温玉神色如常，一副完全没有放在心上的意思。

　　方丈说道这里，我似乎能理顺清楚怎么回事了。所谓的仙人爱才，帮助奇才的父亲成仙，只不过是仙界内斗的结果罢了。方丈所属的实力稍弱，一直被打压，甚至他自己被派到凡间，隐晦的判了死刑。奇才的父亲只是一个幌子，杀了他才是众仙的目的。

　　对于仙人们来说，渡劫很可怕，而奇才的父亲又不知道多久才能成仙。所以，方丈这一趟，当真是九死一生了。

　　方丈点点头：“不错，就是这个意思。当时如果世上没有奇才的父亲，他们也会找出另一个人来，或者找另一个借口把我赶下来。”

　　方丈在那些石像中间游走着，将当年的仇人一一找了出来，然后毫不留情的将他们全都拍烂了。

　　我看着那些破碎的石块，一时间有些感慨。一直以来，我都觉得是奇才一家，搅得世上天翻地覆，没想到，这一切都是仙人们干的。

　　我拽住还在行凶的方丈：“别再拍了，一会奇才来了。这些石像都得烂掉，咱们赶快想想办法吧，该怎么挡住奇才，保住性命啊。”

　　方丈把身边的一个石像拍烂，随后说道：“这些都是仇人，把他们杀了，再把其余的放出来，咱们自然就能对付奇才了。不然的话，他们肯定得从中捣乱。”

　　我问方丈：“你知道怎么把他们放出来？”

　　方丈点点头，说道：“解铃还须系铃人，他们是奇才的父亲封起来的，自然要由他放出来。只不过，如果他们父子两个联起手来，可是对我们大大的不利啊。”

　　我有些诧异：“奇才的父亲不是魂飞魄散了吗？”

　　方丈点点头：“没错，确实魂飞魄散了，不过……”

　　他的话还没有说完，原本安静的仙界忽然出现了一丝躁动。这次不用他说我也已经猜到了：“是奇才来了。”

　　我随手抓住身边的温玉，将她的手按在老黑的石像上面，说道：“放他出来，快放他出来。”

　　温玉一阵慌乱：“我……我不会啊。”

　　我着急的跺脚，向方丈喊道：“没时间了，方丈，你教教他。”

　　方丈一脸发愁的样子：“我也不会啊。”

　　正在着急的时候，无双忽然提醒我说：“许由，你好像会这一手。”

　　我抬抬眉毛：“我？我会这个？”

　　无双点点头：“你忘了？你曾经把一条蛇从石龙里面放出来。”

　　我点点头：“没错没错，希望步骤是一样的。”

　　然后，我向温玉说道：“将你体内的魂魄分出一缕来，然后整个包裹在这石像上面。只要几秒钟，这石像里面的人就能跑出来了。”

　　温玉点点头，然后又担心的看着我：“这么做，会不会有危险？”

　　我苦笑一声：“你再不把他放出来，我们才有危险。”

　　还在温玉是一个爽快人，马上就去做这件事了。

　　无双看了看我，忽然问道：“哎？不对啊，瘦子和邋遢道士呢？”

　　我叹了口气，说道：“他们两个可能已经不在了。”然后，我说了一遍白狐被那股漩涡绞死的事情。

　　无双气得咬牙切齿：“奇才，这小子实在欺人太甚。”

　　我想说点什么，可是温玉说道：“快好了。”

　　我低头，看见石像已经出现了裂纹，然后，一道金光从里面跑了出来。

　　几秒钟之后，石像化成了碎片，里面走出来一个年轻的道人。这道人自然就是老黑了。眉眼能看得出来，不过，他比自己弄出来的那些幻象可要英俊的多了。

　　老黑直愣愣的看着温玉，说道：“我出来了。”

　　温玉不温不火的说道：“我知道啊，我把你放出来了。”

　　老黑盯着她：“你还认识我吗？”

　　温玉茫然的摇摇头：“以前的事，我已经不记得了。”

　　我对老黑说道：“别在这磨蹭了，奇才马上就要杀过来了，你们快点把他们挡住啊。”

　　老黑看了看我，脸上忽然出现了诡异的笑容。随后，他冷笑一声。身子向奇才的方向飞了过去。

　　这时候，我看见石像中还放着一个金色的盒子。我好奇的拿了起来，将盒子打开了。

　　那一瞬间，里面闪出一道金光，击中了我的脑门。我感觉有什么东西在挖我的脑子。一阵阵疼的我倒在地上，抱着头不停地打滚。然后，是无数的画面涌进我的脑子里。似乎要把我的脑子撑裂。我躺在地上，身子开始抽搐。


第三百七十四章 夜谋

　　老黑被温玉从石头里面放了出来。而我站在一旁，发现石堆里面有一个金色的盒子。

　　我把盒子捡了起来，看见它上面画着一道道的符咒。我想把盒子打开，但是无论怎样用力，它始终纹丝不动。

　　我想了想，用身体里面的阴气，一点点的破坏那些符咒。随着符文被我毁掉，盒子也一点点的碎了。然后，我看到一个人影从里面钻了出来。他浮在半空中，站在我面前。

　　我看着他，几乎要崩溃了。因为这又是一个和我长得一模一样的人。

　　我打量着他，他也打量着我。

　　我惊讶的问：“你是谁？你们是谁？”

　　那人很镇定的说道：“我就是你，你就是我。”我目瞪口呆的看着他，而且，听他的语气，似乎知道我的存在，所以一点都不吃惊。

　　我问道：“你想干什么？”

　　那人说道：“我在这里等你很久了。你终于来了。看来，咱们复活的日子终于来了。”

　　随后，他向我扑了过来。我连躲闪的机会都没有。他就这样钻进了我的身体里面。

　　我感觉我的灵魂正在发生变化，我和他正在慢慢的融合为一体。

　　像是已经胀满的身体被强塞进去什么东西一样，我难受的大叫了一声。然后，双腿一软，倒在地上。

　　我不知道其余的人有没有看着我。我根本感觉不到外界的事情了。我的眼睛睁不开，却能看到很多画面，这些画面，显然是刚才的人给我的。

　　我的头不知道疼了多久，总算慢慢的稳定了下来。这时候，我看到了一副景象。

　　我看见天上有几只巨大的猛禽。它们张开翅膀，遮天蔽日。从上而下俯冲下来。

　　我能看清楚它们身上的羽毛，以及锋利的嘴巴。这东西啄上我一下，我半个身子恐怕就没了。

　　我眼睁睁看着它们距离我越来越近，不由得心惊胆战，想要躲起来。

　　然而，很快我就发现，他们的目标不是我。它们像是要坠毁了一样，猛冲向地面。

　　就在我以为它们要撞得血肉横飞的时候，这些猛禽忽然擦着地皮飞了起来。不仅如此，它们的抓下还抓着一条巨大的蛇。

　　原本这些猛禽已经够大了，但是和这条蛇相比，仍然显得小了一号。不过，他们胜在数量众多。七八只猛禽通力协作，总算把那条蛇提了起来。

　　我看那蛇在空中扭动着，使劲的挣扎。但是终究逃不过去。

　　我有些奇怪的看着它，感觉它的样子，似乎有些熟悉。

　　就在这时候，我看到了一个道人，他很年轻，正行奔跑在树与草之间。

　　忽然，他回过头来，看了我一眼。这时候我才发现，他和我长得一模一样，又或者说，他就是我。

　　我看见他一跃而起，手里提着一把桃木剑，像是射出去的利剑，一下斩在那些猛禽的身上。

　　我瞪着眼，贪婪的看着这一幕。那些招式畅快淋漓，我看在眼中，很受触动。

　　很快，猛禽被砍得七零八落，从空中掉落下来。

　　那条蛇已经伤痕累累，但是它昂着头，深深地看了那道人一眼，随后，离去了。

　　我点点头：“这么看来。道人救了这条蛇一命。”

　　我观察了周围一下，发现这里杂草丛生，一片荒凉。根本看不出来是哪。紧接着，我又发现，我根本找不到我自己的身体。似乎眼前的这一切是在放电影。我只能作为一个旁观者，眼巴巴的看着他们。无论是生是死，无论山崩还是海啸，我都无法参与进去。

　　道人回到了一座木屋中，开始打坐修炼。

　　我身不由己的看着他。从日出到日落。这样不知道过了多少年。这过程很无聊，我很想从这画面中抽身出来，看看奇才是不是已经解决我们了，可是我做不到。

　　然后，这片荒野中多了一个人。这个人，就是温玉。

　　现在荒原上有了两个人。道人不再沉默，也开始说话。他在这里孤独太久了，以至于口齿都有点不伶俐。我听见他笨拙的自我介绍着：“他们叫我后羿。”

　　而温玉也点头说道：“我叫嫦娥。”

　　我忽然有一种不好的预感。难道，这是我的前世？怪不得温玉总是说我和她有缘，难道？是因为这层关系？世上关于嫦娥奔月的传说，是真的？

　　我一边胡思乱想，一边看着他们。

　　这两个人开始游山玩水，促膝长谈，最终又结为连理。

　　这过程中，后羿收了一个徒弟。这人自称叫蓬蒙，可是我却认得清清楚楚，他分明就是老黑。

　　他们三个人在这片荒野中修炼，后羿将毕生所学都传授给了蓬蒙和嫦娥。蓬蒙勤学苦练，立志学仙。然而，后羿和嫦娥却玩物丧志，将这件大事抛诸脑后了。

　　我紧张的看着他们三个。如果我是后羿，温玉是嫦娥，老黑是蓬蒙。后面肯定发生了一件大悲剧。不然的话，老黑为什么要追杀我？

　　我静静的等着。这样不知道过了多少年。终于有一天晚上，发生了一件不同寻常的事。

　　后羿和嫦娥去狩猎了。只有蓬蒙一个人留在山谷中。黑暗中，一只大鸟，遮天蔽日的飞了过来。它在星光下收敛了翅膀。随后，化作一个人形。

　　我一看这人，顿时呆住了。他虽然长了头发，但是很显然，是方丈。

　　方丈刚刚落地，蓬蒙就提着剑冲了出来。他已经修炼了很久，实力不凡，面对方丈，并不胆怯。

　　然而，方丈却淡定的看着蓬蒙，似乎一点也不惧怕他的桃木剑，他悠悠的说道：“我能帮你得到嫦娥。”

　　这话一出口，蓬蒙忽然全身脱力了一样，踉跄了一步，在方丈身前停住了。然后，他有些结巴的说道：“你……你什么意思？”

　　方丈冷笑一声：“什么意思？你就不用再装了，你师父在百里之外，今晚的事，他不会知道。”

　　蓬蒙显得有些慌乱，他问道：“你是谁？”

　　方丈指了指头顶：“我是天上的仙人。也是能帮你的人。”

　　蓬蒙上下打量了方丈一会，犹豫地说道：“你能帮我？我凭什么信你？”

　　方丈冷笑一声，忽然身子晃了一晃，变作一只巨大无比的猛禽，然后他说道：“这个才是我的真身。看到没有，后羿曾经伤过我，我和他有仇。今日帮你，是为了对付他。”

　　蓬蒙提着桃木剑，有些疑惑的看着方丈：“我师父伤过你？在哪？”

　　方丈说道：“他砍断了我一条腿。”

　　蓬蒙诧异的看着方丈：“是吗？你这两条腿不是都在吗？”

　　方丈变回了人形，有些疲惫的说道：“真是乡野鄙人，难道没有听说过三足金乌？我告诉你，最先修成仙人的，不是你们人类，而是我们。只可惜，你们人类得天独厚，无论是修炼的速度还是力量，都远远胜过我们。我们的数量越来越少。几百年前，我们和后羿有过一场争斗，那一役，我的兄弟全都死了。而我，被砍掉了一条腿，勉强活了下来。”

　　方丈站在地上说的声泪俱下，我在旁边听得叹为观止。

　　原来，方丈和后羿还有这样一段恩怨。而蓬蒙居然喜欢上了嫦娥。不过这样想想似乎也很正常，毕竟这个地方很荒芜，方圆百里之内，只有他们三个人。蓬蒙似乎也无法找到其余的异性了。

　　最后，蓬蒙相信了方丈的话。他问道：“你有什么计划？打算害死后羿吗？”

　　他不在称呼后羿为师父，看样子，已经下定决定，要背叛师门了。

　　方丈摇了摇头：“后羿虽然还没有成仙，但是他的实力，已经远远在我之上了。我要想杀他，基本上是在找死。”

　　蓬蒙有点不耐烦：“我们可以偷袭，后羿最近沉迷美色，肯定察觉不到。”

　　方丈又摇了摇头，说道：“我这次到人间来，是奉了众仙的命令，要帮助后羿成仙的。如果将他害死，恐怕天上的仙人不会放过我们。”

　　蓬蒙问道：“那怎么办？”

　　方丈想了想，说道：“你觉得，后羿还有成仙的念头吗？”

　　蓬蒙摇摇头：“没了，一点都没了。他现在只想和嫦娥平凡的共度一生。哪天嫦娥死了，我猜他都会自杀。”

　　方丈点点头，说道：“这就对了。我这里有一粒内丹，当年仙界争斗，有些仙人倒霉，在混乱中死去，这没内丹，就是我从从仙人们丹田里面拿来的。只要服下去，功力大涨，成仙指日可待。”

　　蓬蒙贪婪的看着这颗内丹，口水都要流出来了。

　　方丈把内丹交到蓬蒙手中，说道：“你找个机会，骗嫦娥服下这枚内丹。”

　　蓬蒙一脸不解：“为什么？这么宝贵的内丹，给了嫦娥？”

　　方丈说道：“你想啊。后羿为了嫦娥，放弃了成仙的机会。结果回头发现，嫦娥偷偷吃了仙丹，自己成仙了。这对他的打击得有多大？被自己深爱的人背叛，肯定万念俱灰，这辈子都完蛋了。”

　　蓬蒙若有所思的点点头：“有道理，有道理。不愧是仙人。然后，把内丹郑重的揣在怀里了。”


第三百七十五章 怒火

　　方丈有些不放心的看着蓬蒙：“成仙是每个修道之人的梦想，这内丹，你不会独吞吧？”

　　蓬蒙一副信誓旦旦的样子：“不会，怎么会呢。”

　　方丈歪着头想了想：“不行，我还是不放心。这样吧，我这里还有一颗内丹。如果你办成了这件事，我就把这可内丹交给你，助你成仙，怎么样？”

　　蓬蒙喜出望外，连连点头：“好，当然好。”

　　然后，他怀里揣着内丹，兴奋地走了。

　　方丈仰头看了看天空，自言自语的说道：“我是迟早要杀了后羿的。在人间有仙人们保着他，等到了仙界，谁还会再理他？也罢，我就先帮他成仙，然后再杀了他。”

　　说完这番话，方丈又幻化成一只鸟，只不过，这只鸟越来越小，终于和林子里的鸟雀没有什么差别。然后他飞到枝头上，就此一动不动了。

　　我明白，方丈是在监视蓬蒙。

　　第二天，后羿和嫦娥回来了。蓬蒙像往常一样练功，没有任何异常。第三天，第四天，都是如此。

　　等到第五天的时候，后羿出去狩猎。这时候，蓬蒙行动了。

　　他鬼鬼祟祟的走到嫦娥身边，将怀里的内丹掏了出来，说道：“这是师父给你的。”

　　嫦娥有些诧异的看着蓬蒙：“他给我的？”

　　看得出来，这时候蓬蒙还很年轻，他很紧张的点了点头。

　　嫦娥摇摇头，说道：“不可能。后羿如果想给我什么东西，怎么会让你转交？”

　　蓬蒙脸色涨红，神情很紧张的说道：“他……他……”

　　我忽然明白过来了，蓬蒙可能真的喜欢嫦娥，以至于在她面前失去了说谎的能力。

　　嫦娥死死地盯着他：“说实话，这到底是什么？”

　　蓬蒙被这眼神看的身子像是空了一样，说道：“这是内丹。”

　　嫦娥疑惑的看着蓬蒙：“内丹？什么是内丹？”

　　蓬蒙挠挠头：“师父没有给你讲过吗？这是仙人的内丹。一旦吃了，就有可能飞升成仙，长生不老。”

　　嫦娥点点头：“原来是这样。这东西是你的吧，你从哪找到的？自己不吃，为什么要给我？”

　　蓬蒙支吾了一会，说道：“因为……因为师父迟早是要成仙的，你和他双宿双飞，所以你也要成仙。我把这个送给你，希望能帮你们两个。”

　　嫦娥点点头，伸手接过了内丹，说道：“难得你一片孝心。不过，你师父成仙还早，我等他成仙之后再吃这颗内丹，不然的话，万一他功亏于溃，我们不就天人永隔了吗？”

　　然后，嫦娥拿着内丹走了。

　　我看见蓬蒙愁眉苦脸的站在地上：“这可怎么好？目的完全达不到了。我得想办法要回来才行啊。”

　　蓬蒙正在着急的时候。忽然，我听见空中一阵嘹亮的长鸣。随后，我看见一只巨鸟，扑向正在马背上的后羿。

　　这大鸟正是方丈，而这一手偷袭，也完美无缺。后羿猝不及防，马上被扑倒在地。

　　饶是他身手非凡，这时候也有点手忙脚乱了。

　　嫦娥就在不远处，哭喊着扑上去。然而，她虽然跟着后羿学了不短时间的道术，但是，修为毕竟尚浅，根本帮不上什么忙。

　　忽然，她回过头来，恶狠狠的盯着正在徘徊，拖延时间不来救援的蓬蒙。

　　蓬蒙估计被她看得心里有些发毛，连忙向前跑了两步。这时候，嫦娥掏出内丹说道：“这东西，除了能成仙之外，是不是还可以帮我获得力量。变得很强？”

　　蓬蒙用力的点了点头，激动之情，溢于言表。

　　嫦娥像是经历了什么痛苦的抉择，点头说道：“好，我吃。”

　　然后，一仰脖，将内丹吞了下去。

　　方丈的目的本来就不是为了杀死后羿。这时候见嫦娥将内丹吞了下去。自然是欢快的鸣叫了一声，随后，冲天飞起，逃得无影无踪了。

　　后羿从地上爬了起来。刚才一连串的事发生的太快了，他似乎还有点没有回过神来。

　　嫦娥跑故去把他扶起来：“后羿，你怎么样了？”

　　后羿摇摇头：“我没事，都是皮外伤。”然后，他诧异的看着嫦娥：“我怎么感觉你有点不一样了？”

　　这时候，嫦娥的身上已经泛起了一层淡淡的金光。

　　嫦娥一时语塞，不知道怎么给自己解释。而蓬蒙抓住机会，给两个人添油加醋：“师娘她吃了一颗内丹，就要成仙了。”

　　后羿修道多年，自然知道内丹意味着什么。他愣了一下，然后看着嫦娥，不解的问道：“你想成仙？你很想成仙吗？”

　　嫦娥摇头：“不想。”

　　后羿脸上的肉有点抖：“不想？那你为什么要吃内丹？好好好，你现在做了仙人，可以长生不老，翻云覆雨。恐怕也看不上我这个小道士了。”

　　嫦娥的眼泪刷的一下流出来，她摇着头哭道：“刚才你被那只鸟打得毫无还手之力，我只是想帮你，所以才吞了这可内丹。”

　　然后，她指着蓬蒙说道：“是他，这颗内丹是他给我的。”

　　蓬蒙已经豁出去了，摆着手撒谎：“我什么时候给你内丹了？这事和我无关……”

　　蓬蒙的话没有说完，嫦娥已经冲了过去。

　　她吞服了内丹，实力大涨。根本不是嫦娥的对手。然而，嫦娥虽然学过道术，但是根本不会打架。她的两只手在蓬蒙身上抓挠，很快，将蓬蒙的身上抓出来一道道的血口子。而且。她自己的指甲也掰断不少。总之，抹得蓬蒙满身是血。

　　这些血将蓬蒙整个的覆盖起来。并且以肉眼可见的速度正在变硬。十几分钟之后，蓬蒙变成了一尊石像。就是我们之前看到的样子。

　　嫦娥将蓬蒙困住了，她整个人也瘫坐在地，哭道：“无论你信不信我，我都可以保证，这内丹，我一点都不稀罕，我……”

　　她的话说道一半，忽然吐了一口鲜血。血染红了地上的草，也染红了她的衣襟。

　　后羿跑过去，紧张的抱着她：“怎么回事？”

　　嫦娥摇摇头：“怎么回事？我为什么觉得嗓子里一阵腥甜？”

　　后羿身手在嫦娥身上按了几按，忽然大惊失色：“有毒。内丹有毒。”

　　嫦娥一副无所谓的样子：“有毒？看来我要死了。后羿，你记得，去地府找我。别让我一个人留在那，太冷清。”

　　说完了这话，她就死了。

　　这时候，后羿已经冷静下来了。以他的聪明才智，自然不难猜到，是蓬蒙害了嫦娥。

　　他走到石像前，用尽全力的吼道：“为什么？为什么要害她？”

　　石像不答。

　　后羿用尽全力的踢打着石像，然而，石像仍然纹丝不动。我不由得感叹，当初我们想尽办法，都打不烂这尊石像，当初还以为是力量不够，没想到，即使是后羿也做不到。看来，仙人的封印，实在不同凡响。

　　后羿还在对付那尊石像，然而，有一个人影从天而降，分明是方丈。他就站在后羿的身后，微笑道：“后羿，不要纠结于尘世间的事了。还是潜心修炼，早日成仙吧。”

　　后羿慢慢的转过头来，一副余怒未消的样子：“你是谁？”

　　方丈有些自豪的说道：“我是仙人。也是今天来度化你的人。”

　　后羿喃喃自语：“仙人？”

　　忽然，他抬起头来，说道：“你是仙人？那内丹是不是你的？”

　　方丈慢慢的走到蓬蒙身前，说道：“你欺师灭祖，受到嫦娥这样的惩罚，也算是活该，不过，我已经答应你了，送你一颗内丹，就绝对不会食言的。不过，你被人封在石头里面，恐怕再也出不来了。我看，你还是在这石头里面成仙算了。”

　　说完这番话，他从怀中取出内丹，使劲的按在石头上。我看见那内丹慢慢的向石头上蔓延过去，似乎透过石头，正在浸入蓬蒙的身体。

　　后羿在方丈身后吼道：“我问你。那内丹是不是你给她的。”

　　方丈慢慢的转过身，一副无所谓的样子：“是啊，我给她的。我说，你不要这么激动。我看你贪恋美色，执念太深。所以帮你过了这一关。助你早日成仙。我知道你现在可能有点难受，不过，很快就没事了。过两天你会忘了她，早日进入仙界……”

　　后羿气得身子发抖，他举起手，指着方丈说到：“你……你为什么害我？”

　　方丈很坦诚，指了指头顶：“这是仙人们的意思，我只是个干活的。哎？难道我帮你过了美色这一关，你不感激我？”

　　后羿咬牙切齿的点头：“感激，我很感激你。”然后，他用力地打了方丈一拳。

　　方丈倒飞出去，重重的摔在地上。

　　后羿大踏步的走过来，似乎打算赶尽杀绝。方丈终于怕了。他一边向后退，一边指着后羿身后说到：“你看，魂魄没了。嫦娥的魂魄被冥界的人带走了。”

　　后羿仰天怒吼了一声，回头追过去，然而，那里只剩下了嫦娥的尸体，再也没有什么魂魄了。

　　后羿仰天哭道：“我要杀了这些人，上天入地，全都杀光。”


第三百七十六章 飞升

　　后羿回头的时候，嫦娥已经被带走了。等他再想抓方丈的时候。方丈也已经跑的无影无踪了。

　　这时候，后羿终于冷静下来了。他知道冥界的规矩，肉身进不去。单单是魂魄，估计不能有所作为。

　　所以，他打算攻打天庭，既然人救不回来了，就只好讨回一个公道。

　　他抱起嫦娥的身体，想要将她埋葬了。然而，就在这时候，他站在地上不动了。

　　我看见他的手掌贴在了嫦娥的肚子上，很久没有动弹。

　　我的心中升起一种异样的感觉，我忽然想到：“奇才是他们两个的孩子。现在嫦娥死了，奇才却没有出生，看来，奇才在嫦娥的肚子里面。”

　　果然，下一秒我看见后羿皱着眉头坐了下来。他嘴里喃喃自语：“这孩子，已经被内丹上的毒祸害了。现在虽然有一丝气，但是肯定撑不了多久。更何况，嫦娥已经死了。他更活不下来。”

　　我看见后羿在地上转来转去，似乎在苦苦思索。过了片刻，我看见他盘腿坐下来。随后，从身子里面分出来一缕魂魄。

　　这缕魂魄附在了嫦娥的身上，随后，我看见嫦娥睁开了眼睛。

　　这种场景很诡异，我看的目瞪口呆，然后又想笑，常听人说带孩子不容易，又当爹又当妈，这下后羿为了救活奇才，可当真是又当爹又当妈了。

　　后羿的一缕残魂对于他的真身来说，微不足道，但是这一缕残魂之强大，已经要强过普通的道人了。

　　这缕魂魄钻到嫦娥的身体里面之后，一方面和身体里面的毒相对抗，另一方面，维持着嫦娥身体的活动。很快，他就消耗的只剩下最基本的生理活动了。

　　后羿把嫦娥的身体抱了起来，在附近找了个山洞。然后在里面画满了符咒，将她的身体放了进去。

　　随后，后羿开始跋山涉水，寻找进入冥界的方法。这期间，方丈不断地骚扰他，劝说他不要执著于美色，还是潜心修炼，早日成仙是正经。

　　后羿愤怒的追杀方丈。到那时这时候方丈已经有了戒心，每次都站得远远地，稍微有些不对头，马上就逃开了。

　　后羿坚持了很多年，终于找到了冥界的大门，他开始布置这扇门。然而，这时候，方丈像是放弃了，不再骚扰他了。

　　后羿以为自己的行为感动了天地。终于可以杀到冥界，救出自己的爱人。然而，他却忽略了一件事。

　　每个人都有生老病死。死了的人魂归地府，然后投胎转世。他们的魂魄不会永远都在冥界。隔一段时间，会重新回到世上来的。

　　后羿太过于专注寻找嫦娥，或者说，他已经昏了头脑。忘记了时间。他以为他只是寻找了几个星期。实际上，已经过了几百年。

　　嫦娥的尸体仍然维持着基本的生命特征。它体内的奇才还没有苏醒。而嫦娥，已经开始轮回转世了。

　　后羿忘记了时间，方丈却没有忘记。他偷偷地找到了嫦娥。然后开始用仙人的力量帮她转世。她再也没有回到过地府。

　　这也就是说，即使后羿到了地府，也找不到嫦娥了。似乎，他除了修仙，再也没有别的路可以走。

　　方丈行走在世间，为了躲避天谴，有时候甚至不得不散去自己的修为。每当这时候，他都会痛苦的朝天上嘶吼：“早晚有一天，我的族人会重新夺回仙界。”

　　后羿将冥界的大门建好的那一刻，天上的仙人终于出手了。

　　他们结束了内斗，获胜的一方将失败的一方屠戮殆尽，完全压制住了。可以说，奇才已经没有什么用处了。他们犯不着再拐弯抹角的牵制方丈。现在，他们及时光明正大的杀了方丈，也没有人为他出头了。

　　然而，方丈却提前嗅到了这一丝危险的气息，逃得干干净净。

　　后羿变成了一颗没有用的棋子。他们想将这只棋子丢弃。然而，这时候发现他是个可造之材，于是，生了拉龙之心。

　　他们警告后羿：“不要再妄想着进去冥界。这是逆天而为。”

　　后羿没有领情。一直脸色铁青的看着众仙。

　　众仙还以为后羿这幅表情是在思考利弊，于是劝说道：“一旦成仙，你就可以长生不老，不仅如此，源源不绝的力量……”

　　仙人们还没有说完，后羿忽然出手，开始偷袭他们。

　　众仙猝不及防，个个被打伤了。他们边站边退，想要退回仙界。然而，后羿紧追不舍。在仙界将他们封住了。

　　古往今来，能够得道成仙的并不多。更何况，他们中间不断地有争斗，一部分甚至被杀死了。这要是为什么，后羿能凭借一己之力，将仙人封住的原因。

　　后来，后羿受了重伤，赶往冥界大门。这过程中，方丈觉得时机已到，开始趁火打劫。

　　后羿的魂魄越来越不稳，等终于到大门附近的时候，已经有魂飞魄散的迹象了。

　　恰巧在这时候，一条巨蟒腾空而起，拦住了去处。后羿与众仙斗了这么久，早就已经风声鹤唳了。不由分说，一拳打了过去。

　　这一拳，几乎凝聚了他的全部功力。然而，拳头打到蟒蛇身上。蟒蛇却没有躲闪，反而伸长了脖子，把紧跟在后面的方丈拍走了。

　　这时候后羿才认出来。他曾经救过这条蛇一命。而这条蛇，和三足乌是天生的仇敌。

　　这一拳，已经没有办法再收回了。如果蟒蛇结结实实挨了这一下，恐怕会当场被打死。于是，后羿反手，将凌厉的拳势尽量减弱。转而把蟒蛇封印起来了。

　　蟒蛇被封在了石龙之中，盘踞在冥界的大门上面。世世代代，看守此处。

　　而与此同时，后羿的魂魄再也撑不住了。他开始分崩离析，魂飞魄散。

　　后羿死了，死的很彻底，世上恐怕没有比魂飞魄散更为彻底的死法了。

　　然而，后羿不是一般人，他虽然没有成仙，但是魂魄的强大，当世无双。他的魂魄碎片散落到世上，飘零在不同的地方。有的依附在山中，有的沉在水底。

　　一旦有机会，他们就会附在人的身上，或者投胎转世，或者夺体重生。这也是为什么，世上有那么多和我长得一模一样的人。

　　我震惊的看着这一幕。像是在快放电影一样。

　　我看见无数和我一样的人生存在世上，不用的朝代，不同的地点。

　　这种异样，自然引起了老黑和方丈的警觉。他们两个，一个是后羿的仇人，一个是后羿的情敌。

　　他们开始合作，找到后羿的转世，将他杀死，取出魂魄碎片，封存起来。这些脆片被老黑收在了石像之中。看来，它不打算让它们重见天日了。

　　这两个人表面上看起来亲密无间。然而，方丈还是骗了老黑。他没有说出嫦娥的消息。反而一遍遍的将她转世，似乎害死了后羿并不够，要继续折磨嫦娥才能解恨一样。

　　几千年后，一只小山魈行走在密林中。他意外地发现了一个山洞。他钻了进去，很快被那些符文打得遍体鳞伤。

　　它没能闯进洞，却惊醒了洞里的人。

　　奇才终于苏醒了。他在嫦娥肚子里呆了几千年，身体吸收了嫦娥的内丹。并被后羿的残魂滋养。他的魂魄，已经得到了先天的淬炼。

　　后羿并没有留给他太多的信息。他只知道自己的母亲可能在冥界，魂魄上有月亮一样的印记。

　　这小山魈就是章信，从此他追随奇才，修习道术，渐渐地，已经炼出内丹，幻化出人形。

　　后面的事，我已经知道了。但是我醒不过来。我被困在这里，慢慢的把一幕幕的画面看完。

　　奇才攻占了冥界。无双的祖先仓皇出逃。方丈在一遍又一遍的把温玉轮回转世。老黑打出了无数幻象，一方面收集后羿的魂魄，另一方面，寻找温玉的消息。

　　章信死死地看着奇才的尸体。蟒蛇忠诚的镇守着冥界的大门。

　　这一切都像是每天东升西落的太阳一样，很平静的度过着。直到七百年前，奇才留在世上的一缕残魂变成妖道。在方丈和老黑之间爆发了一场大战。

　　从此以后，事情变得越来越复杂，渐渐地偏离了原来的轨道。

　　我不想看，但是又不得不看。一直看到一个月前，一星期前，一天前，以至于现在。

　　忽然，我猛然惊醒，从地上坐了起来。

　　我惊慌的站起来，默默地念叨了一句：“原来，我是后羿的转世。”

　　我周围已经没有人了。不知道大家跑到哪去了。

　　我惊慌的四处乱望，却没有看见半个人影。

　　忽然，我听到不远处传来一阵呼喝声，像是有人在争斗。不由自主的，我向那个方向跑去。

　　起初的时候，我是在奔跑，渐渐地，我感觉身轻如燕，身子隐隐约约有药飞起来的感觉。我心中赞叹：“凭虚御风？难道，因为体内的内丹，我真的要成仙了吗？”

　　与此同时，我感觉丹田处一阵温热，体内阴阳二气流转，渐渐地和外界相通。我的身体像是浮在水中一样，飞了起来。


第三百七十七章 战乱

　　我忽然想到，这一套控制阴阳二气的方法，是张元教我的。他很可能已经参透了成仙的法门，只不过，一直没有机缘，所以做了大半辈子二流道士。

　　想到张元，我忽然又想到了无双。想到了奇才和温玉。我心里乱糟糟的，前世今生，一连串的恩怨涌上心头。

　　可以说，我混到今天这个地步，全都是拜方丈所赐，这小子绝对是万恶之源，罪魁祸首。

　　可是这些日子，方丈失去了记忆，我也忘掉了过往。我们做了好朋友，一起出生入死，挣扎着活命。现在忽然变成了不共戴天的仇敌。真是有点无从下手。

　　奇才呢？我一直都在和他作对，现在忽然又说，他是我的儿子。我该怎么办？

　　我想了想，忽然拍了拍脑袋。这件事虽然匪夷所思，但是上天已经暗示我很多次了。从那些和我长得一模一样的人，到温玉对我莫名其妙的好感。如果我动动脑子，恐怕早就猜到了。

　　想到这里，我又开始犹豫。我真的想和温玉在一块吗？今生，也要延续前世的因果吗？

　　我这样想着，脚步渐渐地慢了下来。偏偏在这时候，彭的一声闷响，眼前一个人影直挺挺的朝我飞了过来。

　　我连忙向后躲，但是终究慢了一步，被砸了个正着。

　　我跌倒在地，挣扎着爬起来。然后愣愣的看着躺在地上的无双。

　　后者胸口上有一个脚印，也不知道是谁踹上去的。

　　无双见我看她。急道：“看什么看？赶快把我扶起来啊。奇才要疯了。”

　　我看她的样子，分明是杀的兴起。

　　我默默地将她扶起来，然后拉住她，示意她不要冲到战场上去。

　　无双心急火燎的吼道：“你胆子小，你在后面当缩头乌龟，但是你别拦着我。”

　　我摇摇头：我不是要当缩头乌龟。无双，有一件事我难以抉择，所以想找你商量商量。

　　无双看了我一眼，有些好奇，又有些不耐烦的说道；“什么事？什么大事？最好比和奇才打仗重要啊。”

　　我紧张的拽着她，说道：“我发现，我的前世是奇才的父亲。你觉得，我现在该怎么办？”

　　无双愣了一下，然后看看我，有些不自然的笑了：“你？你开什么玩笑？”

　　我紧张的说：“我说的是真的。我把所有的魂魄都找到了。然后，想起来一些事，原来，那些和我一模一样的人，都是我的残魂转世变成的……”

　　然后，我没敢看无双的脸色，简明扼要的把刚才看到的事讲了一遍。

　　我话音刚落，脖颈上一凉。

　　我抬起头来，看见无双正看着我，而她的桃木剑，则架在我的脖子上。

　　我怎么也没想到无双会是这样的反应。我很无辜的说道：“无双，咱们出生入死这么久，难道你担心我反水吗？我要真的想对付你们的话，刚才就动手了。”

　　然而，这时候，我才注意到。无双脸上不是怒意，也不是戒备。而是难过。她把桃木剑架在我的脖子上。不是要杀我，而是在警告我不要靠近。

　　她盯着我，用极低的声音说道：“你是奇才的父亲。温玉是奇才的母亲。原来，你们两个，还真的有缘。”

　　我慌乱的解释：“上辈子的事也要翻出来算账吗？”

　　无双把桃木剑抽了回去：“我没兴趣和你算账。”然后她回头，大踏步的向前走，看样子，要重新和奇才打斗。

　　我赶过去，发现场面有些混乱。

　　老黑在和奇才打斗，无双加入之后，开始攻击这两个人。温玉在一旁犹豫了一会，开始帮着奇才打老黑和无双。

　　方丈则有些犹豫的站在圈外，似乎在考虑帮谁的好。

　　而老黑是这些人中最蛋疼的，他一边和奇才打斗，一副要将他杀之而后快的样子，一边在躲避温玉的攻击，他向温玉连连示好，甚至帮她挡住无双的桃木剑。我不知道他怎么想的，难道他觉得他可以挡着温玉的面杀了她的儿子之后，再追求她？

　　方丈看我走过来，犹豫了一会，说道：“这个事，和你有些关系，你最好参与一下。”

　　我点点头：“事情的经过，我已经知道了。方丈，我恢复记忆了。”

　　方丈见我这么说，猛地向后一跳：“你已经恢复记忆了看来？”然后，他先下手为强，向我出手了。

　　我没有办法，只能一招一式的抵挡。心里却在犹豫。我一定要和方丈为敌吗？我真的恨他吗？

　　老黑看见我和方丈打斗。很快明白发生了什么。他大声的呐喊：“后羿，我要杀了你。”

　　只不过，他被一群人裹住，陷入混乱的打斗中，一时间脱不开身罢了。

　　在这过程中，奇才的实力一直在暴涨。渐渐地，老黑和无双都败下阵来。即使是温玉，也不得不连连向后退却。

　　奇才浮在半空中，身上的青黑二气萦绕着，活脱脱一个混世魔王。

　　方丈停止对我的攻击，反而说道：“那个，许由。你儿子不大对劲啊。你还是劝劝他吧。”

　　我张了张嘴，实在不知道该怎么办。只是看着半空中的奇才，说了句：“那个，奇才，我是你爹。”

　　奇才勃然大怒：“混账。”然后他伸手向我拍了下来。

　　我的魂魄已经全部找到了。不是当初的吴下阿蒙，我举起双手，硬碰硬的接下了这一掌。

　　奇才咦了一声，然后加重了力道，向我拍了下来。

　　这一次，我有点吃力了。被奇才的一掌拍的有点扛不住。

　　方丈似乎忘记了，刚才和我一番你死我活的争斗。他在旁边说道：“许由，你怎么回事？老子打不过儿子啊。”

　　我憋着一口气，咬牙说道：“别废话，帮忙。”

　　方丈跳过来，站在我身旁，帮我顶住了奇才的压力。

　　老黑捂着胸口骂道：“和尚，你怎么回事？这个人是后羿，咱们的大仇人，你吃错药了吗？让他们父子相残，多有意思。”

　　方丈闷着头不说话。

　　然后，老黑向冲过来，趁火打劫，给我来上两下。

　　然而，他被无双拦住了。

　　温玉终于反应过来了。她像是忽然把我认出来了一样，对着奇才大呼小叫：“我想起来了，孩子，他是你的父亲。我们是一家人啊，一家人。”

　　奇才全身被黑气包裹着。他淡淡地说道：“你们不用再骗我了，这几个人屡次坏我的好事。今天，他们必须死。”

　　然后，又是一重压力向我压了过来。

　　我忽然想到了什么，脱口而出：“他被控制了。”

　　方丈就站在我旁边，诧异的问道：“什么意思？谁被控制了？”

　　我努力的抬头，看着头顶上的奇才：“奇才被控制了。你还记得我师父吗？这些怨气能让他们实力大增，同时，免不了被怨气控制。现在他变得野心勃勃，六亲不认，如果亲爹挡路，他也会照杀不误。”

　　方丈同情的看了我一眼：“你们这家人，可真够悲剧的。”

　　我苦笑一声：“还不是你害的？”

　　我自己都感觉到有些奇怪。这时候生死攸关。我居然在和不共戴天的仇人聊天。

　　忽然，我感觉脊背上压力一轻。我扭头，看见温玉和无双合力将奇才赶开了。

　　奇才满身黑气，没有再理会我们，他开始捡起周围的那些石像，然后捏碎了，塞在嘴里了。

　　我们没有阻止他，也无力阻止。

　　方丈若有所思的看着奇才：“他身上已经有了无数的怨气，现在又在吃掉仙人的遗体，他到底想要干什么？统领三界吗？”

　　我扭头看看方丈：“你以前不也是仙人吗？就任由奇才这样杀人？”

　　方丈掏掏耳朵，幸灾乐祸的说道：“我和他们虽然都是仙人，但是他们毕竟和我不是一族的。所谓非我族类，其心必异。这些年，他们防着我，我也防着他们。如果这些仙人都死了。那么仙界就属于我了。”

　　我指指奇才：“你别做梦了，仙人们都死了，也轮不到你。”

　　方丈看看我，说道：“你当真想救这些仙人，就把他们放出来。当初毕竟是你将他们封起来的。这样也不错，让仙人们和奇才拼个你死我活，咱们渔翁得利。”

　　我摆摆手：“渔翁得利？咱们两个是一伙的吗？不过，你这个建议倒是值得考虑一下……”

　　我和方丈说的热闹，老黑冲了上来，忽然暴喝一声：“和尚，你到底想怎么样？后羿可是我们的敌人。”然后，他伸手向我打了过来。

　　没想到，方丈伸手，把老黑赶开了。

　　老黑诧异的看着方丈：“你已经忘了一条腿被削掉的事了吗？忘了你的兄弟被后羿杀死的事了吗？”

　　方丈看着老黑，忽然合十说道：“那都已经是过去的事了。这些年，我投胎转世，已经把以前的事忘掉了，我遇见了许由，和他做了朋友。当我知道上一世的恩怨的时候，确实有些不知所措，然而，刚才我和许由打了一场，却想明白了。过去的事，就过去了。”


第三百七十八章 倒戈

　　老黑看着方丈，脸色变了几变，然后恶狠狠的说道：“难道你想阵前倒戈？咱们两个要报仇，这件事已经进行了几千年了。现在胜利在望，你为什么要放弃？”

　　方丈叹了口气，说道：“失去记忆这一段时间，我一直在假扮和尚。我囫囵吞枣读了不少佛经。为了能骗到人，有详加钻研。后来，我虽然恢复了记忆，但是佛经中的道理，始终印在脑子里。挥之不去。我恢复记忆之初，也确实在报仇，想要为我死去的族人讨回公道。然而，我越来越下不去手了。”

　　老黑一步步走过来，问道：“因为那些佛经？”

　　方丈点点头：“也因为我是许由的朋友。人不止有前世，还有今生。前世是仇敌，今生是朋友。该如何取舍？当然是放弃前世的恩怨，过好现在。如果有人为了上辈子的一些事，搞得这辈子也过不好，是不是有点可笑了？”

　　老黑看着方丈说道：“看来，你已经打定主意，要背叛你的族人了。”

　　我见老黑目光凶狠，一副要杀了方丈的样子。

　　方丈虽然是仙人，但是却是仙人中的弱者，面对普通人还可以。但是要和老黑打一场，我恐怕他有些吃力。

　　正在着急的时候，老黑忽然伸手扬了扬。紧接着，我眼前一黑。

　　我心中一阵慌乱：“什么情况？”

　　我还没有想清楚。忽然感觉胸口上一阵酸疼。然后身子倒飞出去，撞断了数个石像。

　　我揉揉眼睛从地上爬起来。正好看见奇才站在我身边。他已经把众仙吞噬了大半，这时候，恶狠狠地盯着我，似乎打算把我也吃下去。

　　我连滚带爬的逃窜，一边跑一边说道：“你这是忤逆啊。我是你爹。不信你问问温玉……”

　　奇才根本不管这些。冒着黑气追我。

　　我一边奔跑，一边看见老黑从身上取出来一缕魂魄。而这魂魄，又是我的样子。

　　他得意地看着我说道：“后羿。你以为，盒子里的魂魄是全部了吗？这些年，我收集你的魂魄。并且把他们加以炼化，有一部分，已经做了我的傀儡。”

　　我目瞪口呆的看着老黑，不知道他要干什么。

　　紧接着，他随手一扬。我的魂魄飞起来，罩在石像上面了。

　　我忽然一阵惊慌，喊道：“快拦住他，他要把仙人们放出来。”

　　但是这时候已经晚了。那些石像纷纷裂开。里面的仙人终于获得了自由。

　　一直不可一世的奇才也有些吃惊。毕竟十几个仙人放出来，那种力量，任何人都难以与之抗衡。

　　老黑得意至极的大笑：“仙人们出来了，你们都得死，哈哈，哈哈……啊……”

　　后面一嗓子尖叫是奇才造成的。奇才直接抓住了老黑，一口咬在他的头上，看样子，打算直接把他吞了。

　　这一口，比当初张元咬我可要恐怖的多了。

　　好在老黑是仙人，实力虽然不及奇才，也不是等闲之辈。使劲挣扎了几下，逃开了。

　　接下来，奇才要面对的就是众仙的愤怒了。

　　他们被封在石像里面。并不代表没有意识。相反，他们把今天的事看的一清二楚。

　　奇才杀了那么多仙人，他们自然不会放过他。而方丈也没有起到什么好作用。只不过，这小子很是机警，已经飞快的逃跑了。

　　仙人们把一腔怒火都灌注在奇才的身上。无数的压力压过去。很快，奇才坚持不住，坐到在地。

　　然而，他坐到之后，很快盘起腿，以一个更方便的姿势和众仙对抗。我看见奇才丹田里面闪烁着五彩的光芒。他刚才吞噬了不少内丹，现在，这些内丹终于开始发力了。

　　几分钟后，奇才渐渐稳定下来，居然勉强挡住了众仙的合力。

　　其中一位仙人惊道：“这小子比当年的后羿还要厉害。今天绝对不能让他活着离开这里。”

　　然后，我们感觉压力陡增。

　　无双站在一旁，始终没有出手。老黑却按耐不住了。他想趁火打劫，杀了奇才。然而，温玉大叫了一声：“住手。”

　　老黑眨眨眼，问道：“为什么住手？”

　　说话的工夫，奇才吐了一口血。这口血吐出来，身上的一股气马上就散了。

　　众仙压得奇才几乎躺在了地上。恐怕用不着老黑出手，他也撑不过去了。

　　温玉看着老黑，一字一顿的说道：“这是我的儿子，你放过他。”

　　老黑看着温玉说道：“这是后羿的儿子。我的心意你明白。他们父子，我是不会放过的。”

　　温玉眼看着奇才倒在地上，回头望了我一眼：“你不救我们的孩子吗？”

　　我大梦初醒：“对对对，救人，救人。”

　　然后，我围魏救赵，开始攻击那些仙人。仙人正在全力击打奇才，被我一打扰，马上有些慌乱。眼看奇才能够逃出来了。

　　偏偏这时候，老黑跳过来，一把抓住了无双。

　　本来无双实力不错。老黑想要抓住她，绝对没有这么容易。奈何她今天木愣愣的，眼珠始终盯着我。就这样，她被老黑擒住了。

　　我急道：“老黑，你们两个又没有恩怨，你抓她做什么？”

　　老黑狞笑一声：“以前没有恩怨，现在有了。”

　　然后，他随手抓过无双的桃木剑，朝她的脖子上抹去。

　　我不由得大叫了一声，猛地冲过去，用尽全力打了老黑一拳。这一拳，老黑明明可以躲开，但是他的心思似乎完全不在我身上。他微笑着受了我这一拳，捂着胸口大口的吐血。

　　然后，我听见奇才一声哀呼，他被众仙压在地上，动弹不得，最里面喷出大团的血雾。

　　温玉泪流满面看着我：“我们的孩子要被杀了。你为什么选择救无双？”

　　我手足无措，说不出个所以然来。

　　温玉悲伤地看着我：“你喜欢上了这个人？”

　　我怔怔的看着她，说不出话来。

　　温玉忽然疯狂的喊道：“当初的山盟海誓，都不算数了吗？”

　　我张张嘴，想要说话，可是又不知道说什么好。

　　老黑在旁边吐了一口血痰，一副幸灾乐祸的样子：“你跟他提什么山盟海誓？他早就已经忘了，转世投胎这么多年，你以为他像你一样傻吗？难道你没有听那个和尚说吗？他们这些人，珍惜眼前人，只记得今生，已经不再去想来世了。”

　　温玉平静下来，轻轻地问我：“真的吗？”

　　我哑口无言。实际上，我不知道怎么想的，我看不透我的内心，一直在跟着感觉走。或许，老黑真的分析对了。

　　温玉仰头看了看天，然后点了点头：“原来如此，原来如此。”

　　这时候，老黑又趁机劝说道：“后羿的为人你也看清楚了。这世上一直对你念念不忘的，除了我还能有谁？你为什么不……”

　　老黑的话还没有说完，奇才又是一阵惨叫。

　　温玉忽然跳起来，疯狂的攻击那些仙人。只不过，他们这一次有了防备，攻守兼备，温玉没有讨到半点便宜。

　　我想上前帮忙，只不过，还没等我动身。温玉又跑到了奇才身边，用力的抓住他，想把他从众仙的包围中拽出来。

　　可惜，众仙的力量何等强大。奇才这么大的本事都被困住。温玉进去之后，马上口吐鲜血倒在地上。

　　我心中一阵难过，情不自禁的跑过去。然而，老黑大喝一声：“还你的一拳。”然后，打在我的心口上。

　　我气息为止一滞，身子不由得顿住了。

　　随后，我看见老黑义无反顾的跑到了那个圈子里面。


第三百七十九章 障眼法

　　然后，我听到了他的吼声，他一边推搡温玉，一边吼道：“嫦娥，出去，快出去。”

　　但是温玉的手死死的拽着奇才。嘴里却嘟囔着：“后羿，后羿……”

　　等我跑过去的时候，他们三个人已经倒在那边了。一动不动。

　　无双跟在我身后，使劲拽住我的胳膊，喝道：“别进去，除了送死，什么用都没有。”

　　我猛然惊醒，回过神来，看着已经魂飞魄散的三个人。

　　这时候我反而已经冷静下来了。我看看无双，轻声说道：“帮我，用锁魂环。”

　　然后，我转身向众仙攻了过去。

　　众仙刚刚解决掉奇才，耗费了不少的精力。这时候再对付我，明显有些气力不足。然而，他们也知道我一直虎视眈眈，在旁边盯着他们。所以，他们一直留有余力。这时候毫无保留的向我攻了过来。

　　我变成了第二个奇才，苦苦支撑，却又不住的后退。

　　无双向我吼道：“快点解决他们。这些仙人不走，我没办法接近温玉。时间再长一点，恐怕魂魄碎片都没用了。”

　　我怒视着仙人们，真想用目光将他们杀了。但是我绝对没有练到那一步。

　　硬的不行，我想来软的。于是咬着牙劝道：“各位，冤家宜解不宜结，放我们一条生路好不好？”

　　这话一出口，换来的是仙人们更加强大的压力。其中一个甚至恶狠狠地说道：“你就是后羿的转世吧。当初我们一时不慎，被你封了几千年。这笔账还没跟你算呢。”

　　我正在着急的时候，忽然感觉身子一阵虚脱。我心中大惊：“这是什么情况？”

　　然后，一个声音传到我耳朵里面了：“金蝉脱壳。你赶快逃吧。”

　　然后，我感觉像是被人推出去了一样。

　　我怔怔的站在旁边，看见另一个我，正在苦苦的顶住仙人们的压力。我忽然反应过来：“这是内丹，狐狸的内丹。”

　　我的第一反应是逃，第二反应是不甘。就在这样一犹豫的工夫，那些仙人已经发现我了。

　　我瞬间急的满头大汗，恰好在这时候，丹田内升腾起一股热流。我一阵诧异：“这是内丹的感觉啊。可是狐狸的内丹不是正在挡着仙人们吗？”

　　我忽然想到，这内丹应该是我自己炼化出来的。

　　我这几个月，一共得到了三颗内丹。分别是这具身体里面的一颗。吸收冥界的怨气凝成的一颗，以及白狐给我的一颗。

　　诚如妖道所言，我的身体是天地五极之一，修行起来事半功倍。这几个月，我只学了阴阳二气一招。所谓不在博，而在精。再加上一连串的际遇。我终于有了自己的内丹。

　　这内丹还没有成型，更谈不上飞升成仙。不过，对付无暇分身的仙人们，实在是够了。

　　我没有任何保留的，将内丹的力量全部激发了出来。然后，向几千年前一样，一股力量笼罩了众仙。

　　仙人们大惊，显然，他们意识到了什么。这些人惊呼道：“不好，这小子又要把我们封起来了。”

　　仙人们惊慌失措的反击，我却暗暗叫苦。因为我知道，这可内丹已经油尽灯枯了。拿它虚张声势还可以，真要封住众仙，似乎远远不够。

　　就在着急的时候。众仙的压力猛地一轻。我回头，看见内丹已经将他们封住了。

　　它朝我笑了笑，说道：“虚则实之，实则虚之。我的力量要封住他们，还是绰绰有余的。”

　　说完这话，它忽然分崩离析。消失在我眼前了。

　　内丹没有灵魂。虽然他有了自己的意识，但是到底和人不同，死了就是死了。再也无法回来。

　　我正在发愣。无双轻轻拍了拍我的肩膀，将一只玉镯交给我了。

　　我回头，看见她的脸色极苍白。她轻轻的说：“他们三个的魂魄都在里面。刚才我闯进他们附近，自身难保，没来得及帮你。”

　　我看着她，低声说了句：“谢谢。”

　　就在这时候，我听见不远处有人朗声说道：“善哉善哉。又是一场杀戮。”

　　我回头，看见方丈跟着地藏王，缓步走过来了。

　　无双没好气的看着方丈：“你干嘛去了？逃兵？”

　　方丈摆摆手：“怎么能叫我逃兵呢？我去搬救兵了。”然后他指了指地藏王：“他的面子很大，只要他肯出马，仙界的争斗肯定会停止。”

　　无双瞪着眼：“有个屁用。人都死光了你们猜赶到。”

　　地藏合十，说道：“罪过，罪过。我一直在闭关参悟仙术。等方丈把我叫醒的时候，已经晚了。”

　　这时候我才想起来，之前听方丈说过，地藏王想更进一步的参悟仙术，让仙人们即使离了仙境，也不会受到天谴。

　　地藏摇了摇头，叹了口气，说道：“还是太晚了。”然后他看了看我手中的锁魂环：“他们的魂魄，在里面吗？”

　　我点点头。

　　地藏招了招手。那锁魂环马上向他飞了过去。

　　然后，他凌空一指。锁魂环碎了。那碎片聚合在一起，逐渐变成一个三头的怪兽。

　　我忽然有一种感觉，地藏没准真的已经参透了。

　　地藏看着蹲在地上，三个脑袋微微晃动的怪兽：“你们感觉如何？”

　　这时候，我听到了奇才的声音：“天外有天，人外有人。”

　　然后，是老黑的声音：“以前的蓬蒙已经死了。”

　　地藏问第三个头颅：“你呢？”

　　然后是温玉的声音：“尘世已经没有什么好留恋的了。死了就死了。活了就活了。”

　　地藏哈哈大笑，说道：“我正打算收个徒弟，不知道你们三位，愿不愿意？”

　　他们三个都沉默了，然后满怀戒心的互相看了一眼。

　　地藏哈哈大笑：“我听你们的回答，似乎已经心灰意冷，然而，你们的眼神中，却充满了戾气。所谓伤人先伤己。你们三个，现在有同样的一个身体，能下得去口吗？”

　　随后，地藏招了招手。那三头怪兽跟着地藏王走了。

　　自始至终，温玉没有再看我一眼。或者，她真的已经生无可恋了。

　　方丈犹豫地看了我和无双一眼，然后说道：“那个什么。我也想跟着老和尚修行。”

　　我摆摆手：“随意，随意。”

　　然后，他们都走了。这里只剩下我和无双。

　　无双看了看形态各异，表情狰狞的石像，问道：“这些仙人，你打算怎么处理？”

　　我疲惫的笑了笑：“这些人力量很强大，但是要成为地藏王菩萨那种真正的仙人，或许要需要再修行几千年。就让他们呆在这里吧。我下不去手把他们都杀了。”

　　无双点了点头：“这地方太荒凉了。我们走吧。”

　　我们两个费了一番周折，离开仙界，回到了人间。

　　人间被奇才搞得乱七八糟。但是比仙界要有趣的多了。

　　我和无双走在世上。看见到处都是断壁残垣。活着的人正在收殓死人的尸体。

　　没有人哭，在这种时候，人已经麻木了，忘记了什么叫做悲伤。

　　或许，要过几个月，甚至几年，他们才能恢复过来。

　　我和无双走走停停，听到了很多故事，也看到了各种各样的人。

　　方丈再也没有了消息，或者像地藏王一样，闭关不出。而胖子和小山魈也离开了那片林子。我们不知道他们现在在哪。是不是还活着。

　　我们认识的人都找不到了。在世上行走了一圈，越来越感觉到孤独。

　　后来，在我的提一下。我和无双回到了郑州老家。可喜的是，我的养父母都还在。

　　经历了这一连串的事，我感觉我已经老了。这时候再看养父母，我觉得他们也更加的沧桑。

　　他们能感觉到，这次的大灾难和我们有关。所以，我们讲起经过的时候，他们并没有质疑。

　　我和无双用平和的语气把事情的经过讲了一遍。

　　我对养母说：“你觉得，我算是你的儿子吗？”

　　养母表情复杂的点点头：“算，当然算。心里面这个疙瘩，我早就解开了。”

　　我和无双在郑州开了一家游乐城，像是之前无双计划的那样。每天装鬼吓人为生。

　　只不过，游乐城再热闹，也已经没有当初的那种兴致了。

　　几个月过去了，几年过去了。日子平静的滑过去。我甚至有点不耐烦了。

　　这一天晚上，我和无双关了大门。坐在值班室数钱。

　　这时候是冬天，郑州的冬天总是阴沉沉的，像是有一口浓痰飘在天上。

　　越是这种恐怖的天气，来逛游乐城的越多。我们两个数着花花绿绿的票子，心情开始变得好了起来。

　　忽然，无双的动作顿住了。

　　我问她：“怎么不数了？”

　　无双慢慢的举起手，我看见她手指夹着一张冥币。

　　几年的平静生活已经让我忘了之前的往事。忽然看见这个东西，心里面咯噔了一下。

　　我挠挠头：“该不会是有人在和咱们开玩笑吧。今天谁卖的票？这么假的假钱怎么也收进来了？”

　　无双面如止水，说道：“今天好像是你妈卖票。”

　　我一听这话，顿时不再说了。再说得把她老人家骂进去。

　　无双倒很宽宏大量的说道：“她岁数大了，眼花倒也有可能。不过，咱们也不差这点钱。”

　　我点点头，接着数钱。

　　几秒钟之后，我又发现了一张冥币。

　　我把冥币仍在桌子上，说道：“怎么回事？组团欺负我们来了？”

　　这时候，无双淡淡的说道：“不对劲，这些钱有问题。”

　　我连忙问道：“怎么了？你看出什么来了？”

　　无双从包里面取出一沓沓的钱：“这是你妈特地夹好的，你看。”

　　游乐城的门票不贵，胜在游客多。而我妈又是一个很细心的人。所以会把面纸一样的钱用夹子夹起来，方便我们数钱。

　　这时候我看见，夹子中夹得钱，全都是冥币。

　　而且，它们的面值也分门别类，很明显，是我妈夹好的。

　　无双指着这些纸币说道：“一两张冥币，把她糊弄过去也就算了。但是这么多纸钱，她不可能注意不到。更何况，还这么仔细的夹好。”

　　我瞪着眼，说道：“有人找上门来了？”

　　无双点点头。

　　我忽然有些想笑：“无双，你都快成仙了。还有人敢打咱们的主意？”

　　无双摸着桃木剑，说道：“普通人看不出咱们两个的实力来。但是小鬼和道士一定能察觉到。能用障眼法骗过你妈的，一定是小鬼或者道士。他们这么干，应该不是挑衅吧，不然的话，不是找死吗？”

　　我点点头：“不过……他们想干什么？”


第三百八十章 烧纸

　　无双翻来覆去的看那些冥币，然后说道：“我们两个的实力，应该算是人间最强大的了。对方这么做，应该不是在挑衅我们，倒像是在跟我们开玩笑。”

　　无双这么一说，我忽然也有这种感觉了。我点点头，说道：“对方应该认识我们。”

　　无双点头：“没错。”然后，她站起来，说道：“这个人是谁？咱们去哪找他们？”

　　我摇摇头：“我感觉他做事很隐蔽。似乎不想让我们找到。但是与此同时，他又故意露出马脚，似乎想要被我们发现，到底是为什么呢？”

　　我和无双商量了一会，始终没有头绪。这时候眼看天色已晚。我们两个开始慢慢的向回走。

　　等走到家门口的时候，我鼻子里面闻见一股烧东西的味道。我不由得皱了皱眉头。

　　无双看看我，说道：“你妈又在家里烧纸了。”

　　我点点头，叹了口气，说道：“也不知道她怎么回事。自从几年前开始，就总是烧纸。每天一回家都是一鼻子的纸钱味。有时候半夜醒过来，我都不知道自己是在屋子里还是在坟地里。”

　　无双笑道：“你还不如我了解你妈。你知道她为什么总是烧纸吗？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　无双说道：“看来这件事，她并没有告诉你。”

　　我诧异的看着她：“你知道？你怎么会知道？”

　　无双得意的说道：“我当然知道了。你和你爸妈虽然和好如初了。但是你们自觉不自觉的，整天端着架子。有什么心里话，你妈宁愿跟我说。”

　　我想了想，似乎还真是这么回事。

　　我们两个站在楼梯拐角处，且不忙进去，我问无双：“我妈都怎么说的？”

　　无双说道：“你妈开始烧纸，确实是在几年前。就是咱们从仙界回来，从南方把他们接回郑州开始。”

　　我点点头：“不错。”

　　无双叹了口气，说道：“你妈之所以这么干。主要是因为当时她看见只有咱们两个回来了。其余的人，生死未卜。而且人间出了这么大的事，死的人更加数不清了。她心里面总觉得是咱们几个做了孽。烧纸钱，是为了祭奠那些小鬼，给咱们赎罪。”

　　我听得目瞪口呆：“这……这算什么？你怎么不劝劝她？她不懂这些，你应该懂啊。”

　　无双说道：“我劝了，我怎么没劝？我对她说：‘那些人不是我们害死的，相反的，我们把他们给救了，不然的话，他们死的更多。而且，他们的魂魄都没了，你就算是烧纸，他们也收不到了。’我这番话说完，你猜你妈说什么？”

　　我问道：“她说什么？”

　　无双学着我妈的口气和手势说道：“你们这些年轻人不懂。烧纸烧纸。不单单是给活人烧的。更是给死人烧的。我们老百姓都是凡人，谁见过鬼了？还不是想求个心理安生。”

　　我点点头，说道：“既然她想求个心安理得，我们就别再干扰了。”

　　无双点点头：“我也是这么想的。”

　　我们两个说着话，忽然听到屋子里面有一阵脚步声，似乎要开门。

　　我和无双现在的修为都不错。很容易就听出来这脚步声很陌生，不像是我们家的人。

　　我第一反应就是：“有脏东西来了。这是太岁头上动土。”

　　然而，紧接着我又意识到：“不对，应该不是小鬼，我没有感觉到一丁点鬼气。”

　　我正在想着。门已经开了。然后从里面走出来个长相平庸的中年人。

　　这人头发花白，说话带着浓重的河南口音。正在和我妈道别。然后，他走了。

　　我听见他的呼吸声很沉重，脚步也不轻盈。很显然，这个人是普通人，不是小鬼，也从来没有修习过道术。

　　我妈目送这人下了楼。然后忧伤的叹了口气，转身回房，把屋门关上了。

　　无双在黑暗中看了看我，然后一脸笑意：“你妈有外遇了。”

　　我摆摆手：“不可能。她的为人我清楚地很。一辈子老实巴交，怎么肯能有外遇。再说了。你看看这小子，既不年轻，也不像是有钱的，我妈为什么要找他？”

　　无双一副幸灾乐祸的样子：“你想知道为什么？回家问问你妈不就行了？”

　　我摆摆手：“还是别问了，万一是真的，那得多尴尬？”

　　然后，我们两个上楼。走到家门口。

　　我们都没有带钥匙的习惯。于是敲了敲门。

　　没想到，防盗门以极快的速度打开了。吓了我一跳。

　　我妈看见我和无双，神色显然也很诧异。

　　我略一思索，马上反应过来了：我妈和刚才的中年人道别之后，虽然关上了门，却没有离开。她肯定是站在门口想事情。忽然听见门响，以为是那中年人又回来了。这才赶快开门，结果发现是我和无双，所以有些惊讶。

　　照这么说来，我妈或许真的有什么事。

　　我和无双心照不宣的对视了一眼。谁也没有开口询问。

　　倒是我妈有些慌乱的看了我们两个一眼，似乎在观察我们是不是一经发现了她的秘密。

　　眼看一切如常。她对我们说道：“饭已经做好了，你们两个赶快吃吧。”

　　我和无双答应了一声，洗手吃饭。正吃到一半，鼻子里面又飘过来一阵烧纸钱的味道。

　　我不由得皱了皱眉头。正要说话，无双踹了我一脚：“你又要干嘛？”

　　我小声的说道：“平时烧纸钱也就算了。这时候都快半夜了。忽然烧纸钱干什么？我去制止她啊。”

　　无双摇摇头，说道：“你不懂，这一次和以往都不一样。”

　　我惊讶的看着她：“这话什么意思？”

　　无双指了指我妈，说道：“你看她蹲在地上，烧纸钱的样子，和平时一样吗？”

　　我回想了一下，平时我妈在火盆里面烧纸钱，总是坐在一个凳子上。一副很悠闲的样子。而今天，她没有坐着，反而蹲在地上，胳膊抱着两条腿，身子几乎缩成了一团。

　　无双小声的说：“你们男人不懂。一旦女人做出这个姿势来，肯定是受了什么委屈，或者是心里难过又不想说出来。”

　　我似懂非懂的点了点头。我妈半辈子与世无争，向来不跟人吵。如果是受了委屈，蹲在这里，完全合情合理。不过，为什么要烧纸呢？

　　无双说道：“这就是关键了。所以我猜，你妈今天很反常，而这个反常，应该和神鬼有关。”

　　我一听这个，顿时来了精神，小声说道：“哪个小鬼这么不长眼？捉鬼拿妖是咱们的老本行。他们这是撞枪口上了。对了，白天纸钱的那些事，就别跟我妈说了。我担心她承受不住，再吓出病来。”

　　无双点点头：“这个我知道，你放心吧。”

　　我们两个吃晚饭之后，很主动的把碗刷了。这时候已经将近十二点。我妈早就已经烧完了纸。回到屋子里面了。

　　我和无双关了客厅的灯，准备回屋睡觉。这时候，发现有点不对。我爸妈屋子里的灯，居然还在亮着。

　　他们夫妻两个一直都很循规蹈矩。这个时间还亮着灯。实在不太正常。

　　无双朝我招招手，然后蹑手蹑脚的走过去，把耳朵贴在了门上。

　　我咧咧嘴：“偷听……这也太猥琐了。”

　　不过，看无双的表情很丰富，似乎门后面真的有什么内容一样。于是我也缓步走了过去。

　　我把耳朵放在门上，使劲的听里面的动静。很快，我听到一声叹息。是我爸的。然后是低声的啜泣，这是我妈的。


第三百八十一章 谎言

　　我和无双趴在门口，像是两个心理变态的窃听癖。

　　我听见我爸在里面不住的叹气，而我妈的小声的哭泣。

　　无双张了张嘴，用口型对我说道：“你妈该不会真的出轨了吧。然后被你爸发现了。”

　　我摆摆手：“别乱说。肯定不是这么回事。”

　　正在这时候，我听见我妈小声的说了句：“我走了以后，谁给你做饭啊。”

　　我心中疑惑：“走？往哪走？”

　　然后我听见我爸叹了口气，问道：“照片照好了吗？”

　　我妈说道：“好了。你帮我看看。”然后，我听见一阵翻找东西的声音。

　　我爸叹了口气，问道：“要不然，让许由和无双帮咱们看看。这两个孩子虽然年轻，但是应该挺懂这个。”

　　我妈断然拒绝：“不行，这可不行。我这都是命啊。谁没有个生老病死的？总不能为了我这个老婆子，让两个孩子再冒一次险。我听他们说，他们做的那些事，九死一生，现在能捡回来一条命，已经够不容易的了。”

　　我爸也叹了口气，说道：“是啊。当初来咱们家借宿的，多少人。到最后只剩下他们两个。几年过去了，他们的日子总算稳住了……”

　　我听到这里，再也忍耐不住了。因为我可以百分之百的肯定，我妈出事了。

　　我推门进去，直截了当的问道：“到底出什么事了？”

　　我爸和我妈一愣。然后，我看见我妈迅速的转身，背对着我们。过了几秒钟，她回过头来，脸上的泪痕已经不见了。换成了一张慈祥的笑脸。

　　她看着我们两个说道：“没事啊，能有什么事？”

　　我摆摆手：“你们两个别瞒着我了。大晚上的不睡，都这个时间了。而且……”

　　我的话还没有说完，我妈打断我的话，说道：“我正和你爸商量你们两个的婚事呢。许由啊，你们两个都不小了。而且我看你们每天在一块，挺合适的。你们觉得怎么样？”

　　我妈这一番话。把我和无双说了个大红脸。实际上，这话不是她第一次说了，每次说的时候，我们两个都会借故走开。

　　今天也不例外，我正想找个借口，溜之大吉。忽然脑子一转，想到：“不对劲。这是我妈故意的。她故意岔开话题，想把我和无双骗走。”

　　我心中暗道：“好险，差点着了道。”

　　然后我看着我妈，说道：“这件事以后再说。我刚才在外面听到别的话了。你刚才说什么要走了，又说什么生老病死。怎么回事？是不是有人威胁你们了？”

　　我妈看看我，紧张的摇摇头：“没有，没这回事，你们两个这么厉害，谁能威胁的了我们。”

　　我妈一脸的强装镇定，我爸却欲言又止。

　　我转而看向我爸，问道：“怎么回事？”

　　我爸犹豫了一下，说道：“你妈可能活不了多久了。”

　　我一听这话，心里涌出一股莫名的情绪。而这情绪中，最大的念头居然是：“果然有猫腻。这次终于被我逮住了，看你还往哪里逃。”

　　我镇定的看着我爸：“你放心。有我在，谁也上不了你们。现在你告诉我，我妈怎么了？还有，今天晚上来我们家的是谁？是不是他要害你们？”

　　我妈叹了口气，坐在床上，说道：“今天来我们家的，是我一个远房亲戚，你们应该早就不认识了。多少年没有走动了。他搬来这种没有几年。我这不是觉得快要死了吗？所以把他请过来，认认门，别等办丧事的时候，就只有咱们家这几个稀稀落落的人，多尴尬。”

　　我挠挠头，说道：“妈，你就直接说，到底出了什么事。”

　　我妈的脸上露出一丝恐惧的神色：“许由啊，这次不是我疑神疑鬼。这次是真的。阴间派人来找我了。”

　　我和小鬼打交道的时间也不短了。对于阴间，并没有太大的恐惧感。只不过，我妈说这话的时候，声音发颤，两眼瞪得很大。我被她这副表情吓得汗毛倒竖。

　　无双显然也被这种气氛感染，问道：“你……看见鬼了？”

　　我妈怔怔的看着我。然后她又以一种僵硬的姿势偏了偏头，看着无双。

　　这种表情差点让我误以为她被鬼上身了。

　　我妈轮流看了我们两个几眼，然后咽了口吐沫，声音有些嘶哑的说道：“比看见鬼还可怕。”

　　然后，她忽然从椅子上滑了下来。蹲在地上。整个人几乎钻到床下去了。

　　这时候屋子里的灯光似乎也昏暗了一些。我目瞪口呆的看着这一切，有些不知所措。

　　然而，我爸的表情却很自然，似乎已经见过这种场景了。

　　我正要上前问问，到底怎么了。这时候，我妈的身子已经从床下抽出来了。随着她出来的，还有一只纸箱子。里面一沓一沓的，放满了纸钱。

　　我看着她，问道：“现在要烧纸钱？”

　　我妈摇摇头，说道：“你们两个白天只顾着玩，我就帮你们在游乐城卖票。开始的时候还好好地，但是从上个月开始，有点不对劲了。”

　　我问道：“怎么了？”

　　我妈有些畏惧的看了我爸一眼，而后者拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　我妈缓缓地说道：“从上个月开始。我卖票的时候还好好地。但是等到晚上算账的时候，总是有一些钱变成了死人票。开始的时候我也吓了一跳，然后觉得可能是我眼花了。就偷偷的把死人票扔了。结果从那以后，每天都有死人票。无论我白天怎么认真，怎么检查，到晚上还是会发现。我有急又怕，不知道该怎么办的好。只能偷偷的把纸钱扔了。”

　　我脑子中闪现出她扔掉那些纸钱的场景，不由得有些难过。

　　然后，我妈像是疯了一样，把箱子掀了个底朝天。然后将那些纸钱倒在了地上。

　　她看着我和无双说道：“但是这些钱，只要扔掉了，第二天就会出现在我的钱包里面。它们跟定我了。我没有办法，只要把它们藏在巷子里。”

　　忽然，她脸色大变，说道：“糟了，今天的钱我忘记检查了。”紧接着，她的身子有瘫软下来，喃喃自语得说道：“看来，你们应该已经发现了。”

　　我点点头：“没错，我和无双都发现了。你放心，明天我和无双去游乐场看着只要有什么脏东西捣鬼，我们肯定能把他们揪出来。”

　　我妈有些心灰意冷的说道：“揪出来有用吗？我听说人的阳寿到了，就必须死。什么仙丹妙药都不管用。”然后她指了指地上的纸钱：“这些钱都是阎王爷提醒我呢，让我早点准备后事。”

　　我摆摆手：“冥界哪里还有阎王爷。你放心吧。这件事，我和无双完全解决的了。就算有什么阎王爷，我们照样能把他们打回原形。”

　　我和无双自吹自擂，又拍胸脯又作保证。总算把我妈给劝住了。

　　我和无双从爸妈房间里面出来。坐在客厅里商量。我们两个商量来商量去，最后也只能说明天去游乐城守株待兔，除此之外，似乎也没有更好的办法了。

　　然后，我打了个哈欠，对无双说道：“睡吧，睡吧。”

　　然后，我推开了自己的屋门。就在要关上门的那一刹那，我脑子一激灵，连忙叫住正要进屋的无双：“不对。我妈没有说实话。”

　　无双诧异的回过头来，问道：“怎么了？你想到什么了？”

　　我看着无双的眼睛说：“我妈说谎了。刚才她告诉我们的，并不是全部的实情。”


第三百八十二章 还钱

　　无双诧异的看着我：“什么意思？”

　　我小声的说道：“我忽然想起来，我们家在郑州本来就有几个亲戚。如果我们真的是为了后事要通知亲戚们。为什么放着他们不叫，而要把这个远房的找来呢？”

　　无双挠挠头：“你怀疑那个中年人有问题？你妈不是说了吗？他刚搬来郑州没多久。这一趟是让他来认认门的。其余的亲戚大概一个电话就解决了。不用亲自上门，所以才没有叫他们来吧。”

　　我摇摇头：“我们这的人最重礼貌。如果这人真是我们家的亲戚，来的时候肯定会买点礼物，要么是几斤水果，要么是几包点心。绝对没有空着手来的道理。刚才我们进来的时候，根本没有礼物。”

　　无双说道：“咱们别乱猜了，直接问问你妈不就知道了吗？”

　　我们两个刚想敲门。好巧不巧。我妈房间里的灯灭了。

　　看来，他们两个关灯睡觉了。

　　我和无双叹了口气，说道：“算啦，他们睡了，我们也睡吧。”然后各回各屋，躺在了床上。

　　我躺在床上之后，却怎么也睡不着。脑子里总是胡思乱想，出现各种画面。而出现最多的人，居然是温玉。

　　不知道为什么，我脑子里总是闪现温玉被众仙困在正中央，垂死的时候，看我的眼神，里面充满了失望与哀伤。

　　每次想到这个眼神，我的心里就一阵阵的难受。似乎我真的做了些太过无情的事。

　　然后，我又想起了老黑那些幸灾乐祸的话：“后羿早就忘记你了。他投胎转世，已经不在乎前世了。”

　　或许老黑说得对。我真的忘记温玉了。

　　我虽然号称恢复了前世的记忆。但是这种恢复记忆，和别人毕竟不同。

　　别人是当真想起来了。而我，是如同看电影一样，把那些事浏览了一遍。这些不是我自己想起来的，是别人让我看到的。至于后羿小时候怎么样，他怎么会在荒山里面修道。我就完全不知道了。

　　对于后羿，我完全感觉不到他就是我。除了我们两个长得一模一样，除了其余的人告诉我，我是他的转世。可以说，我对他没有什么认同感。

　　或者，也正是这个原因，让我对温玉没什么感觉。

　　我整夜整夜的这样想着，不断地给自己心理暗示。算是给自己吃了点自欺欺人的宽慰剂，随后，终于慢慢的睡着了。

　　第二天我醒过来的时候，天已经亮了。我从床上爬起来，感觉神清气爽。

　　我和无双从仙界回来的时候。身体里面的内丹都不同程度的受到了损伤。我们的实力很强大，却不足以成仙。

　　但是在人间，也相当于是无敌的存在了。所以，今天在游乐城抓捣乱的小鬼，我还真没放在心上。

　　我起床之后，看见无双和我妈已经在外面坐着了。

　　我想起昨晚上那个所谓的远房亲戚，于是开始拐弯抹角的套话，问我妈，这人是哪来的，和我们家有什么亲戚关系。

　　果然，她回答的支支吾吾，前后搭调。

　　无双看了我一眼，向我点了点头，看样子，他认可了我昨天的判断。

　　我没有再追问下去，只是囫囵吞枣的吃了两口饭。然后等着和我妈一块去游乐城。

　　无双走过来，小声的问我：“你怎么回事？怎么不直接问问你妈是不是撒谎了？”

　　我摇摇头：“昨晚上我妈既然不告诉我们实话。肯定是因为心里有什么事。现在咱们问也是白问，她肯定会再编一个瞎话。倒不如咱们暗地里跟着她，看看她到底有什么事。”

　　无双点了点头：“有道理。”

　　然后她赞赏的看着我：“我发现你好像变聪明了。比刚认识你的时候机灵多了。不错，不错。”

　　我嬉皮笑脸的说道：“怎么？看你这意思，对我挺有好感啊。要不要考虑考虑我妈昨晚上的话？”

　　无双翻了翻白眼，正要抢白我几句，忽然脸上神色一变。变得又是严肃，又是尴尬。

　　我一回头，看见我妈笑眯眯的站在我身后。

　　这下我的脸腾地一下就红了。

　　这种玩笑和无双开其乐无穷。但是被长辈听见，简直就是一场灾难。

　　果然，在去游乐城的路上，我妈一直没有停嘴。无论我们两个怎么岔开话题，他都能拐到婚事上面，使劲的撮合我们两个。

　　这一路我只好低头不语，只恨自己不是聋子或者哑巴。

　　等终于到了游乐城。我妈终于闭嘴了。

　　我和无双如蒙大赦，总算松了一口气。然而，这时候再看我妈，却是满脸紧张。

　　我连忙对她说道：“放宽心，有我和无双在这，方圆几里之内的小鬼都不逃不掉。放心吧。”

　　我们三个人走到游乐城，我妈照样卖票。尽量和往常一样。而我和无双躲在值班室。

　　我们两个闭上眼睛，仔细的感觉周围的饿情况。天下初定，这里确实飘着一些孤魂野鬼。不过，他们很弱小，应该不敢挑衅。

　　我和无双就这样盘腿坐着。从早上坐到中午，从中午坐到晚上。直到关门，周围也没有出现可疑的小鬼。

　　我妈拿着钱包走进来，疑惑的说道：“真是奇怪了。今天全是真钱，没有死人票了。”

　　无双睁开眼，有些忧心的说道：“这事可不大好办了，对方好像知道我们在等他。看来，他是有备而来，要和我们杠到底了。”

　　我点点头，说道：“不过没关系。他不敢和我们正面较量，估计实力也不怎么样。他不出现就算了，一旦出现，我们俩肯定能把它逮住。”

　　无双点点头：“没错。这是肯定的。”

　　然后，我们三个人开始慢慢向家走去。

　　刚刚走进小区，就看见我爸正在一脸紧张的在路上张望着。

　　我一看他的表情，心里面就咯噔一下，意识到可能出事了。

　　我隔着老远，边跑边问：“怎么了？是不是出事了？”

　　我爸快步走过来，将一个纸包放在我手里：“刚才我倒了杯水，一转身，就有个纸包在茶几上，我打开一看，全是死人票。”

　　我把纸包打开，里面果然是一沓冥币。

　　我有些恼火的看着这些钱，随手将他们仍在路边：“调虎离山？围魏救赵？这到底是谁干的？”

　　无双问道：“什么时候的事？”

　　我爸想了想，说道：“也是十几分钟之前。”

　　无双二话不说，在小区门口的长椅上盘腿坐了下来。然后双目紧闭，不再说话了。

　　我知道，她正在找那只鬼。

　　我没有打扰她，只是随便向我爸问了几个问题。这时候，我听见身后扑通一声，我妈坐倒在地上了。

　　我连忙将她扶起来。这时候我看她面色苍白。简直一点血色都没有。

　　她紧抓着我爸的衣领，带着哭腔说道：“完了，完了。他们来了。完了。他们不要钱。”

　　我疑惑的看着我爸：“什么意思？谁来了？”

　　我爸犹豫了一下，说道：“还能有谁？阴间的人呗。这几年你妈隔三差五的就要烧纸，打算贿赂一下阴间的小鬼，你也知道，前几年那件事，死了不少人。但是这些死人票莫名其妙的出现在家里。你妈就觉得那些冤死鬼不服气，不要钱，一定要将她勾了走。”

　　我大为气愤的说道：“那些事且不说谁对谁错。冤有头债有主。也应该是找我才对啊。总是吓唬我妈算是怎么回事？”

　　我刚刚说完，就听见无双的声音：“所以说，最近频频出现的纸钱，和当年的事应该没什么关系。”


第三百八十三章 停尸房

　　我看无双醒了，连忙问道：“怎么样了？找到什么没有？”

　　无双摇摇头：“我几乎把整个郑州搜了一遍。什么也没有找到。几年前一场大战之后，稍微有点怨气的厉鬼都被奇才吸进身体里面了。剩下的老弱病残，人畜无害，根本不敢和我们叫板。”

　　我想了想，说道：“不对啊。今天的事肯定是有小鬼在捣乱。这一点错不了。难道它逃得这么快？”

　　无双想了想，说道：“没道理啊，在十几分钟内逃出郑州，这个速度也太快了点。”

　　我们两个正有些疑惑的在这商量。忽然我妈来了句：“到底是不是阴间的？”

　　我一听这话，脑子一激灵，问无双：“你有没有感觉一下那里。”我一边说这话，一边指了指脚下。

　　那意思再清楚不过了。我怀疑那小鬼逃到冥界去了。

　　无双想了想，然后摇摇头：“阴间和人间不一样，我感觉不到。”

　　我心里默默地想到：“难道，这小鬼真的是阴间来的？阴间真要对付我妈了吗？”

　　我虽然心里有这种疑惑，但是并没有说出来，只是和无双尽力的劝慰我妈一番，然后回家了。

　　吃过晚饭之后，我妈又开始催促我们俩的婚事。最后我爸也加入进来。

　　我们两个没办法。只得应承下来。答应听他们的安排。

　　爸妈说了之后，无双在客厅里面喋喋不休，一副不满意的样子：“我听说结婚什么的，至少要表白求婚送戒指。玫瑰花小轿车什么的。你们家这算是什么？霸王硬上弓，稀里糊涂就把我骗走了啊？”

　　我尽量做出一副愁眉苦脸的样子来：“我也是受害者啊，你脾气这么火爆，万一……”

　　我的话还没有说完。无双就一脚踹过来：“滚蛋。”

　　我顺势扑到门边。打开房门打算去睡觉。

　　然而，无双却叫住了我。她有些郑重的说道：“晚上睡觉的时候机灵点，我去找你。”

　　我一听这话，小心脏扑通扑通的跳了起来。

　　为了避免无双看到我的脸色，我连忙转过身去，含含糊糊的答应了一声：“嗯。”随后，关上了房门。

　　我坐立不安的在屋子里面乱走：“晚上来找我？无双这是打算干什么？该不会是要便宜了我吧。”

　　我越想越有这种可能。毕竟今晚我们两个都心照不宣的答应了我爸妈，听他们的意思，尽快挑个黄道吉日结婚。这样一来，无双想要做点什么事，也完全合情合理。

　　我在屋子里面来回踱步，走了一会自己都觉得可笑：“我怎么这么不镇定呢？简直像是等着掀盖头的新娘子。”

　　我在床上躺下来。尽量调匀了呼吸。但是心里仍然乱糟糟的：“我要不要去洗个澡？”

　　我坐起来，正要动身。忽然，听见客厅里面一阵轻轻地脚步声。而这脚步声，也慢慢地向我的房门靠拢过来了。

　　我心中大喜：“来了。看来是无双来了。”

　　几秒钟后，我听见极轻微的敲门声。我几乎是扑过去的。伸手把房门拉开了。

　　拉开房门的那一刻，也不是知道是太激动了，还是被那啥冲昏了头脑。我居然不分青红皂白的抓住无双，一边拉她，一边满脸淫笑的说道：“快进来，快进来。”

　　屋子里的灯已经关了。黑乎乎的一片。我热情的把无双邀请到床上。

　　忽然觉得有点不对劲。无双的态度怎么这么冷淡呢？一点回应都没有啊。

　　我借着外面的星光看了一眼。顿时魂不附体：这哪是无双。明明是个死人。身上还穿着寿衣。

　　我满头大汗的后退了两步。伸手把墙上的灯打开了。

　　屋子里一亮灯，我这才发现。坐在我床上的确实是无双。她身上穿着宽大的寿衣。正在一脸不解的望着我。

　　我镇定下来，稍微松了一口气，质问道：“你怎么穿成这样？故意在半夜三更吓唬我？”

　　无双不屑的看着我：“一身寿衣就能把你吓成这样？我说你这身手也算是可以了，怎么胆子不见长呢？”

　　我摆摆手：“你懂什么？我刚才猝不及防，没有防备，所以才被吓了一跳。你现在再想吓我可不容易了。”

　　然后，我一脸暧昧的看着无双：“你怎么穿成这样就过来了？你不怕留下心理阴影吗？”

　　无双瞪着眼睛，有些无辜的看着我：“什么心理阴影？我该穿成什么样？”

　　忽然，他眼珠一转。像是想明白了什么事一样，大怒道：“你想什么呢？”然后从腰间拔出桃木剑，就要向我刺过来。

　　我心里一阵失望：“原来是我想多了啊。”

　　我一边忙不迭的给自己找借口，一边四处逃窜。无双追了一会，也停了下来。鄙夷的看着我：“现在没工夫和你乱搅合这些事。我要你和我去一个地方。”

　　我看看无双身上的寿衣，问道：“去哪？该不会是捉鬼吧。以咱们现在的本事，捉鬼还用得着穿寿衣吗？直接收敛气息，他们就看不出来。”

　　无双摇摇头：“不是捉鬼，是骗人。”

　　然后她扔过一包衣服。说道：“你穿上。”

　　我疑惑的看了一眼，展开那衣服一眼，果然是一套寿衣。

　　我问无双：“你打算要干什么？”

　　无双说道：“今天晚上，我搜索那魂魄的时候。发现有点不对劲的地方。”

　　我问道：“怎么说？”

　　无双说道：“我看到一处停尸房，里面有很多具尸体。但是全都没有魂魄。”

　　停尸房不是医院的太平间。是几年前奇才一场毁天灭地的大战之后才出现的。当时世上有大量的尸体。无主的尸体来不及焚烧，有主的尸体来不及被认。又不能把他们仍在大街上发臭。于是开始建了一些简易的停尸房。

　　后来，那些尸体虽然处理干净了。但是停尸房却没有撤去。一些比较高级的，隶属于公安局，做了刑侦科的停尸房。一些破破烂烂的，则留在那里。今天拆一个，明天拆一个，直到现在都没有拆完。

　　我听到无双提起停尸房，问道：“哪的停尸房？公安局的？”

　　无双摇摇头：“不是公安局的，是一处废弃的停尸房。但是不知道为什么，那里有不少的尸体。而且，大多数是最近才死的。”

　　我点点头，然后问无双：“所以，你想干什么？”

　　无双说道：“咱们两个去里面转一圈，看看到底有什么猫腻。我就不相信，那么多尸体，一个魂魄都没有。”

　　我无可奈何的套上了衣服。准备跟着无双出发。

　　在路上，无双轻轻地说道：“我总觉得，咱们现在经历的一系列的事，和冥界有关系。或许，咱们能顺藤摸瓜，找出张元的下落来也说不定。”

　　无双还蒙在鼓里，可是我却明白。张元已经死了。我看看她，想告诉她实情又有些不忍心。

　　无双忽然扭头，朝我微微一笑：“我知道你要说什么。是不是想说他们两个已经死了。我再也找不回来了？你的那些道理我都知道。可是我总觉得，他们还在，还活着。正在等着我把他们找到。”

　　我听无双这么说，不由得叹了口气，没有再说话。毕竟，人活着有点盼头是好的。

　　过了一会，无双指了指路边的一间屋子：“到了，就是这里。”

　　我看了看周围的环境。这里已经是郊区了。没有路灯，也没有什么人烟。只有这间屋子的房梁上，挂着一盏昏暗的电灯。

　　一阵风吹过来，这电灯左摇右摆。是不是撞到门框上，发出砰砰的声音。我真担心它什么时候会爆掉。


第三百八十四章 师徒

　　这间停尸房很简陋。简陋到完全像是一个仓库。

　　这房子没有窗户，只有两扇大铁门。上面有一个不小的铁锁。

　　我抽出桃木剑来，问无双：“你有什么打算？直接进去，然后装成两具尸体，看看魂魄去哪了？”

　　无双点点头：“对啊。”

　　我有些无奈的看着她：“好吧。不过，咱们怎么进去？直接把铁锁砸开吗？”

　　无双摆摆手：“不行。咱们从上面进去。这铁锁得保留原样。”

　　然后，她伸手在墙上搭了一下，右手抓住一只凸起的砖头，整个身子向上一提。然后就跳到房顶上了。

　　整个过程轻盈自然，说不出的赏心悦目。

　　我站在地上怔了一会，然后学着无双的样子，抓着砖头的凸起向上爬。虽然我知道我现在实力不俗，但是我却没有胆量像她一样做出匪夷所思的动作来。

　　无双站在屋顶上，不耐烦的等着我：“你怎么这么慢？就算不想浪费体力，使出阴阳二起来。按道理，想要跳上来应该也不难吧。”

　　我心说：小心使得万年船，你以为人人都像你这么冒失？

　　但是这话我不敢当着她的面说，只好自嘲说：“我最近有点发胖。担心这么一跳踩塌了屋顶，把你给漏下去。”

　　没想到无双居然一本正经的点了点头：“你说的有道理。哎，咱们两个实力再强大。到底也没有到脱离肉体的地步。你还记得瘦道士的师父吗？他用魂魄修成了实体。”

　　然后她又很憧憬的说：“我猜，地藏王一定是这样成仙的。要不然，为什么他能够进入冥界？我最近一直琢磨着，什么时候也直接用魂魄修道。早点去冥界，把我爸妈找回来。”

　　我听无双这意思，用魂魄修道？这不是变相的自杀吗？

　　可是还没等我劝她。她就在屋顶上走了两步。然后蹲了下去。

　　我看见那里有个通风口。停尸房里面的臭气一阵阵从里面翻上来，熏得我几欲作呕。

　　无双捂着鼻子向下望了望。然后说道：“走吧，咱们下去。”

　　随后，也不等我答话，她率先跳进去了。

　　我看着这口子，心中想到：“这个味，我的天。这要是进去了，相当于跳了化粪池啊。不毒死也得臭死啊。”

　　可是眼看着无双已经进去了。我咬了咬牙，一闭眼，也跳下去了。

　　我落在地面上。吸了两口臭气，顿时感觉到一阵眩晕。

　　我踉踉跄跄的扶住了不知道什么东西。心想：这里果然有毒。

　　然后，我使劲的摇了摇头。让自己清醒起来。

　　作为修道之人，可以调整自己的呼吸。我闭了气。静静的站了一会，脑子里重新恢复清明。

　　然后我睁开眼，看见这里很简陋。用半截砖搭起来的台子。上面盖着脏兮兮的席子。而席子上面，则放着尸体。

　　与其说这里是停尸房，还不如说是乱葬岗。

　　几年前，这些停尸房建起来的时候，里面有很多尸体。几年过去了，世上风平浪静，没有什么大灾难。这些停尸房，也就荒废了。

　　现在我在里面看见这么多尸体，不由得奇怪。这些私人从哪弄来的？

　　而无双则看的连连叹气：“你看看，这些尸体横七竖八的摆着。一点都不够尊重。”

　　我嬉皮笑脸的说道：“什么尊重不尊重的，反正人都死了。”

　　这话我只是随口一说，不料无双正色道：“死者为大。死了才更应该尊重他们啊。”

　　我想起来无双曾经在棺材铺躺了二十年。于是连忙点头，说道：“没错，没错。你说的有道理。”

　　无双指了指其中一具尸体，说道：“来，咱们两个把他翻过来，检查检查，看看到底是什么问题。”

　　我皱着眉头伸出手去，正要搬动那些尸体。忽然外面传来一阵脚步声。

　　这声音很轻，而且距离我们还远。

　　无双紧张道：“不好，来人了，咱们两个快点躲起来。”

　　我摆摆手：“放心，听这个人的脚步声，似乎是个普通人。以他的速度，还要过几分钟才能赶到。”

　　无双已经躺在尸体旁边了，她催促道：“三更半夜，他来这里，肯定有问题。你快点躺过来，咱们看看他到底想干什么。”

　　这里的尸体横七竖八。除了无双身边有些空地之外，其余的都被尸体占满了。

　　我不情愿的躺下去，嘴里嘟囔道：“这里怎么没有僵尸？如果有的话，我倒宁愿跟他们一块罚站。”

　　我躺下之后，左边是无双，右边是一句呲牙咧嘴的腐尸。他的嘴唇已经烂掉了，向外咧着嘴，看起来像是在笑一样。

　　我看的毛骨悚然，干脆转过身去，打量起无双来。

　　然而，我躺好了之后，总听见身后有什么声音。像是有人叹气一样。

　　我感觉身上的汗毛都竖了起来，像是仔细的感知这些声音。忽然，我感觉脖子一凉，有一口气吹在我脖子上了。这种感觉太真切了。

　　我紧张的回过头去，然而身后只有一具死尸。甚至连魂魄都没有。

　　无双像是知道我在顾虑什么一样，不屑的说道：“亏你的实力也算是半个仙人的，怎么胆子这么小？”

　　我争辩道：“不是我胆子小，是有人在我脖子后面吹气，我感觉到了。”

　　无双无奈的看了我一看：“这尸体仍在这里没人管。他当然会慢慢腐烂啊。肚子里的内脏被肚皮包着。温度越来越高，哎？你听说过发酵吗？”

　　我连忙做手势：“别说了，我求你别说了。我想吐。”

　　无双轻笑了一声，正想再嘲笑我两句。忽然，外面的铁锁响了。

　　我们两个连忙躺好。装起死人来。

　　从脚步声来看。从外面进来的不是一个人，是两个。只不过，这两个人的脚步出奇的一致。如果不是距离比较近，还当真发现不了。

　　我躺在死尸中间一动不动。

　　然后，我听见一个男人的声音：“你闻闻，你闻闻，这里都臭了。”

　　然后是一个年轻一些的声音：“是啊，师父，都臭了。”

　　这两个人的声音闷里闷气的，显然是在捂着鼻子说话。

　　然后听那年纪稍微大点的说：“我告诉你啊。天亮之前，把这些尸体都弄走。时间长了，这么大的味，是个人就能发现了。”

　　那徒弟带着讨好的声音问：“师父，把这些尸体弄到哪去啊？”

　　男人冷笑道：“弄到哪当然是火葬场了。”

　　那徒弟勤快的答应了一声，说道：“我这就去叫车。”

　　忽然，我听到男人勃然大怒：“叫车，我让你叫车。你个蠢货。”说这话的时候，我听到一阵啪啪啪的声音，很明显，师父在揍徒弟。

　　那徒弟委屈的说道：“师父，你打我干嘛？”

　　那男人喘着气说道：“你真是气死我了。比你师兄笨了一百多倍不止。你他娘的也不想想。去火葬场火化这么多尸体。警察能不找你吗？”

　　然后又是叮咣叮咣一通揍。

　　紧接着，男人又数落道：“你知道现在的丧葬费有多贵吗？这钱你出吗？”

　　那小徒弟唯唯诺诺。一声不敢吭了。

　　男人喘了两口气，说道：“一会你去找辆车。把这些人扔到荒郊野外，埋起来。”

　　小徒弟有些痛苦的问：“全都埋起来？”

　　男人怒道：“废话。难道留着他们给警察当证据吗？”

　　小徒弟怯懦的问：“我自己挖坑？师父，你一直说我师兄好，可是我从来没见过他。要不然，让师兄和我一块埋这些人吧。”

　　小徒弟一句话触了霉头。那男人又开始揍他，一边揍，一边说道：“师兄，师兄，我让你师兄……”


第三百八十五章 着道

　　小徒弟被师父打得惨叫连连。而我却听得忍俊不禁。这两个人明明不是修道之人，也不知道做的是什么非法的勾当。不过，这两个人的智商，似乎很成问题。

　　我强忍着笑意，不想笑出声来。然而，发笑这种事，你越忍就越忍不住。我感觉憋得脸色一阵阵发涨，终于张张嘴，忍不住笑了出来。

　　然而，我却没有听到声音。我明明笑了，却没有笑声。

　　我吓了一跳，伸手打算摸摸我自己的喉咙。然而，我的手也动弹不得了。

　　这时候我才察觉到，我的四肢很僵硬，整个人都不能动弹了。

　　我心中大骇，想知道是怎么回事。然而，我连头都不能动了。更别提向无双问话了。

　　不过，她的情况应该比我好不了多少。

　　我心中一阵阵的不解：以我现在的实力，居然有人能把我禁锢住？对方得多么强大？可是眼前这两个人明明不会道术。难道说，暗处还藏着一个高手？

　　想到这里，我暗暗叫苦：我和无双只顾着追查别人，却不想螳螂捕蝉，黄雀在后。结果毫无征兆的着了道了。

　　我心中一片悲哀。静静的躺在尸体中间。

　　几分钟之后。那男人终于打累了。停了手，气喘吁吁又有些得意的说道：“师父打你，你服不服？”

　　小徒弟唯唯诺诺的说：“服，当然服了。师父打徒弟，那是天经地义。”

　　那男人呸了一声，说道：“狗屁。哪有挨打还服气的？我告诉你，你被我打了，可以不服气。不过。你也只能忍着，谁让我是你师父呢？你要是想出气，就自己收徒弟去。不过，就算你当了师父，我想打你，也照打不误。”

　　小徒弟连连应声：“明白，明白。”

　　那男人似乎有些沧桑的说道：“咱们是神仙选中的人。要想得到好处，早日成仙得道。你就老老实实地干活。活干的好了。神仙自然给你好处。明白了吗？”

　　小徒弟唯唯诺诺：“明白了，明白了。”

　　我躺在黑暗中，听得一头雾水：“什么意思？他们给神仙干活？没道理啊，仙人们大部分都在仙界被封起来了。剩下的屈指可数，应该做不出这种事来。难道，世上还有深藏不漏的神仙不成？”

　　紧接着，又释然了。这两个人一点道术都不会，八成没见过什么世面。很有可能是遇见什么山精鬼怪，然后当成神仙了。

　　我正在想着，就听见那男人说道：“把这些尸体都搬到一边去。咱们今晚就去给神仙交差。”

　　小徒弟答应了一声。然后我就听见他们两个搬东西的声音。

　　过了一会，这两个人来到我身边。这时候我才发现，这两个人头上都戴了头顶，倒像是旷工的模样。

　　这种灯的好处就是可以照明，而且不影响双手干活。

　　借着他们两个的灯光，我忽然发现那中年人有些面熟。

　　这家伙分明是我妈口中的远房亲戚。

　　我的心一沉：“这小子果然有问题。”

　　然后，我就看见他们两个搬起一具尸体。随手将这尸体仍在一边了。

　　这尸体面熟的很，就是我自己的。

　　然后，我感觉被人抬了起来。这时候我发现，尸体下面的席子已经被掀起来了。席子的背面用血画着一些复杂的图案。想必，这些图案和道符有相似的效果。正是因为他们的原因。我才不能动弹了吧。

　　我看见席子下面是半截砖垒成的台子。而在台子下面，则有一个个的凹陷，下面放着白色的纸人。上面用血画着一连串复杂的图案。

　　我忽然明白怎么回事了。我和无双来不及检查，就躺在了台子上。时间一长，魂魄被席子背面的图案禁锢住了。然后，被困在了纸人里面。

　　我仔细感觉了一下，现在胳膊腿僵直着，不能动。看来，我真的是在纸人里面了。

　　随后，我被拿出去，装到了一辆三轮车上。

　　这辆车上有很多纸人。或老或少，或美或丑。上面无一例外的画着血色图案。而我，正是他们中的一个。

　　纸人上面的血咒很厉害。我完全感觉不到它们的魂魄。只能通过肉眼，看到一点朦朦胧胧的影子。或许在他们眼中，我也是这样的。

　　几分钟后三轮车一阵颤动，然后在路上跑起来了。

　　随着三轮车的上下颠簸。我们这些纸人也上下颠簸。我们磕磕碰碰。然后，我看到了无双。

　　虽然这纸人画的很丑，但是我一眼就将她认出来了。

　　我不知道她是什么表情。不过，既然她也在这里，那就不是坏事。

　　随着三轮车的颠簸，我身不由己的弹起来，有落下去。先是撞在无双胳膊上，然后是头上。再后来。我就被埋起来了。

　　不知道过了多久。三轮车终于停下来了。

　　然后，我们被搬下来，被人挨个拿到一间地下室里面。

　　这时候我发现，小徒弟不见了。只剩下我那位远房亲戚。

　　我忽然想起来，小徒弟可能奉命去埋我们的尸体了。

　　我有些惆怅，无可奈何的想到：不知道身体从泥地里挖出来之后是什么样子。万一弄坏了哪可怎么办？

　　我一路胡思乱想着，来到一间屋子里面。我那远房亲戚快步走到最前面，对着椅子上的一个人说：“师父，我把纸人送来了。”

　　远房亲戚的师父是一个有着纹身的女人。她吐了一口烟圈，把我那远房亲戚的脑袋笼罩在烟雾中。

　　我那亲戚显然不大会抽烟，呛得一直咳嗽。

　　纹身女人哼了一声，说道：“昨天神仙赏给我一颗丹。说是吃了之后长命百岁。这口烟是从我肺里吐出来的，有没有药效。可要看你的造化了。”

　　这话一出口，我那亲戚马上不咳嗽了。开始大口大口的吸那股烟。其状可耻。

　　纹身女摆了摆手，说道：“别磨蹭了。把这些纸人交给我吧。”

　　那亲戚犹豫道：“师父，能不能让我也见见神仙？”

　　纹身女鄙夷的看了他一眼：“你？就凭你也想见神仙？”

　　那亲戚试探着说道：“这些纸人毕竟是我弄来的。虽然是老神仙自己画好的符咒，但是我这一趟趟的搬过来。没有功劳也有苦劳。您看……”

　　纹身女冷笑了一声：“纸人是你弄来的？谁知道？神仙只知道，我每天给他送来纸人。”

　　然后，她挥了挥手，一直抓着我们的小喽啰跟着纹身女向前走。

　　她走了两步，忽然又回过头来，说道：“你别不服气。谁让你入会晚呢？谁让我是师父呢？”

　　然后，她头也不回的走了。

　　地下室的入口不是太大。但是走了很久也没有走到头。忽然我意识到，我们很有可能是在下水道里面。

　　我不由得有些担心。过一会该不会遇见忍者神龟吧。他们口中的老神仙，难道是一只老鼠？

　　这些可笑的想法很快被我赶走了。我的注意力重新恢复到周围的情况中来。

　　我发现下水道只是通道而已。我们被带到了一个密闭的房间。这房间很大。而且是近几年刚刚挖出来的。

　　里面放着一排排的架子，架子上是一个个的纸人。我们就被摆上去了。

　　那些小喽啰中有个稍微胆子大点的，问道：“猫姐。神仙在哪呢？”

　　猫姐不满的砸了咂嘴，说道：“神仙嘛，神龙见首不见尾。哪能轻易见到？咱们就在这安安静静的等着。过一会他老人家现身，如果心情好，没准赏我们一颗丹药尝尝。”

　　那些喽啰都拍马屁说：“赏也是赏猫姐你。我们啊，闻闻就够有福气的了。”


第三百八十六章 黑衣神仙

　　众小喽啰都簇拥在猫姐周围，说着恭维的话。

　　我被人放在架子上，正好能看见他们。

　　忽然，我看到一个很熟悉的身影。在那群人里面时隐时现。

　　我努力的向外看。但是我不能转头，所以始终看不到他的正脸。

　　我盯着这个人，仔细的想了一会，忽然恍然大悟道：“是曹操。这不是曹操嘛？他怎么在这里？他怎么来这里了？他没有死？”

　　我发现了曹操，但是曹操却没有看到我。他一脸谄媚的簇拥在猫姐旁边，说着肉麻的话。

　　我思绪纷飞，始终想不出来，曹操怎么会在这里出现。

　　这样过了一会。忽然，传来一股腥风。猫姐等人全都被这股风刮得东倒西歪。

　　然后，我看见一个黑色的人影。慢慢的在半空中浮现了。

　　他不是走出来的，也不是飞出来的。而是凭空出现。脚下没有借助任何道具，就这样不声不响的站在半空中。

　　我看的咋舌。心想：这家伙如果不是魔术师，肯定就是个极厉害的修道之人了。

　　猫姐带着一干喽啰倒地便拜，嘴里嘟嘟囔囔，说着一些莫名其妙的咒语。

　　而我听得毛骨悚然：“这是仙人，我怎么看着像是魔王啊。”

　　几分钟之后，众人的咒语念完了。那神仙也飘飘然走了下来。他全身都裹在黑布里面。甚至连脑袋都不放过。甚至没有露出眼睛。

　　但是他一步步的在这里走着，又绝对不像看不见路的样子。

　　那仙人慢慢的走了过来。伸出手掌，挨个的拍着架子上的纸人。

　　每拍一下，纸人就砰地一声，燃烧起来。随后，里面的魂魄嚎叫着冲出来。只不过，他们冲到一半，就被那神仙捉住了。然后，神仙伸出手来，从魂魄里面取走了什么东西。剩余的部分，则贮存在右掌上。

　　随着他拍打的纸人越来越多。他的手掌也越来越黑。到后来，渐渐地变成了黑墨色。

　　我有些紧张的看着他。因为马上就轮到我了。

　　我不知道他实力怎么样。同时又担心，即使我稍强于他，但是被这纸人禁锢着，就等于处在了下风。

　　那神仙越走越近，我已经感觉到了他身上的杀气。

　　我死死地盯着他，心里盘算了一千种死法。

　　他已经走到我面前了。抬起手来，眼看就要按下来。

　　忽然，不远处的人群啪的一声，是大耳光的声音。

　　神仙猛地回头。而我也跟着望过去。

　　我看见曹操低着头站在地上，右脸上有个鲜红的五指印。而猫姐趾高气昂的站在她面前，一脸不屑的看着他。

　　这伙人看见神仙走过去。脸上全都露出畏惧之色。

　　然后，我听到神仙说话了。

　　这声音很大，但是显得很空洞。声音听在耳朵里，感觉是一个漩涡，什么也抓不住似得。

　　我听见那神仙问道：“怎么回事？”

　　猫姐一脸谄媚的说道：“这小子居心不良，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照……”

　　神仙忽然伸出手来，一下扼住猫姐的喉咙。我看见猫姐整个人都被她提了起来，一张脸通红通红。

　　然后，神仙又淡淡的问道：“怎么回事？”

　　这下，猫姐再也不敢长篇大论的说废话了。她憋着一口气说道：“他想让我把丹药让给他。”

　　神仙甩了甩手，猫姐被扔在了地上。

　　神仙走了两步，走到曹操面前，居高临下的看着他，问道：“为什么？”

　　曹操动了动嘴唇，然后说道：“听说这的丹药能延年益寿。我妈身体不好，我想带回去给她治病。”

　　神仙冷笑一声：“没想到，你倒是个孝子。”

　　曹操连忙顺杆爬：“对啊，我是孝子。”

　　神仙忽然出手，在曹操肩膀上打了一拳。

　　曹操身子倒飞出去，一声闷响，撞在墙壁上。

　　这一拳很重，眼看他爬不起来了。

　　神仙冷笑一声，说道：“孝子？什么礼义廉耻，忠孝仁悌。都是一派胡言。自欺欺人，虚伪，掩饰。”

　　然后，他看也不看曹操，转身走向猫姐。

　　猫姐已经快要吓尿了，看着神仙哆哆嗦嗦。她想说话，但是一句话也说不出来。

　　神仙看着她，淡淡的说道：“仙丹是你的。别人抢不走。”

　　然后，他漆黑的右掌握成拳。站在那里，一个劲的用功。

　　我看见手掌上的黑色正在一点点的减退。或者说，这些黑色正在聚拢。聚拢到手心里面去。

　　片刻之后，神仙的手心里面出现了一颗圆滚滚的丹药。

　　猫姐迫不及待的把丹药拿了过来，然后吞下去了，似乎担心有人跟她抢一样。我看的目瞪口呆，这些丹药分明是用死人的魂魄做成的。这种东西，她也敢随便吃？

　　神仙满意的看了看猫姐：“不错。不错。只要你帮我找人来。以后，每天都有丹药吃。”

　　猫姐一个劲的点头，千恩万谢。

　　我正看得入神，忽然听到耳边一个恶狠狠的声音：“不给我丹药？好，那你也别想好过。”

　　然后，我听到一声轻响，紧接着，是汽油的味道。

　　我想知道发生了什么情况，但是这人站在我身后，我没有办法回头看他。

　　神仙显然听到了这里的声音。他大步的走了过来。人还没有到，先伸出手来。

　　然后，我听见身后一声惨叫。有个人摔了出来。

　　这个人不是别人。正是曹操。

　　刚才他挨了揍，趁众人不注意，偷偷地爬到架子后面，打算点燃纸人泄愤。只可惜。他被神仙发现了。

　　我正在替曹操惋惜。忽然感觉到身后一阵灼热。然后，整个人被这股灼热包裹起来了。

　　我意识到，我可能被点着了。

　　果然，火光蔓延到纸人前面。它被烧成了一片片纸灰。我的魂魄自由了，从纸人里面钻了出来。

　　我回头看了看，剩下的纸人都点着了。而无双，也从里面钻出来了。

　　神仙恼火的看着曹操，恶狠狠地说道：“你该死。”

　　然后，他伸手向曹操抓了过去。

　　我大叫一声：“不可。”然后，出手迎上了这一掌。

　　我和神仙对了一掌。先是一阵麻木，然后，是巨大的震动。我感觉一股强大的力量从手掌上传过来。在我的四肢百骸里面乱窜，甚至要把我的身体炸掉。

　　我抵受不住，向后退了两三步，然后坐倒在地。

　　神仙还要追杀我，幸好无双赶到了。

　　她从背后偷袭，双手弯曲成爪，自头盖骨一路抓下来。

　　那神仙迅速的转身，想要招架。然而，已经有些晚了。无双的手迅速的抓下来。我听见刺啦一声，估计是神仙缠裹身体的黑布被扯开了。

　　按照常理，无双一击得手，应该乘胜追击，或者赶快溜走。然而，她现在什么都没干，居然愣在那里了。

　　神仙不由分说的向她打过去。

　　我着急的叫道：“躲开，快躲开啊。”

　　无双这才回过神来。一弯腰。猛地趴在地上。然后打着滚，滚到我和曹操身边。

　　随后，她一手提着一个。拽着我们飞快的逃了。临出门口的时候，我看见神仙并没有追过来，而是在迅速的缠裹身上的黑布。

　　一路上我们钻来钻去，不断地拐弯，不断地改变方向。过了很久，终于回到了地面上。

　　外面仍然是晚上。我坐在地上，喘成了一团。然后，我对无双说：“好险，好险，咱们差点回不来了。那个神仙真厉害。”

　　无双看了我一看，然后神色有些恐惧的说道：“我看到他的脸了。”

　　我见无双脸色煞白，显然是当真害怕了。不由得问道：“怎么把你吓成这样？难道，你见过？”


第三百八十七章 延年益寿

　　我们几个虽然逃回到地面上。但是很显然，每个人都显得有些惊魂未定。

　　这其中尤其是无双，她战战兢兢，一直有点发愣。

　　我问了两句，她才紧张的时候：“我看见那个神仙道的脸了。我认识他。”

　　我一阵紧张。然后试探着问道：“难道是奇才？毕竟他们吸收魂魄的手法很像。”

　　无双摇了摇头：“不是奇才。”

　　我挠挠头：“不是奇才？那是谁？”

　　无双两眼有些发怔。然后她说道：“我现在也不知道他是谁了。”

　　我吃了一惊；“什么意思？你不是说，你认识他吗？”

　　无双说道：“我把那块黑布扯下来的时候。那张脸露了出来。和我妈有七分像。”

　　我大吃一惊：“是张夫人？没道理啊，张夫人为什么这么干？而且，在地下的时候听声音，似乎不是张夫人的啊。”

　　无双没有理会我的质疑，继续说道：“当时我看见这人和我妈长得很像，顿时就愣住了。结果，不到一秒钟，他又变了一副脸色。变成了我爸的样子。”

　　我更加摸不着门道了：“变成了张元？”

　　无双点点头：“这次。他的脸和张元有八分像。我看到的这两张脸，表情都很痛苦。我一下就慌了手脚。不过，这么多年的历练，怪事也见得多了，我也不是一点心理准备也没有。所以，这两张脸还不足以吓到我。真正让我愣在那里不知道怎么办的，是第三张脸。”

　　我问无双：“第三张脸是谁的？”

　　无双看着黑乎乎的夜色，似乎在仔细回忆刚才的情形。她说道：“虽然我看到了三张脸。但是我爸和我妈的稍纵即逝。我相信，他们不属于这个身体。而第三张脸，出现的时间最长，表情也最丰富。我觉得，他才是真正的主人。这张脸，是地藏王菩萨的。”

　　无双的话让我震惊不已：“地藏王菩萨？他怎么会做这种事？他不是普度众生的大善人吗？”

　　曹操在一旁已经听的惊呆了。也加入了质疑的行列：“无双，会不会是有人假扮地藏王菩萨，故意骗咱们？”

　　无双摇摇头：“刚才在路上，我也有这样的顾虑。但是我想了想。应该没有这个必要。他既然裹着黑布。就是不想让我们看到他的脸，没有必要再弄一张假脸骗我们。我很肯定，我最后看到的那张脸是他的。”

　　我想了一会，也只得点了点头：“我和他对过一掌。他直接把我打飞了。这种实力，也怕也只有地藏王才有了吧。”

　　无双忧心的说道：“我爸妈的脸为什么会出现在他的身上？”然后，她忽然说道：“我好像看见他吸收别人的魂魄了。”

　　我点点头：“我也看到了，不知道他在吃什么东西。”

　　无双急道：“难道我爸妈的魂魄被他吸收掉了吗？不行，我得去救他们。”

　　我连忙拽住她：“你别着急。咱们两个现在的实力，还不足以救人，去了之后，只能是送死。”

　　无双脾气暴躁，但是不弱智。她马上就镇定下来了。

　　我分析道：“你想想，你爸妈的魂魄掉进化魂池，到现在也有几年了。看样子，这几年之内，他们的魂魄似乎没有什么大问题。也就是说，地藏王似乎没有化掉他们的魂魄，有可能，另有他用。”

　　无双有些担忧地说：“如果地藏王是最近才找到我爸妈的呢？明天就将他们的魂魄化掉呢？”

　　我正要出言宽慰。曹操却说道：“我觉得，他应该在几年前就找到你爸妈了。”

　　无双歪着头看他：“这话怎么讲？”

　　曹操说道：“当初奇才搅得天下大乱之前。我在传销组织里面。那时候，我就听说了一个组织。叫延年益寿大会。开始的时候，我还以为是什么会议。后来才发现。这是一个秘密宗教式的组织。而他们的教主，就是我们看到的地藏王。他从那时候起，就一直蒙着黑布。所以我猜，他的身体里面有张元和张夫人的魂魄挺长时间了。”

　　无双想了想，说道：“虽然不能完全确定几年前我爸妈的魂魄就在他的身上。不过，总算是个好消息。”

　　然后她站起来，揉揉脑袋说道：“走吧。咱们走吧。这下又有好忙的了。”

　　我问无双：“咱们是直接回家睡觉还是做什么？”

　　无双冲我眨眨眼：“睡觉？你不找自己的身体了吗？”

　　她这样一说，我才想起来。那小徒弟估计正在埋我。于是连忙闭上眼睛，仔细感觉了一下身体的方向，飞快的跑了过去。

　　等我们赶到的时候。那小徒弟正坐在一个大坑边发愁。而我们的身体，则被堆在尸体里面。

　　小徒弟坐在坑边，望着那个大深坑抽烟，一边抽一边嘟囔：“让我自己挖这么大的坑，一晚上累个半死。什么延年益寿？在这么干下去，我迟早得英年早逝。”

　　我和无双没有搭理他。直接找到我们的身体，钻了进去。

　　小徒弟看不见我们。却看得见曹操。他瞪瞪眼，问道：“你是谁？怎么在这里？”

　　曹操指了指那些尸体，说道：“这些人，都是你弄死的？”

　　小徒弟摆摆手：“大多数是我师父弄死的，我就是帮着他埋一下。”

　　说完这话，他忽然脸色一变。急道：“你是警察？”

　　然后，他畏惧的看了看周围。似乎并没有发现有埋伏。

　　曹操淡淡的笑道：“我不是警察，我是路过的。”

　　小徒弟放下心来，手里紧握着铁锹：“你是路过的？这些事你不该看见，既然看见了，就只能死。”

　　然后，他拿着铁锹，向曹操拍了过来。

　　曹操的身手并不怎么样。一边跑，一边喊：“无双，许由，快救我啊。”

　　我这时候已经回到身体里面了。只是身子还有些虚，一时半会不能动弹罢了。

　　几秒钟之后，原本在奔跑的曹操停下来了。原来，我那远房亲戚赶到了。他们师徒两个合伙，把曹操给抓住了。

　　那亲戚虽然抓住了曹操。但是心里还是有些懊悔。看来，见不到神仙，他心情很不好。

　　小徒弟谄媚的问：“师父，这个人怎么办？是不是要做成纸人？”

　　我那亲戚淡淡的嗯了一声。然后忽然扬起手，开始痛揍小徒弟：“你怎么办的事？现在天都要亮了。这些尸体还没有埋起来？”

　　小徒弟一边告饶一边躲闪。忙不迭的向尸堆走了过来。

　　他身手抓住一只胳膊，开始向坑里面拽。不偏不倚，这胳膊正是我的。

　　我被他拽的生疼，咬着牙说道：“轻点，疼……”

　　一句话把小徒弟吓得直哆嗦，一屁股坐在地上，然后连滚带爬的向回逃，一边逃一边喊道：“师父，不好了，诈尸了。”

　　我一听这话，简直给我提了醒。干脆从地上爬起来假装尸体。双足并拢，略一点地借力。然后窜起几丈远，不紧不慢的在后面追他。

　　小徒弟看见我用这种身形奔跑，更加害怕了。而我哪亲戚，已经胆战心惊，远远地逃了。

　　只不过，他没有逃掉，因为无双把他们截住了。

　　我们把这师徒两个抓住了。然后恶狠狠的看着他们，说道：“为什么杀我们？”

　　我那亲戚磕头如捣蒜：“我也是身不由己啊，是老神仙让我们干的。”

　　我凶恶的问：“到底怎么回事？你给我说清楚。不然的话，我就把你吃了。”

　　我那亲戚战战兢兢的说道：“前些日子，有人介绍我认识了一个人。说这个人有灵丹妙药，吃上一口，延年益寿。然后，我就拜了师入了会……”


第三百八十八章 糊涂

　　我们抓住了我所谓的远房亲戚，也抓住了他的徒弟。我们逼问了一番。

　　那亲戚说道：“神仙那里有灵丹妙药，吃了之后百病不生，延年益寿。所以我们纷纷入了会。”

　　他的话得到了曹操的证实。曹操说道：“没错，确实有这个传闻。我所在的那个传销组织就有不少人信这个老神仙。可以说，这两个组织有些重叠的地方。”

　　无双问道：“你们谁也没有见过他的真面目？”

　　曹操摇了摇头。

　　我有些着急：“你们谁都没有见过。怎么就能确定他是神仙，不是魔鬼呢？你们怎么就知道他的灵丹妙药是真的呢？”

　　曹操说道：“有句话叫三人成虎，曾母跳墙。等你身边的人都这么说的时候，你不信也信了。等身边的人都告诉你，我们吃了之后，都得到了好处。这好处人人有份，而你没有得到的时候。你也就按捺不住了。这神仙的话最先是谁传出来的我不知道。但是流传很广。很多人都想入会。”

　　我挠挠头，问道：“入会……然后你们就帮他收集魂魄？”

　　这下轮到我那远房亲戚疑惑了：“收集魂魄？什么收集魂魄？”

　　我看他满脸茫然，提醒道：“你在停尸房杀了那么多人。还不是在帮他收集魂魄吗？”

　　那远房亲戚激动地说道：“这话可不能乱说啊。那些人可不是我杀的。他们是我捡来的。”

　　我疑惑的看着他：“什么意思？你捡来的？”

　　小徒弟代为说道：“我和师父每天半夜都要出去捡人。有得了重病的乞丐。有醉倒在路边的醉汉。还有死了没人收尸的流浪汉。我们都好心把他们捡回来。让他们呆在这里。”

　　我听了不由得想笑，问道：“照这么说的话。你们不是在害人。是在救人。这里也不是停尸房，是你们的收容所了？”

　　小徒弟理直气壮地说：“是啊。”

　　我看着他，问道：“那么你告诉我。你们救回来的人，有活过来的吗？”

　　小徒弟的眼神有些慌乱：“活过来？哎？好像他们后来都死了。”

　　我又问：“你师父是不是三令五申。不许把这个地方泄露出去？”

　　小徒弟诧异的看着我，然后点点头，说道：“你怎么知道？”

　　我没有答话，而是走到我那远房亲戚面前，尽量平淡的说道：“你不用骗我，这些死尸和你脱不开关系。说实话吧。不然，你会和他们一样。”

　　他神色惶恐的看了我一会，见我的眼神始终很冷漠，不由得有些畏惧。终于，他额头上冒出一串汗珠。整个人像是泄了气一样，点点头说道：“好，我说。”

　　我放开他，示意他马上说。

　　那远房亲戚说道：“我入了会之后，一直没有机会得到仙丹。不但没有仙丹，还有一条规矩。就是定期从师父那领纸人。然后让那些快死的人躺上去。我虽然觉得有些不对劲，但是开始的时候真的没有想到是在收集魂魄。等我意识到的时候，已经晚了。”

　　远方亲戚看了看曹操，然后说道：“这位小兄弟虽然跟着猫姐。但是他还在观察期，并没有拜师。而我算是拜了师的。我是正式入会的人。开始的时候，我在路边捡些猝死的流浪汉。你也知道，前几年的大乱刚刚过去，街上仍然有很多流浪的人。但是后来，死的人越来越少，而我渐渐地不能交差了。”

　　“起初的时候，我觉得不能交差没什么。但是每天到了晚上。我都做同一个梦。我梦见一个纸人，上面用我的血写着我的生辰八字。正在一拐一拐的向我走过来。”

　　无双奇道：“你怎么知道那是你的血？”

　　那远房亲戚说道：“我不知道那是我的血。但是做梦嘛，梦里说什么就是什么了。总之，我接连几天做这样的梦。心里面越来越不安生。直到有一天。我走在大街上。忽然看见到处都是纸人。这些纸人都一个表情，而且全在盯着我。我使劲的打自己的脸，想让我自己醒过来。”

　　“但是半点用处都没有。那些纸人把我围起来了。然后，其中一个说：‘明天天亮之前。如果这些纸人没有魂魄。我就拿你的魂魄凑数。’那声音，太可怕了。好在他们说了这话之后就走了。”

　　“这些纸人走了之后，我猛地回过神来。发现我自己站在大街上。纸人不见了，只剩下来来往往的人。这些人都奇怪的看着我。而我的脸还是一阵火辣辣的疼。那是刚才自己打耳光的时候弄伤的。”

　　“我知道这些纸人不是闹着玩的。当晚不敢怠慢，连夜到街上找刚刚死掉的人。一直到天快亮的时候，仍然差一个人。我越来越着急，眼看来不及了。忽然，在公园的长椅上有个人躺着。我很激动，连忙跑过去一看。这人却不是死了，而是喝醉了，正在睡觉。”

　　我看看他满脸痛苦之色，于是替他说道：“然后你就把这个人弄回去了，拿他交差？”

　　他点了点头，然后说道：“天还没有亮透，他就死了。这时候我基本上已经明白了。之前我找到的那些死人，他们刚刚死，魂魄还在，然后都被那些纸人弄走了。而这个醉汉不是死人，他还活着，不过很可怜，他被我杀了。”

　　“我心里内疚的要命。把纸人拿给师父交差之后，越想越不对劲。我去十字路口烧纸。我三更半夜爬起来道歉。一直过了一个星期，心里才舒服点。”

　　说到这里，那亲戚闭上眼睛，像是犯罪分子终于被抓住了，决定放下一切面对审判一样，深刻的婆剖析自己：“实际上，也不是心里舒服了。而是我又干了一次这样的事。这一次，我带回来几个得了重病的人，还有一个喝醉的人。等于我又杀了三个人。”

　　说道这里，那远房亲戚指了指他的小徒弟：“你不是一直想知道你的师兄在哪吗？”

　　小徒弟已经听得目瞪口呆了，这时候见师父问话，半天没有回答出来。他试探着问：“该不会是……让你拿去凑数了吧？”

　　那远房亲戚嘿嘿的笑了一声：“没错，他被我拿去凑数了。”

　　小徒弟惊慌失措的叫了一声，扭头就跑。但是被站在后面的无双拦住了。

　　我看着这远房亲戚，忽然心里面有些不安。几秒钟之后，无双道出了我不安的原因。她问那远房亲戚：“你认识许由吗？你们两个是亲戚吗？”

　　他看了看我，摇摇头：“不认识，从来没见过。”

　　我问他：“前两天，你去过我家，是在一个晚上。”

　　他忽然做出一副恍然大悟的样子：“哦哦哦，我想起来了。我在你们家见过全家福，上面好像有你。不过，我不是你们家亲戚，是你妈邀请我去的。”

　　我心里有些着急，问道：“什么意思？难道我妈也想入会吗？”

　　这人点点头：“是啊。她不知道从哪听说的，入了会可以延年益寿。所以四处打听，打听到我了。我巴不得多一个徒弟，所以答应她，只要观察一段时间，就允许她拜师。那天我去你们家，就是接受她拜师了。”

　　然后，他有些紧张的看着我：“入会之后的事，我没有跟她详细说，不然的话，谁还肯进来？这位兄弟，我可是无心之失啊。如果我知道她是你的……”

　　我气得拿桃木剑使劲砍路边的树：“糊涂，真是糊涂。她没事入什么会？什么延年益寿？糊涂！”


第三百八十九章 冥界来信

　　我听说我妈也加入了拜师的队伍，其震惊程度，可想而知。

　　我气急败坏的砍路边的桃木剑，有那么一阵子，甚至想杀了这个所谓的远房亲戚泄愤。

　　但是我被无双劝住了。她对我说：“即使拜了师也没关系。地藏王实力虽然强大，但是咱们也不弱。或者，咱们现在没有能力杀了他。但是想要拦住他，应该可以做到。而且，那些纸人对于普通人来说很可怕，但是对于我们，只是小菜一碟。”

　　我点点头：“对，你说的没错。我们得回家，赶快回家。”

　　我匆匆的往家走，一边走，一边嘀嘀咕咕的盘算着接下来要做的事：“我们得先把地藏王的实情弄清楚。还要把你爸妈救下来。奇才和温玉还有老黑。他们跟了地藏王。现在他们在哪？方丈呢？”

　　现在一个环节出了问题。我发现所有的东西都乱套了。再也没有可靠的人了。

　　我们走到小区门口的时候，天已经亮了。

　　我看见大门口站着一个人。看身形，分明是我爸。

　　我急冲冲跑过去，问道：“怎么回事？”

　　我爸看见我，神色一喜，说道：“我还以为你出事了，一晚上没有回来。”然后他又诧异的看着我：“你怎么穿成这样？太不吉利了。”

　　我把一身寿衣扯下来仍在垃圾桶。

　　我不想刺激到他，尽量轻描淡写的说：“放心，我能出什么事？我妈呢？”

　　我爸低下头，重重的叹了口气：“你妈的情况有些不太好。”

　　然后，他转身带着我们回家。

　　我回到家之后，一眼发现我妈坐在客厅。

　　她没有坐沙发，而是直接坐在地上。她的身子周围有很多的纸钱。乱七八糟的码成一堆一堆。

　　我恍惚间甚至以为来到了李晓星家。而我妈变成了卖纸钱的李妈。

　　我妈看见我回来了，抬起头来，说道：“你回来了？”

　　她的眼睛亮晶晶的，显然是刚刚哭过了。

　　我问她：“怎么回事？”

　　我妈摇摇头，哭道：“我也不知道怎么回事。早上我刚刚起床，就看到屋子里面堆满了纸钱。而且，还留了一个纸条。”

　　随后，他递给我一张纸。我看见上面用毛笔写着几个繁体字：“欠债还钱，天经地义。”

　　我心里咯噔一下，问道：“咱们欠人家钱了，被人家追债了？”

　　我妈摇摇头：“没有，咱们从来没有欠过别人钱。”

　　我一拍脑袋：“冥界，是不是咱们欠冥界的钱？”

　　无双疑惑的说：“我怎么觉得，这一行字，不是来要账的？”

　　我抖了抖纸条，说道：“这不是来要账的吗？这是典型的要账台词啊。”

　　无双接过纸条看了看，说道：“我怎么总觉得，这张纸条的意思是说，冥界欠你们家钱。然后现在是来还账了？”

　　无双的话让我一愣，仔细想了想，这样的话也说得过去。不过，正常人会这样说话吗？

　　曹操说道：“如果真是冥界的人。他们说话办事，自然不能用正常人的思维衡量了。”

　　我点点头：“对对对，有道理。”

　　经过无双和曹操这么一分析，我居然有些放下心来了。或许真像他们所说的。冥界的人是在还钱，他们并没有恶意。

　　我把这意思和我妈说了一遍。

　　我妈的脸色也好了一些，容纳后她又紧张地问：“可是，好端端的，阴间的人为什么要给我钱啊。我也从来没有借给过他们钱。”

　　我想了想，说道：“或许，是之前你总给那些小鬼烧纸。要知道，那些小鬼的魂魄早就已经没了。你的那些钱，被冥界用了也说不定。现在他们打算还钱了。”

　　这话当然是信口胡诌。不过，好在能圆过去。我妈也就信了。

　　我见她神色好多了。于是伸手把她搀了起来。这一次，我妈没有抗拒，顺从的站起来了。

　　她一站起来，马上就发现了站在我们身后的那个远房亲戚。

　　刚才我妈坐在地上，视线被我们挡住了。现在她站直了。有些紧张的盯着那人，说道：“你，你怎么来了？”

　　那人还没有说话。而我先说到：“妈，我已经问过了。这个人根本不是我们家的亲戚。他到底是谁？”

　　我妈紧张的四处乱瞟：“他，他是……”

　　我看她一副又要说谎的样子，打断她：“我已经知道了。你入了那个什么延年益寿会。我只想知道为什么。你以前从来不信这个。”

　　我妈叹了口气，说道：“还不是因为你？”

　　我吓了一跳：“怎么因为我了？我干什么了？”

　　我妈看看我，又看看无双：“你们两个在一块也有几年了。我看你们情投意合，也该成家立业了。我想看着你们结婚，有个孩子。但是这个月一直收到纸钱，我觉得我活不了多久了。我发愁啊，心愿未了，恐怕死也不能瞑目……所以才打听到了这么一个会，想进去，拜拜神仙，让我多活几年。”

　　我妈说到后来，居然哭了起来。

　　这话被我听到耳朵里，有点于心不忍，又看见我吗伤心，只得说道：“我们不是答应了结婚吗？让你们选日子。日子呢？选好没？”

　　我爸点点头：“选好了。下星期二就不错。”

　　我点点头：“星期二啊，好……哎？还有三天？”

　　我爸说道：“是啊，三天。”

　　我着急的站起来：“用得着这么着急吗？什么都没准备，怎么就要……”

　　我爸指了指我妈，又指了指满地的纸钱：“家里乱成这样，哪还有心思准备？不过你放心，我已经通知亲戚们了。三天够咱们布置的了。”

　　我看了看无双。后者一副无所谓的样子：“我怎么样都行啊。”然后她走到厨房里找吃的去了。

　　我挠挠头，看来她在我们家住了几年，已经完全把这里当自己家了。

　　眼看事情都办完了。我正要吃点东西，睡个回笼觉。没想到那所谓的远房亲戚，扑通一声，跪下来了：“大姐，我真不是故意的，我也是别逼无奈，我……”

　　我没等他说完，一拳打在他下巴上。他的嘴也歪了，流出血来，再也说不清话了。

　　我妈诧异的看着我：“你这是干嘛？你打他干什么？”

　　我忽略了我妈的问题，反问道：“这个人到底是谁？你怎么认识他的？”

　　我妈说：“一传十十传百，我从别人那里打听来的。我只知道大家都叫他老姜。”

　　我蹲下来，看着跪趴在地上的老姜：“你叫老姜？”

　　他连连点头。

　　我在他耳边小声的说道：“我和无双的实力，你看到了吧？”

　　老姜连连点头，忍着疼，模糊不清的说：“看到了。”

　　我说道：“你完不成任务，那些纸人会四处找你。但是我们两个能帮你。那些纸人不敢惹我们。只要你乖乖的留在这里，就不会有危险，你愿意吗？”

　　老姜连连答应：“愿意，当然愿意。”

　　我点点头：“好，愿意就好。”然后我说道：“至于什么纸人之类的。以后不许再提。万一让我妈听到了，吓出个好歹来。我就把你交给那些纸人。”

　　老姜连声说道：“不说，再也不说了。”

　　然后，我指挥着老姜和他的徒弟把客厅打扫了一遍。然后吃了点饭，睡下了。

　　这一觉睡得很踏实，等我醒过来的时候，已经是下午了。

　　我推开门出来，却发现家里面焕然一新。我爸妈正在和老姜师徒还有曹操布置屋子。挂上了彩带和红色的喜字。

　　直到这时候，我心里才有了一丝紧张：“我要结婚了？”


第三百九十章 不平静的婚礼

　　我醒来没多久。无双也醒了。

　　经过最初的错愕和紧张之后，我们两个很快坦然了。

　　然后像是没事人一样。坐在沙发上看电视。

　　曹操一直忙前忙后的布置。一张脸乐呵呵的，多余的话，一句没有没有说。

　　其实他很奇怪。因为我们遇到他的时候，他说他要得到丹药，帮助李妈恢复健康。

　　但是从地藏王那里离开之后，他却没有再提起这件事。

　　期间我曾经问过他，但是他一直支支吾吾，不肯详细的说。我也曾表示可以帮他。但是他摇摇头，婉言拒绝了。

　　如果我是他，我肯定会马不停蹄的赶回去，守着李妈，而不是在这里，帮着别人布置婚礼。

　　曹操对此的解释是：“生死有命。他不想再强求了。李妈应该可以熬一阵子。不在这一时半会。而我和无双的大喜一辈子只有一次。他想留下来尽尽朋友到道义。”

　　这个解释罗吉上没有什么问题。但是我总觉得有些不踏实。

　　家里乱哄哄的，所有人都在忙。我和无双什么也不干，实在有点不大合适。然而，我妈却坚决不许我们动手。

　　万般无奈之下，我提出出去走走。无双欣然同意了。看来，她心里也有些不大舒服。

　　我们走在郑州的大街上。看着来来往往的行人。车水马龙，络绎不绝。

　　摆摊的在吆喝。开车的在鸣笛。受惊的路人在破口大骂。大妈们颤颤巍巍，理直气壮地横穿马路。老头还在斗鸡。饭馆老板娘正在往胡同里倒脏水。

　　我感慨道：“几年过去了。这里又变得很热闹了，好像几年前那场灾难是不存在的一样。”

　　无双随手从一个水果小贩那拿了个苹果，一边吃，一边说道：“都过去这么久了，你不提，谁还知道？要不是有那些停尸房留着，我都要忘了。”

　　我们两个吃着苹果要向前走。后面的小贩却不干了。他追上来，拦在我们面前：“你们两个怎么回事？明抢吗？”

　　无双等着无辜的眼睛：“什么明抢？你什么意思？”

　　小贩指指无双手里的苹果：“你抢我的苹果。不给钱就算了。连个招呼都不打。年纪轻轻，长得也不赖，干点什么不好？怎么做贼呢？”

　　无双嘿嘿一笑：“看你这么凶，本来不想给你钱了。不过，见你这么诚实。我就不跟你计较了。”

　　然后无双随手从兜里掏出一张钱来，也没看是多大的，就塞在小贩手里面了。

　　我一脸无语的看着她：“俗，俗不可耐。看来，即使在棺材里面躺了二十年的人也不能免俗啊。”

　　小贩本来伸手要把钱拿走了。忽然，他大叫了一声。然后倒在地上，连滚带爬的逃走了。

　　我惊讶的看了小贩一眼。忽然，感觉身子周围有一阵鬼气。

　　我随手抽出桃木剑，喝道：“什么情况？”

　　无双指了一个方向：“在那里。”

　　我们两个提着桃木剑飞快的跑了过去。然而，跑到一半的时候，那鬼气消失不见了。

　　无双站在街心说道：“是冥界的人。”

　　我点点头：“没错。他一定是躲到冥界去了。”

　　忽然，我想到一件事，有些恐惧的说道：“坏了坏了。调虎离山。”

　　我们两个飞快的向回跑。街上熙熙攘攘的都是人。我们干脆跳到了楼顶上。

　　那一天，肯定万众瞩目吧。不过，也顾不得那么许多了。

　　以前我跳墙的时候都要小心翼翼。可是现在，在几十层高的楼上能随意的跳来跳去，我都有点佩服自己的勇气了。

　　我们跑到小区的时候，看见我爸妈正在小区外面贴喜字。一切都很正常，他们两个正在喜气洋洋的说话。

　　忽然，我妈扭头看见我和无双气喘吁吁的站在马路对面。笑着招手，让我们过去。

　　我走了过去，紧张的问道：“刚才有没有发生什么？”

　　我妈奇怪的看着我：“没有啊，都挺好的。你们俩怎么回事？怎么气喘吁吁地，看看这一脑袋汗？是不是打架了？”

　　我摆摆手：“没有。没事就好。那个老姜呢？”

　　我妈指了指马路对面的超市：“他们去买东西了。得好好布置一下啊。”

　　我点了点头，这才放下心来。

　　接下来的一天很平静。但是我和无双都感到山雨欲来风满楼。我们两个像是保镖一样，一直站在我爸妈附近，再也不敢离开。

　　我们知道，冥界的人还没有达到目的，他们肯定还有什么企图。

　　这期间，我们也试图打探延年益寿会的消息。不过，自从上次无双解开地藏王的面纱之后，他们再也没有动静了。

　　这三天都很平静的过去了。没有再发生任何事。那些经常凭空出现的纸钱也消失了。

　　用我妈的话来说：“可能欠的钱已经还清了。”

　　结婚这一天，终于到来了。

　　我穿了一身西服，感觉自己人模狗样的，怎么都不舒服。

　　无双也穿了一身婚纱，只不过她两只手一直不停地拽拽这里，动动那里，看得出来，她也很是不习惯。

　　婚礼的主场地在小区门口。这里摆了十几桌。来个各种七大姑八大姨。中国人就是这样，无论是谁，都有不少的亲戚，平时可能难得见一面，但是一旦到了红白喜事，就算都冒出来了。

　　一个普通话很烂的主持人在台子上又蹦又跳。各种耍宝和问奇怪的问题。

　　比如他问我：“许由先生，你是在哪遇见这位美女的？”

　　这个问题让我犹豫了一番。我第一次看见无双应该是在夜市。但是那只是她的魂魄。而我第一次看见她的身体，则是在棺材铺。不过，我应该回答哪一个呢？

　　我正在迟疑，主持人则一脸贱笑的说道：“这么重要的问题都忘了吗？看来新婚第一天就要跪搓板了。”

　　无双则挠挠头，然后老实饿回答道：“我也忘了。许由。你第一次见我应该是在棺材铺吧，那时候我还在棺材里面躺着。”

　　这话一出口，全场哗然。

　　亲戚们纷纷交头接耳。而我清楚地听见我妈一脸懊悔：“这俩孩子说话也太没准了。我这几天只顾着布置新房了。偏偏就忘了教教他们。”

　　婚礼的主持人很专业。估计也是见过各种奇葩了。马上反应过来，说道：“好兆头。棺材棺材。升官发财。我看许由先生面如冠玉，两耳垂肩，是有福之人呐。起码得做个县委书记。”

　　我心中暗暗腹诽：“真是口不择言了。当我是刘备吗？”

　　接下来就是一套繁琐的程序。又是拜堂又是换戒指。比中西医结合还要奇葩的中西合璧式婚礼。

　　好容易搞完了这一切。有长辈带着我和无双，开始挨桌敬酒。

　　然而，我们刚刚走到台下来。就感觉到一股鬼气扑面而来。

　　无双和我条件反射一般从身上抽出了桃木剑。

　　一时间，嬉闹的亲戚们全都安静下来了。

　　我妈走过来，一脸操心的说：“你们俩怎么回事？怎么结婚还带着这个东西？无双，你跟我说手，你怎么把它藏在婚纱里面的？”

　　然后，她不由分说，把两把剑拿走了。

　　我没有和她争执，毕竟以我们现在的实力，没有桃木剑也没关系。

　　我们没有理什么礼仪。什么长幼有序。循着那股鬼气，慢慢的走到了一张桌子前面。

　　这张桌子上坐着一群老人。他们一副吃惊的样子。其中一个端着酒杯，乐呵呵的说：“怎么？许由，要跟我们这些老头子喝酒吗？”

　　我迟疑了两秒钟，然后摇了摇头。


第三百九十一章 鬼使者

　　那股鬼气出现的时候，我能够清楚地感觉到，就在这一群老人中间。但是等我和无双走近他们身边的时候，却又感觉不到了。

　　我悻悻然的返回来。小声的问我妈：“这群老头是谁？”

　　我妈有些不快的说：“谁也不是，八竿子打不着。”

　　我有些奇怪的看着她：“八竿子打不着？那这几个老头是怎么回事？”

　　我妈看了看那几个正在疯狂吃菜，连连喝酒的老头，说道：“你在外面上学，不经常回来，可能不大清楚。这几个老头是小区里面的老住户，平时在家不出门。但是谁家有什么红白喜事，他们一场不落的来蹭饭，倚老卖老，吃的比谁都不少，但是从来不给份子钱。”

　　我拍拍她的肩膀：“行啦，咱们也不差那几个钱，这两年开游乐城，咱们家快成暴发户了。”

　　我妈不爽的甩甩手：“有点也不能这么糟蹋啊。不给这几个老头点颜色看看，还以为我们是二傻子呢。”

　　然后她叫住一个小孩。这小孩是我姥姥家一个后辈。这时候客串了服务员，正满头大汗的上菜呢。

　　我妈对小孩说：“记住了啊。看见那一群老头没？他们的酒，一桌上一瓶就行。”

　　小孩疑惑的看着我妈：“大姨，一桌一瓶是不是有点少。”

　　我妈说道：“你兑上水不就多了吗？”

　　小孩若有所思的点了点头。

　　我妈又吩咐道：“给他们上菜上慢点，免得吃的多。”

　　小孩答应了。

　　我看着她不由得想笑。谁又能猜到。我妈一向平易近人，居然会被这几个能吃的老头逼得精打细算，刻薄起来。

　　我妈吩咐完了小孩，忽然一扭头，看见我和无双，又是一同数落：“你们两个怎么还不去敬酒？刚才的事我还没有说你们两个呢，敬酒得按顺序来……”

　　我和无双逃也似的跑走了，端着酒杯开始挨个敬酒。

　　无双愁眉苦脸地说：“你妈当了婆婆，好像比以前唠叨多了。”

　　我一边喝下一杯酒，一边小声说：“忍着吧，等你当了婆婆也得这样。”

　　无双脾气上来了不看场合，直接一脚踹在我小腿上了。

　　我一趔趄，差点栽倒在桌子上。

　　之后的敬酒，都是一瘸一拐的过去的。

　　虽然家中的长辈都告诉我，那桌老头不用去。但是我还是端着酒杯，笑眯眯的走过去了。

　　我对那群人不放心，决定看个究竟。

　　无双和我一样的心思，我们两个走过去。挨个敬酒。直到最后一个老头的时候。我发觉出不对来了。

　　这老头喝了很多酒，但是脸色一点也不发红。我仔细看了看，才发现他的脸上抹了不少的粉。

　　这些粉像是糊墙的腻子，不仅填平了皱纹，堵住了毛孔，也遮住了脸色。

　　我闻了闻，他身上一股浓重的花露水味。这老头要不然是特别能招蚊子，要不然，就是在掩饰什么。

　　我凑过去，和他碰杯的时候，轻轻地说道：“冥界的鬼已经这么厉害了吗？居然可以随心所欲的掩饰自己身上的鬼气。”

　　我这话一出口。那老头的手一哆嗦，把一杯酒全都洒了。

　　我本以为他被我识破之后会匆匆逃走，或者恼羞成怒，跟我打上一架。然而，他居然哈哈大笑起来：“没想到，让你给看出来了。来，我们干了。”

　　然后，他重新给自己倒了一杯。一仰脖，将这杯酒喝干了。

　　我不想惊动太多人，尤其是我妈。所以我压低声音，冷漠的问道：“你到底是谁？你想来干什么？这些天出现的纸钱，是不是你干的？”

　　他冲我拱了拱手：“在下不过是一只小鬼。确实来自冥界。不过，我这一趟，完完全全没有恶意。至于我来的目的。等婚事结束了再说吧。今天毕竟是你们大喜的日子。”

　　我现在恨不得马上把老头揪出来，揍他个鼻青脸肿。但是我和无双已经在这里逗留的时间够久了。周围的人都在看着。我打算息事宁人，秋后在算账。

　　于是在明知道这老头不对劲的情况下，我还是决定放他一马。我恶狠狠的说道：“你别走。过一会我回来找你。”

　　老头点点头，很坦然的说道：“好啊。”

　　我和无双又被人领着做各种各样的事。先吃这个水果，再咬哪个馒头。这一套程序下来，我已经被折腾的精疲力竭了。

　　等我终于有时间回头看一眼的时候。我心里咯噔一下，发现那一桌的老头已经散了。人全都不见了。

　　实际上，我们这的婚礼，一般上午开始，下午就渐渐地散了。不仅仅是那一桌老头走了，其余的亲戚也正在离场。

　　我妈一脸疲惫：“行了。人都走了。咱们也歇了吧。那个谁。老姜，还有曹操。你们帮忙收拾一下，我不行了，我得去收拾一会。”

　　我和无双一边一个，把我妈扶上楼了。在路上的时候。我问明白了那老头的地址。

　　等把爸妈安顿好了之后，我和无双换了衣服就下楼了。

　　这时候已经接近傍晚了。红日西坠，霞光万点，说不出的好看。但是我却没有心情欣赏。我的心里只有燥热。摸不着头绪的燥热。

　　我们赶到老头家，也没有废话，直接踹门进去了。

　　里面很臭。像是一百年没有打扫卫生了。我每走一脚，都感觉踩碎了什么东西一样。

　　我低头，看见是泥土，地上的泥土和脏水混成了稀泥，在地上像是结了一层痂，又被这几日的高温蒸的很脆。我们踩上去，将它踩成了碎片。

　　无双伸手向前指了指。我看见那老头正坐在椅子上，背对着我们。

　　我伸手摸了摸，想要拿出桃木剑。但是却摸了个空。这时候才想起来，桃木剑被我妈拿走了。

　　我走过去，轻轻拍了拍老头的脑袋：“哎，我们来了。”

　　老头并没有转身，反而晃了晃脑袋，紧接着，啪的一声，整个头掉了。

　　我吓得猛地向后退了一步。这时候才发现，老头的脖子已经烂的差不多了。

　　我蹲下来，仔细研究他的脸。刚才在婚礼上是他没错。脸上的腻子还在。

　　无双捂着鼻子说道：“这老头应该死了很久了吧。你看看，都烂成什么样了。”

　　我站起来，说道：“这么说的话，刚才咱们在婚礼上看到的是……”

　　我的话刚刚问完，就听见一个人在我身后接口道：“是鬼上身。”

　　我猛地转身，喝道：“是谁？”

　　我这一转身，看见身后站着一个老头。这老头一身的鬼气。应该是婚礼上的鬼物了。

　　我看着老头说道：“是你干的？”

　　老头很坦诚的点点头：“没错，是我。这个老家伙死了几天了，天气热，烂的很快。他的儿孙都不在身边。甚至不知道他已经死了。我用了用他的身子，刚才顺便给他的子孙留了句话，应该有人替他收尸了。”

　　然后他又很不满的说道：“这身子烂的太快了。刚才我在喝酒的时候一直不敢太用力。真担心胳膊腿什么的掉下来。”

　　我看着他，一脸阴郁的问：“刚才是你鬼上身？”

　　老头点点头：“是啊。”

　　我有些不相信的看着他：“就算你来自冥界。你的实力还不够。如果是鬼上身，我和无双肯定能察觉到你身上的鬼气。但是在婚礼上，这股气息却被隐藏起来了。”

　　老头嘿嘿笑了一声：“原来你是怀疑这个。说起来，这个还要感谢无双呢。”然后，他从怀里拿出来一样东西。这东西，正是锁魂环。


第三百九十二章 嫁妆

　　行走江湖。我遇到过很多坦诚的人和鬼。当你问他们问题的时候，他们会毫不掩饰的回答你。不过，是真是假，就有待考证了。

　　现在站在我和无双面前的鬼，显然也很坦诚。他拿出锁魂环，微笑着说道：“正是无双姑娘的锁魂环，所以，我的魂魄附在这老头身上，才没有被发现。”

　　无双接过锁魂环看了看，嘴里疑惑道：“你什么时候有我的锁魂环了？”忽然，她脸色大变：“这锁魂环，这是……这是掉在化魂池里面的那一只。我爸妈呢？”

　　我也诧异道：“化魂池水能化掉万物，这锁魂环居然没有事？”

　　那老头点头说道：“这锁魂环确实是掉在化魂池的那一只。只不过，锁魂环和化魂池颇有渊源。化魂池可以化掉万物，却单单放过了锁魂环。”

　　无双不理会这些话，着急的问道：“我爸妈呢？”

　　老头摇摇头：“这个我就不知道了。锁魂环被送到了岸上。里面的魂魄已经不见了。按道理说，有锁魂环保护，那些魂魄不会死掉。但是当初我们亲眼所见，他们二位的魂魄受了很重的创伤，很难想象，他们会自行离去。”

　　我一拍大腿，说道：“这还用问吗？肯定是地藏王把他们的魂魄取出来了。你还记得吗？昨天晚上咱们看到的那位仙人。”

　　无双点点头：“看来，确实是这样了。真没想到，万人敬仰的地藏王菩萨，居然是这样的货色。”

　　我和无双的对话把老头听得有点发愣。他看着我们两个，奇怪的说道：“什么意思？地藏王菩萨？你们见过了？”

　　我点点头：“不错，我们见到他了。在昨天晚上。”

　　老头问道：“你们昨天晚上来过冥界？”

　　我说道：“没有啊。”然后有些奇怪的问：“怎么了？”

　　老头说道：“如果你们没有来过冥界。怎么见到地藏王菩萨的？他一直呆在冥界。”

　　我吃了一惊，问道：“昨天晚上也在？”

　　老头点头：“在啊。”

　　我还是有些不相信，追问道：“你确定？”

　　老头点点头：“很确定，我亲眼所见。”

　　无双有些奇怪的看着我：“会不会是地藏王打出的幻象？又或者是残魂？”

　　我摇摇头：“不可能。那一掌太强大了。不可能是残魂，一定是他本人。”

　　老头眼看我和无双怀疑他，心里有些不自在。他说道：“您二位如果不相信。可以跟着我去冥界看看。是真是假，一看便知。”

　　我点点头：“好，去看看也好。”

　　我们正在商量，忽然我兜里的手机响了。我拿起来，听见是我妈的声音：“许由，你跑哪去了？这么晚还不回来？”

　　我想窗外看了看，发现天果然已经黑了。于是说道：“马上就回来，我和无双出去散散步。”

　　我妈又开始唠叨：“郑州城都让你们玩遍了，还有什么好散步的？赶快回来。”

　　我答应了一声，对无双说：“咱们走吧。”

　　老头跟在我们身后，慢慢的向我家的方向走去。在路上的时候，我问他：“你从冥界来，是专门来找我和无双的吗？”

　　老头居然摇摇头，然后说道：“确切的说，是找你的母亲的。”

　　我有些诧异，问道：“难道说，我妈的阳寿真的到了？”

　　老头摇摇头：“你母亲心地善良，待人宽厚。是有福之人，必得高寿。”

　　我一听这话，顿时放下心来。然后又问道：“我妈和冥界没什么瓜葛吧，你来找她做什么？”

　　老头忽然不知道从哪掏出来一朵红绸扎成的大红花，绑在胸前，然后喜气洋洋的说道：“在下奉命做鬼使。前来送嫁妆。”

　　我和无双目瞪口呆的看着他：“什么意思？”

　　鬼使说道：“无双是我们冥界的人，现在他要出嫁了，我们自然要送嫁妆了。一个月前，你母亲有让你们结婚的意思，而你们二位也没有太反对。我们冥界就开始盘算了。考虑到在婚礼上送嫁妆太过匪夷所思。于是我们每天送一点，积少成多，总算在婚礼之前把礼金送完了。”

　　我长大了嘴巴，一时间有些合不拢：“你什么意思？那些平白无故出现的纸钱，是无双的嫁妆？”

　　鬼使点点头，说道：“是啊。算是我们冥界给你们的一个惊喜吧。”

　　鬼使正在喜气洋洋的说话。无双直接一脚踹在他面门上：“喜你大爷。”

　　我也有些气愤的看着鬼使：“你知道把我妈吓成什么样了吗？你还在这喜气洋洋？有没有良心？”

　　鬼使从地上爬起来，有些喘不过气来，然后说道：“我们很久没来过人间了，这个风俗，不是太懂。”

　　我摆摆手：“既然任务已经完成了。你赶快回去吧。我快到家了，别把我爸妈吓到了。”

　　鬼使摇摇头，说道：“我还有另外一件事要找她，所以，我想跟着你们回去。”

　　我瞪了他一眼：“你还想干什么？”

　　鬼使犹豫了一会，然后说道：“这件事，必须挡着你父母的面说，现在我还不能说。恕罪。”

　　我和无双怒气冲冲的看着他，然后点了点头：“好。如果你再吓人，可别怪我不客气。”

　　鬼使连连摆手：“不会，肯定不会。”

　　我们带着鬼使回了家。

　　路上的时候，我们问了冥界的情况。得知大乱之后过了几年，终于开始恢复正常了。只不过，这种正常仍然很脆弱。十八大判官死的死，逃的逃，一个不剩。

　　剩下为数不多的阴差，群龙无首。如果不是恰好地藏王菩萨闭关结束，出来坐镇，早就乱成一团了。

　　这也是鬼使为什么这么肯定，昨晚地藏王在冥界的原因。

　　我们走到家之后，开门，让鬼使进来了。

　　我妈奇怪的看着我和无双絮絮叨叨的对着空气说话。问了一句：“你们在干嘛？”

　　我们不好意思的挠挠头：“那个什么，来了一个朋友。”

　　我妈疑惑的向我们身后张望：“朋友？在哪？”

　　我尽量委婉的说道：“你别害怕，有我和无双在这呢。这个朋友没有恶意，就是来看看。”

　　我这话一出口，我妈的脸色马上有些发白：“你说的这个朋友，该不会是那边来的吧。”

　　然后，她指了指脚下。

　　我点点头，说道：“你别害怕，就是一个普通的老头，长得也不吓人。”

　　我妈犹豫地说道：“不是长得吓人不吓人的问题。你们今天结婚，他一个鬼来这凑热闹，这个不吉利啊。”

　　我妈的话刚刚说完。我身后就响起那老头的声音：“在下今天是来送福禄寿的，老太太请放心。”

　　我回头，看见鬼使不知道什么时候，已经自己现身了。

　　我妈看了一眼鬼使，见他确实是一个普通老头的模样，心里虽然有些害怕，不过，也还撑得住。

　　她问道：“你来我们家，想干什么？”

　　鬼使指了指无双：“今日无双姑娘出嫁，我们来送礼。”

　　我妈有些发愣的点点头：“哦，那个谁，张元当过冥王。怎么的？你们冥界算是娘家了吗？”

　　鬼使微笑的点点头，说道：“根据地藏王菩萨的提议。我们冥界上下，一致同意送你们一份大礼。从今以后，只要是许由和无双的子孙，必然长寿少灾，一生平平安安，顺风顺水。”

　　我妈听了这话，很是高兴，点点头：“让你们费心了。”

　　然而，鬼使接着又说了一句话：“不过，我们也有一个小小的要求。”


第三百九十三章 条件

　　我一听到鬼使想要提要求，不由得涌出一股要打人的冲动。

　　果然天下没有免费的午餐。不过这只鬼到底想要干什么？我爸妈显然也有同样的疑问。他们都看着鬼使，等着他后面的话。

　　鬼使咽了口吐沫，好像有点紧张，然后说道：“要求就是，希望无双能到冥界，继任冥王。”

　　这话一出口，我和无双齐声喊道：“什么？”而我妈直接两眼一翻，晕过去了。我着急的扑过去，又是掐人中又是灌水。而无双，则拳打脚踢，直接打上了。

　　鬼使一边躲避，一边告饶：“不关我的事啊。我只是个带话的。哎呦，两军交战，不斩来使……不斩……哎，别别，救命啊……”鬼使本来被无双痛揍，这没什么，让无双出出气就算了。千不该，万不该，他说了一句：“两军交战，不斩来使。”这一句话提醒了无双。她伸手拿起桌上的桃木剑，就要把鬼使给砍了。

　　我妈这时候已经醒了。我连忙跑过去，把无双拦住了。无双气呼呼的挥舞着桃木剑：“什么冥王？谁要当冥王？我不当，谁爱当谁当。”鬼使捂着嘴巴，带着哭腔说道：“好好好，不当。不当就不当。您告诉我不当就可以了，没必要打人啊。”无双放下桃木剑，问道：“可以不当？”鬼使点点头：“当然可以不当，哪能强求别人。”无双把桃木剑放下，眉开眼笑的说道：“你早说可以不当不就行了？何苦挨着一顿打，冤不冤？”

　　鬼使揉着头上的大包：“我哪有时间说啊。刚刚说了一句话就让你给打了。”我爸妈听见他们两个的对话，也放下心来。纷纷向鬼使埋怨道：“你也太吓人了。动不动让人去阴间当阎王。可以不当是吧？那我们不当，你走吧。”

　　鬼使看样子有些为难，锲而不舍的劝道：“从血统上说，无双姑娘是老冥王的后人，这冥界本来就属于你，你如今回去当冥王，那是名正言顺，如果你推辞不干，却有些不合理了。而且，当冥王的事，是地藏王菩萨提出来的。你们也知道，他老人家德高望重，而且无论做什么事都不是空穴来风，都有一定的原因。虽然根据我们冥界的规矩，冥王之位不会强求你们，不过，你们最好和地藏王菩萨商量商量。”

　　我爸妈虽然不是修道之人，但是地藏王菩萨鼎鼎大名，他们也是知道的。于是问道：“亲自问地藏王菩萨？地藏王不是在阴间吗？”

　　鬼使点点头，无比坦诚的说道：“没错，地藏王菩萨是在冥界。许由和无双最好能跟我去一趟。”

　　我妈面露惊慌。过了一会，试探着问道：“这个可以不去吗？”

　　鬼使诧异了一下，然后点点头，说道：“当然可以。不过，到底去不去，还要看无双和许由的意思。”

　　我妈很放心的说：“那你恐怕要失望了。这两个孩子好的很，他们才不会跟着你到处乱跑。谁没事愿意去阴间溜达啊？”

　　我妈说的信心十足，估计是因为这几年我和无双老老实实的，给了她这么说的底气。不过，这一次我恐怕要让她失望了。

　　我有些为难的挠挠头，向我妈说道：“我和无双恐怕得去一趟。”

　　我妈一脸失望，看着我们两个：“这个什么冥王，有那么重要吗？”

　　我摇摇头：“不是为了冥王，是为了地藏王菩萨。我们和他之间有些事要问清楚。”

　　我妈担心的问：“不会有什么危险吧？”

　　我微笑的安慰她：“放心。没有任何危险。冥界来来回回我们也去过不少次了，这不都平安回来了吗？”

　　我妈叹了口气：“你们都长大啦。有些事自己能做主了。当妈的再不分青红皂白的拦着你们，就有点老糊涂了，不过我要告诉你们，你们考虑事情的时候，不能总想着自己。也得替我，替你爸想想。我们俩岁数不小了，这辈子也没什么盼头了，唯一的希望就寄托在你们身上。你们可别再让我们担心难过了。”

　　这一番话说的我心中一阵难过。我妈说的没错，之前我们入冥界，又是救人又是杀人，打的昏天暗地，自己痛快了，却忽略了他们两个的感受，看来，之前是我有点自私了。于是我信誓旦旦的说道：“我保证这是最后一次了。以后就老老实实在家呆着。”

　　我爸一直没有说话。他只是神情复杂的看着我们。我妈说了几句，然后揉着太阳穴说：“我头疼，我回去睡一会，你们走吧，不用叫醒我。”

　　我妈回屋了，我爸则拍了拍我的肩膀：“孩子，你生下来就不是凡人，命该如此，不必自责。不过，一定要小心。”

　　我点点头：“放心。”

　　我爸又问道：“什么时候回来？”

　　旁边的鬼使抢着说道：“这能用多长时间？几个钟头就回来了。”

　　我爸点了点头：“几个钟头？好，那我和你妈等着你们。”

　　我问鬼使：“我们怎么走？”

　　我这么问是有道理的。因为去冥界的路有很多条。其中一条路是通过冥界的大门，肉身进去。但是那扇门已经坏掉了。而且我们一时间也没办法再凑够五颗内丹。

　　另一条路是丰都鬼城，这条路很安全，不过，那边距离这里还有很远的路。第三天路是从地面上阴气极重的地方，一般是水中，直接向下，找到黄泉路，通往鬼门关。不过，这条路只有阳寿已尽的死人能走，如果是生魂，会被热浪折磨的魂飞魄散。

　　鬼使听见我问这个问题，自然知道我在顾虑什么。

　　他微微一笑，说道：“以你们二位的本事。黄泉路已经奈何不了你们了。我们找一条阴气极重的河，下去就行。”

　　我点点头，向我爸说道：“我和无双的身体会留在家里，你们别害怕。很快我们就回来了。”

　　我爸点了点头，说道：“万事小心。”

　　老姜一直缩在旁边，欲言又止。这时候见我们要走了，忍不住问道：“你们两位都走了，万一那些纸人来了。我怎么办？”

　　我只指了指鬼使：“我们去冥界，就是为了帮你解决这件事。这样吧，老头，你派两个鬼差，看着他们点。”

　　鬼使点点头：“回去之后，我就安排这件事。”

　　我和无双点了点头，随后和我爸简单的告别了。

　　我们盘腿坐在沙发上，随后魂魄从躯体里面出来了。

　　我爸仍然紧张的看着我的身体。我没有露面，只是朝鬼吏挥挥手：“行了。咱们走吧。”

　　鬼吏朝我爸鞠了一躬，然后走了。我们已经去过冥界多次，算是那里的常客，所以这一趟还算轻松，至少心理上不太紧张。

　　我和无双从黄泉路走过去的时候，感觉这里仍然灼热异常，不过，它只是让我们感觉不舒服，再也没有能力破坏我们的身体了。

　　我忍着难受，一步步走到了鬼门关。没想到，阴差把我拦住了。

　　今日的冥界和往常大不相同。戒备森严，到处都能看见一队一队的阴差在这里来回行走。

　　鬼吏上前说道：“麻烦你们放行。”

　　阴差断然拒绝：“今日任何人不得出入冥界，违者格杀勿论。”

　　无双有些不耐烦，拿出桃木剑：“格杀勿论？你杀我一个试试？”

　　鬼吏连忙打圆场，他对阴差说道：“这几位是地藏王菩萨点名邀请的客人。你今天怠慢了，明天可吃不了兜着走。”


第三百九十四章 戒严

　　我们受邀来到冥界。然而，在大门口被阴差挡住了。

　　这时候，冥界一派戒备森严的样子，一队队阴差往来行走着。

　　鬼吏嬉皮笑脸的和守门的阴差商量。虽然抬出来了地藏王菩萨。然而，守门的阴差并不太买账。他斜着眼看了看我们几个。然后大着嗓门说道：“等着。”

　　于是我们只好在门口等着。

　　十几分钟后，那阴差回来了。他看了看我们，稍微恭敬了些。说道：“菩萨请你们进去。”

　　我们三个人点点头，跟着他进去了。走了一段路之后，我发觉有点不对劲。冥界多了很多白纸，像是一个个巨大的镜子，立在地上。而这些白纸前面都烧着蜡烛，把我们的影子投射在上面。

　　这一套工具很熟悉，我一眼就看出来，这是在照魂。

　　我拦住前面的阴差，问道：“什么意思？冥界出什么事了？怎么会有这么多东西？”

　　阴差看看我们，犹豫了一下，然后说道：“这里的事，你们还是自己问地藏王菩萨吧。”

　　随后，他不再理我们，只是带着我们向前走去。

　　现在的冥界变成了一个大迷宫。被白纸和蜡烛隔开的迷宫。我们不知道自己走到哪了，一直跟着阴差转圈子。

　　有时候，我们透过白纸之间的空隙。偶尔看到宫殿的一角，或者是大门的一个轮廓，才能勉强分辨出来：“这里是阎罗殿，那边是饿鬼地狱。然而，再向前走两步，就什么也分辨不出来了。”

　　无双问鬼吏：“冥界被祸害成这个样子了吗？怎么到处都是白纸？里面在搞建设？”

　　鬼吏疑惑的看着路旁的白纸和蜡烛，然后摇摇头：“没道理啊，我离开的时候还没有这些东西。”

　　随后，他问那阴差：“兄弟，我也是在这里当差的，上两天作为地藏王菩萨的使者，被派到了人间。怎么回来之后，变成这样了？是不是出什么事了？”

　　那阴差连头也不回，像是根本没听到鬼吏的话一样。

　　鬼吏面色尴尬的等了一会。见这阴差没有搭理他的意思，只好把头缩回来。

　　无双捅捅鬼吏，有些幸灾乐祸的说：“老头，是不是你离开了两天，这就失宠了？”

　　鬼吏拜拜手，面色凝重的低声说道：“两位，对不住了。我可能害了你们了。”

　　我看他说的认真，不由得一阵紧张：“老头，你可别吓唬人啊。”

　　鬼吏苦笑一声：“我自己都被这阵势吓得魂不附体，哪还有心思吓唬你们两位？”

　　然后他偷偷看了阴差一眼，见后者没有注意到他，这才敢说道：“这种情况，前所未闻，而且我看这阴差也不大对劲。我担心，他是要对我们不利呀。”

　　无双晃了晃桃木剑：“你可别唬我，以我们两个的实力，谁敢对我怎么样？”

　　鬼吏摇摇头：“那就不知道了。”

　　他这话刚刚说完，原本走在最前面的阴差忽然站住脚步。

　　鬼吏没留神，差点撞在他身上。

　　阴差看了看鬼吏，满脸嘲讽：“就你这点胆量，也配在冥界当差？”

　　鬼吏惶恐的看了看我们，那意思不言而喻：“完了完了。这小子发现我们了。一会他要杀我，你们可得帮着我点啊。”

　　然而，阴差却没有动手。他指了指身前的大门，说道：“咱们到了。”

　　我看着这扇门，它完全是纸糊的。显得很滑稽。

　　随后，他拿出一只蜡烛，在我们身后照了几照，让我们的影子映到那张纸上。几秒钟之后，里面的人似乎确定了我们的身份。门，开了。

　　当大门打开的那一刹那，我才明白为什么用纸门。

　　因为门后面密密麻麻，站着无数的阴差。他们人数很多，很密集。即使是我和无双，如果想在这里闹事也得掂量掂量。

　　那扇纸糊的大门，根本就不是为了防贼。

　　阴差看到我们以后，自动分成了两列，把我们让进去了。

　　把我们一路带过来的阴差没有跟进来，只是说了句：“请。”

　　鬼吏想跟着我们，但是他同样被拦住了。这让他一阵惶恐，但是又无可奈何。

　　我和无双在阴差闪出的小路上向前走。

　　这时候气氛紧张的要命。我们两个很想拔剑，但是当着这么多阴差的面做这件事，挑衅的意思太明显了。

　　拐了几个弯之后，我们走到了尽头。尽头没有阴兵。只有一间古朴的庙宇。

　　这座庙和人间的古寺没有任何区别。但是在阴森的冥界，它是唯一让人感觉到光明的东西。

　　我和无双对望了一眼。我们几乎同时说出：“地藏王菩萨住在这里？”

　　我上前敲了敲门，木门发出嘭嘭彭的声音。在空旷安静的冥界传出去老远。

　　此情此景，我忽然想起贾岛来。于是情不自禁说道：“鸟宿池边树，僧敲月下门。”

　　无双回过头来，一脸奇怪的看着我：“你说什么呢？”

　　我得意的解释道：“这是一个典故，唐代大诗人贾岛……”

　　我还没有说完，无双一脸无语的看着我：“你是不是有病？这都什么时候了，还想着背诗？赶快把这门打开是正经。”

　　我们正在门口说话。忽然里面传来一个苍老的声音：“是许由和无双吗？”

　　这声音正是地藏王菩萨的。随后，那两扇门自己打开了。

　　我和无双并肩走到庙里面。跨过宁静的院子。正前方一座大雄宝殿。一个苍老的僧人，正背对着我们坐在蒲团上。

　　我们走进大殿，站在地藏王菩萨身后。

　　我们还没有开口，地藏王菩萨先说道：“你看，我这座庙怎么样？是不是很安静？”

　　我点点头：“很安静。”

　　地藏王长叹了一口气，说道：“现在你们看起来很安静，可是昨天晚上，可是喧嚣的很呐。”

　　我和无双奇怪的问道：“到底发生什么事了？”

　　地藏王缓缓的从蒲团上站了起来，然后转身，面对着我们。

　　我和无双看了地藏王一眼，随后，齐声惊叫起来。

　　我们之所以这么震惊，因为地藏王的胸口凹进去了一大块。而且他面色苍白，显然是受了很重的伤。

　　无双惊道：“你受伤了？”

　　地藏王点了点头。

　　我们惊道：“是谁干的？世上还有人能上的了你吗？”

　　地藏王面容平静，合十道：“众生平等，想要伤到我，并不是什么难事。至于伤我的人。是我新收的徒弟。”

　　这下我和无双更惊讶了：“是方丈？”

　　地藏王摇了摇头：“不是他，是我的另一个徒弟。三头神兽。”

　　我忽然想起来了。这三头神兽，恐怕指的就是温玉、老黑和奇才。

　　我问地藏王：“是不是奇才几个？”

　　地藏王点了点头。

　　无双一脸质疑：“以他们的实力，恐怕即使是偷袭也没办法伤的了你啊。”

　　地藏王点点头：“他们三个，不是一条心。互相之间有仇怨。我将他们困在一个身体里面，一方面是为了帮着他们化解深仇大恨，另一方面，也是为了让他们互相牵制，以免生出祸乱来。只不过，没想到他们三个居然能达成一致，将我打伤，逃出去了。你说的没错，他们三个远远不是我的对手。可是昨天晚上，我的一举一动，都在他们的算计当中，我无论怎么出手，他们都有相应的对策。所谓知己知彼，百战百胜。他们能料到我的出手方式，已经立于不败之地了。”

　　地藏王的话让我和无双十分惊讶同时又十分的担心。我们不知道这三个人从冥界逃出去之后会做什么事。


第三百九十五章 逃脱

　　我问地藏王：“你知道他们几个逃到哪里去了吗？”

　　地藏王摇了摇头：“不知道。方丈去追这几个人了。可是连他也失去消息了。”

　　无双点点头，恍然大悟，说道：“怪不得冥界戒备森严，原来是为了找他们几个。”

　　地藏王点点头：“我不能确定他们是不是已经逃出去了。于是下令，冥界到处立起白纸，点燃蜡烛照魂。这样一来，即使他们乔装打扮，也逃不过去了。”

　　无双轻轻的说道：“既然你昨晚在冥界。这样看来，那个人确实不是你。”

　　地藏王问到：“什么不是我？”

　　无双说道：“昨晚，我们在人间看到一个人。他的力量很强大，不亚于你。但他是个大魔头。正在学习奇才那一套，吸收别人的魂魄。”

　　我在心中暗自腹诽：“这一套似乎是张元首创的吧。”

　　无双把那人的特征描述了一遍。地藏王的神色显得有些动容。他连声问道：“这个人和我长得一模一样。”

　　无双点点头：“是。”

　　地藏王又问道：“他很坏？”

　　无双又点头：“看他的意思，所有的好人都是他的仇人。”

　　地藏王长叹一声，默然不语。

　　我看他神色有些异样，问道：“菩萨，你认识他？”

　　地藏王点点头。

　　我又问：“这人该不会是你的双胞胎兄弟吧。”

　　地藏王说道：“他不是我的双胞胎兄弟。他就是我。”

　　我和无双同时向后跳了一步：“什么意思？他就是你？”

　　地藏王拜拜手：“你们不用害怕，我不会伤害你们。他的确是我。但是，很久以前，我们就分开了。”

　　我和无双有些不解的看着地藏王菩萨。

　　他看着我们说道：“我的修行之路，和任何人都不同。正常人魂善魄恶。无论是只有魂还是只有魄，都不能单独活下来。但是我不同。我已经将魂与魄柔和在一块。并且，将魂魄中的恶念剔除出去了。”

　　无双赞道：“怪不得菩萨你这么善良，原来心中的恶念已经没有了。”

　　地藏王菩萨微微一笑，说道：“只要一心向善，潜心修行，人人都可以的。”然后他神色一黯，说道：“你们昨天遇到的那个人，很可能就是我的恶念。他拥有我的一部分魂魄，而且，我把他剔除出去的时候，已经有了不浅的修为。是我考虑不周，给人间带来灾难了。”

　　我看地藏王菩萨面色很是惭愧，于是劝道：“菩萨无心之过，不必在意。”

　　地藏王菩萨摇摇头：“不然。如今我修为越来越高，就越来越怀疑，当初一意孤行，参禅修行是对是错。你们可能不知道，每一个仙人的修行，都会直接或间接的害死一些无辜的人。吸人魂魄增长功力的行为就不说了，即便是无意伤人的人，遇到劫难的时候，天地之怒，何其恐怖，不牵连一些无辜的路人是不可能的。哎，我现在越来越觉得，仙人的长寿，是用普通人的早夭换来的。所谓一将功成万骨枯，大概就是这样吧。”

　　地藏王菩萨的话满是悔意，我想劝他，但是又不知道该怎么说好。

　　地藏王叹息了一会，然后说道：“那恶念奸诈无比，力量又颇为强大，你们可能不是他的对手。看来，我得赶快养好伤，回到人间阻止他。”

　　无双说道：“我觉得，最恐怖的不是菩萨的恶念，是那三头怪兽。他们连菩萨都能打伤，实力实在太强大了。”

　　我想了想，说道：“他们的实力应该也不怎么样。不过，他们居然能提前料想到菩萨的招式，这就有点可怕了。哎？等等。菩萨，那个谁呢？还在不在？”

　　无双问我：“什么谁？你想找谁？”

　　我一着急，反而怎么也想不起来那个名字了。我正着急的想要解释的时候，地藏王菩萨也反应过来了。

　　他有些动容的说道：“谛听，你问的是不是谛听？”

　　我点点头：“不错，是谛听。谛听能看到未来的事，说不定，他们就是因为这样才能猜到你的招数的。”

　　地藏王菩萨急道：“快随我来。”

　　一路上，我们三个走的很快，很着急。

　　地藏王菩萨曾经说过，谛听已经很老了，他虽然能看到未来，但是这样十分耗神。老黑他们几个强迫谛听说出地藏王菩萨的招式，恐怕，已经让谛听油尽灯枯了。

　　我们转过前殿，走到后山上一个洞口。

　　地藏王向里面喊道：“谛听，你还在吗？”

　　里面没有动静。然而，我们却看见，洞口有些石头明显是人为被打坏了。

　　我们走到山洞里面。发现这里并没有我想象中那么阴暗潮湿，相反的，这里看起来更像是一个佛堂。

　　地藏王弯下腰，说道：“谛听，你怎么样了？”

　　我诧异的看着地藏王：“你怎么对着一张桌子说话？”

　　那张桌子放在一摞经书前面。上面雕着几颗不知道是什么动物的兽头。

　　就在这时候，其中一个兽头忽然活过来了，他有些虚弱的说道：“菩萨，对不住，我没经受住他们的严刑拷打，把你的招式泄露出去了。”

　　地藏王急道：“都这个时候了，还管那一定招数做什么。你怎么样了？”

　　谛听叹了口气：“昨天晚上我就该死了。强撑着一口气，忍到现在。总算等到菩萨来了。我告诉你一件事。你要小心，几天以后，他们会找到你的恶念，到时候，他们会很强大，事情会很麻烦。而且当年的事，就再也……”

　　谛听说到这里的时候，忽然没有声息了。

　　地藏王对着那兽头合十念道：“善哉，善哉。”

　　无双向地藏王说道：“他死了吗？”

　　地藏王点了点头。随后，那张桌子忽然垮了。化作一堆烂木头，像是已经朽烂很久了。

　　地藏王叹了口气，走了出来。然后，他抬了抬手，将这洞口封住了。

　　我知道失态严重，向地藏王说道：“咱们应该怎么办？是不是马上回去，阻止他们汇合？”

　　地藏王说道：“恐怕，我们阻止不了。不过，总不能袖手旁观。这样，你们先回去。我在冥界闭关三日，三日之后，我来人间，与你们汇合。”

　　我和无双点了点头，就要回去。忽然，我们想到一件事。问地藏王：“无双不想当冥王。我们两个这次来，也是为了和你商量这件事。”

　　地藏王微笑道：“她会当冥王的。这是定数，逃不掉。”

　　无双倔强的说道：“只要你不强迫我，我肯定不当这个什么冥王。”地藏王说道：“我当然不会强迫你。”

　　然后，他似乎不想再纠结这个问题。向我们两个挥挥手，说道：“你们快回去吧。”

　　我们向地藏王道别之后，马上开始向回赶。

　　在冥界行有的时候，那些阴差仍然在一队队的搜查。看样子，不打算放过任何一个角落。

　　鬼吏仍然被阴差们扣押着，他远远的看见我和无双走过，大声的喊到：“你们两个不能不管我啊。我也是好心，提醒了你们一句。”

　　无双走过去。问那些阴差：“怎么回事？”

　　阴差说道：“这小子好想要和我们作对。我怀疑他和三头怪兽有关系。没准。就是怪兽的亲戚。”

　　无双一脸威严的说道：“刚才地藏王菩萨告诉我说。我当冥王是定数。你们知道什么是定数吗？就是怎么逃也逃不掉。这鬼吏是把我从人间接来的功臣。如果我当真做了冥王，一定会对他委以重任。所以我劝你们。你们最好现在就把他杀了。免得日后他掌权，报复你们。”


第三百九十六章 碎尸

　　无双这么说了之后，那些阴差面面相觑，终于还是把鬼吏给放了。

　　鬼吏对我们千恩万谢。我们拜拜手，急匆匆要有。

　　这鬼吏不知道是担心我们走了之后那些阴差为难他还是怎么回事，执意要跟着我们。最后，我们只好将他带回人间了。

　　我们回到人间之后，我和无双的魂魄必须找回自己的身体。所以，我们第一时间向我家赶去。

　　这时候是黄昏，对于我们来说，并没有什么不适。毕竟我们已经算是半个仙人了。

　　十几分钟之后，我们回到了家中。出乎意料的，家里面很安静。

　　无双奇怪的看着我：“怎么一个人也没有？都回房睡觉了吗？似乎有点太早了吧？”

　　然后，她又东张西望：“我们的身体呢？”

　　我摇摇头，然后把卧室的门打开了。我的卧室没有人，爸妈的卧室也没有人。无双的也空着。厨房，厕所，所有的地方都没人。

　　鬼吏开始乱猜：“是不是出门了？”

　　我摇摇头：“就算是出门，也不用带着我们的身体吧。”

　　我们三个面色都不好看。因为谁都能看出来，出事了。

　　无双问我：“怎么办？”

　　我指了指大门口：“出去看看。”

　　我们刚刚走到门口。忽然鬼吏拜拜手：“等一下。”

　　然后，他蹲了下来。用手在墙上摸了摸。随后，我看到他的手上有一块暗红色的印记。

　　鬼吏抬起头来，说道：“事情有些不大对了。这是血迹，而且是新鲜的。”

　　我心里咯噔一下，然后在屋子里面东张西望。这一张望，渐渐发现了很多问题。整个客厅，似乎都被水洗了一遍。

　　客厅洗之前的景象，可想而知。

　　鬼吏像是柯南一样在屋子里面仔细的看了一圈。然后，他指着客厅里面的冰箱说道：“里面应该有东西。”

　　我心中万分紧张，生怕打开门一看。里面躺着我爸妈。

　　无双看了看我，然后对鬼吏说：“你来开。”

　　然后，她转过头去了。我知道她的意思，也转过头去了。

　　几秒钟后，身后传来一声轻响。无双问到：“打开了吗？”

　　鬼吏的声音有些颤抖：“打，打开了。”

　　我的声音也有些发抖：“我爸妈……在不在里面？”

　　鬼吏来了句：“我不知道啊。”

　　无双急道：“在就是在，不在就是不在。什么叫不知道？”

　　鬼吏用发抖的声音说：“要不然，你们二位回过头来。”

　　我回头，向身后看了一眼。顿时又是恐惧，又是悲伤，又是愤怒，又是忐忑。心中五味杂陈，几乎要晕倒在地了。

　　冰箱里面确实是尸体。只不过，是碎尸。尸体被砍成一段一段，把冰箱塞的满满的。

　　我坐在地上，有些虚脱的问：“咱们现在怎么办？”

　　鬼吏说道：“两位。如果想知道这笼子里面是不是你们的亲人。只能将他们拼起来。”

　　无双面露难色：“已经碎成这样了，怎么拼？”

　　鬼吏自告奋勇：“我会拼。你们不必在这里看着。免得悲伤。”

　　我点点头，离开了客厅。

　　不知不觉的，我走到了父母的卧室，看着他们屋子里的东西。

　　每看到一样，就要想想这件东西的来历。我一件件的摸过去。越看越悲伤，越想越难过。

　　鼻子酸的要命。我的眼泪止不住的流下来。

　　无双站在我身后，少有的安静。我使劲眨了眨眼，把眼泪挤了出来。然后用手背擦干净了。

　　我回头，看见无双已经哭了。她虽然没有发出声音，但是那模样是真正的泪雨滂沱。

　　我本来已经忍住了。看见她这幅样子，眼泪又下来了。

　　当两个人都悲伤的时候，一定要有一个人忍住眼泪，去劝慰另一个人。不然的话，会哭到眼睛瞎了为止。

　　我不想当着无双的面哭。于是扑倒在床上。

　　我本来想用被子擦干眼泪。忽然，鼻子里闻到一股淡淡的血腥味。

　　我心中一动。手忙脚乱的将被子拽开了。

　　被子被拉开之后，那股血腥味马上浓重了不少。

　　我看着光秃秃的床板。一下将它掀起来了。

　　床板下面是一个一个的格子做成的储物空间。现在，这个空间被填满了。填满他们的。是碎尸。

　　我大叫了一声。从床上翻下来。倒在地上。我不想再动了。我想这样躺着，直到死去。

　　那一瞬间，我忽然有些后悔了。我后悔和父母变得像今天这样亲密。我宁可冷漠。这样就不会伤心了。

　　可是扪心自问。就算我再冷漠，看到他们惨死的时候，当真不会动容吗。

　　我闭着眼，任由眼泪流下来。我的耳朵听到我这人在叫我。但是我的大脑不想理会。我的眼睛看到有人现在我的旁边。但是我的大脑不愿意去想这是谁。我的身体感觉到我这人在拽我，但是我的大脑已经不运转了。

　　我像是一张有了划痕的碟片。定格在某一帧，再也划不过去。那一帧，叫做全家福。

　　我不知道过了多久。有个人忽然啪啪啪的在打我。

　　疼痛让我回过神来。我看见无双骑在我身上，正在左右开弓打我的耳光。

　　我伸出手，抓住她的胳膊。着急的问到：“你在干什么？打我干嘛？”

　　无双从我身上爬下来。眼睛中有些欣喜：“鬼吏把尸体拼好了。不是你爸妈。”

　　我一听这话，全身上下马上有了精神。从地上站起来。急冲冲向客厅走去。

　　客厅里面的碎尸果然已经拼好了。的确不是我的爸妈。但是我看到这尸体的时候，仍然吃了一惊。

　　因为我发现，所有的碎尸，冰箱里的，加上床下的。都是属于同一个人。或者说，属于同一个东西。

　　鬼吏指着那尸体说道：“是三头怪兽的。”

　　我有些发愣：“怎么是他的？你不会拼错吧。”

　　鬼吏有些着急了。他指着那三颗头说道：“这样也能拼错吗？你看看，这不是温玉吗？你在看看这个，这个不是老黑吗？你看看这个，这个不是奇才吗？”

　　我挠挠头：“这么说的话。他们三个已经死了？不会再为祸人间了？”

　　无双摇摇头，说道：“我看恰好相反。你还记得吗？地藏王将他们三个困在一个身体里面，就是让他们互相牵制。现在好了，他们把尸体切成这样。魂魄肯定已经逃掉了。”

　　我摆摆手：“不对啊。他们的身体不是碎掉的锁魂环化成的吗？如果是普通的肉身，他们又怎么可能被困住？可是现在，他们的身体明明是普通的烂肉啊。”

　　无双想了想说道：“他们做地藏王菩萨的徒弟也有三四年了吧。一人计长，两人计短。恐怕，这三四年里他们已经悟出来对付这具身体的办法了。”

　　我听到无双这么说，忽然慌道：“如果是这样的话。那他们是不是把我父母抓走了？”

　　无双点点头：“很有可能。”

　　我跌跌撞撞的向外走：“不行，我得去找他们。”

　　无双和鬼吏拦住我：“你去哪找？”

　　我回头，看着他们说道：“去哪？我也不知道去哪。可是，绝对不能在这里干坐着。”

　　鬼吏和我的父母没有什么感情，所以很理智的分析道：“你的父母不是修道之人，他们把你父母抓走，似乎没有什么用处。我猜，他们真正的目标是你和无双。抓走他们两个是为了威胁你们。”

　　我看着他，说道：“所以。我们现在应该在家里等着。等着他们上门，找我提条件？”

　　鬼吏点点头：“正是如此。”


第三百九十七章 阵法

　　我们回到家之后，发现家里出现了大量的碎尸。这些碎尸拼起来之后，却不是我父母的。而是三头怪兽的。

　　我们商议了一番，得出一个结论。温玉，老黑，奇才。他们三个人已经从锁魂环幻化成的身体里面逃走了。

　　而现在这些碎尸出现在我家。显而易见，我爸妈都被他们三个掳走了。

　　我听从了鬼吏的建议。呆在家里等着他们三个来和我谈条件。

　　我们到家的时候是黄昏。拼好碎尸的时候是晚上。这时候，已经是半夜了。

　　我很累，但是根本睡不着。我坐在沙发上，瞪着眼，死死的盯着着大门。

　　鬼吏很无聊的在屋子里面转来转去。过了一会，他找了一本书，坐在椅子上看了起来。

　　时间一分一秒的过去。我越来越疲惫，然后，脖子一歪，倒在沙发上了。

　　我的眼睛刚刚闭上，忽然感觉到一阵鬼气。我心中暗道一声不好。连忙睁开眼。

　　然而，屋子里面空空荡荡的。除了浓郁的鬼气之外，什么都看不到。

　　我揉揉脸：“该不会是在做梦吧。”

　　但是脸上的一阵阵生疼让我很快放弃了这个想法。

　　我站起身来。循着鬼气走过去。客厅没有，卧室没有。很快，我发觉鬼气是在窗户外面。

　　我打开窗户。探着身子向下望。

　　我们家是在四楼。老旧的小区并没有多少灯光，楼下是黑乎乎的一片。

　　我吸了吸鼻子，疑惑道：“没道理啊，应该就在这里。”

　　正在这时候，我头顶上忽然传来阴惨惨的一个声音：“许由……”

　　我一激灵，连忙向头顶上看过去。这时候，我看见无双面色惨白，倒吊在楼外。脚上头下，正瞪着眼看我？

　　我一下就慌了，连忙问到：“无双，你怎么了？你在干什么？”

　　无双没有回答，我却感觉到一双冰凉的手抓住了我的脚腕，把我向楼下推去。

　　我正在挣扎，忽然又感觉到一双手从外面卡住了我的脖子，把我使劲的向下拽。

　　这两个人的意思，似乎是要把我从窗户里面推下去。

　　我抽出怀里的桃木剑，想要反抗。然而，头顶上的无双突然掉落下来，看样子，马上就要坠落到楼下去。

　　虽然我知道，我和无双都只剩下了魂魄，但是出于本能，我还是伸手去接她。

　　无双被我接住的时候，身子迅速的枯萎，变成了一个纸人。

　　我的脑子乱的要命，心里只有两个字不断的盘旋：“阴谋，这是阴谋。”

　　我挣扎着想要拜托那两双手，这时候，听到他们恶狠狠的说道：“你答应我们，要保护我们。可是根本没有管我们。我们就是被你害死的。”

　　我一听这话，马上反应过来，问到：“难道是老姜？”

　　回答我的是两把桃木剑。一把自上而下，一把自下而上，插在我的身上。

　　桃木剑是魂魄的死敌，即使我现在这样强大了，仍然抵受不住这种痛苦。

　　就在我难受的挣扎的时候，老姜和他的小徒弟哀嚎了两声，烟消云散了。

　　我睁开眼，看见无双提着桃木剑站在窗外。一脸不屑得看着我：“你怎么回事？连这两个小鬼都对付不了？”

　　我晃了晃脑袋爬起来。说道：“我总感觉有些昏昏沉沉的。好像脑子有点不够数。”

　　无双听了我这话以后，居然有些诧异：“我也是这种感觉。刚才我从沙发上醒了，听到你说话，本来想马上赶过来，可没想到身子虚的要命，像是大病一场一样。”

　　我跳到屋子里面，晃晃脑袋站起来：“鬼吏呢？”

　　无双四处张望了一番：“不知道啊。刚才还在这睡。”

　　忽然，我们听到客厅里面的稀里哗啦一阵乱响。

　　我吓了一跳，连忙跑出来看的时候，发现是鬼吏。他倒在地上，被茶几压着身子。

　　鬼吏还在挣扎，两手乱挠，似乎想从屋子里面爬出去。

　　我和无双把茶几扶起来，问他：“你怎么样了？”

　　鬼吏急得直翻白眼：“走，快走。”

　　我们奇怪的看着他：“怎么了？”

　　鬼吏翻着白眼说：“有人在这里布阵。快走，不然就走不了了。”

　　我吓了一跳，连忙和无双一人一边，掺着鬼吏向外跑。

　　刚刚跑出大门口，正要下楼的时候。我感觉一双冰凉的手抓住了我的脖子，我回头，看见是老姜。而他的徒弟正从后面扑上来，似乎要助拳。

　　我急道：“这两个家伙怎么又上来了？”

　　无双也急了：“刚才不是已经杀了他们了吗？”然后，她拽出桃木剑，一剑一个，将他们结果了。

　　眼看老姜和他的徒弟魂飞魄散。我们总算松了一口气。然而，下一秒我看见他们两个魂魄消失的地方开始出现淡淡的烟雾。这些烟雾正在慢慢的聚拢成型。他们最后会变成什么样子可想而知。

　　我有点着急了。大吼一声：“我们这么大的本事，还弄不死这两个人吗？”

　　然而，鬼吏拽住我，连连摇头：“我见过这个。他们两个不是被人控制了。根本杀不死。除非把控魂的人杀了。咱们快走吧。再晚一点，阵法越来越坚固。我们就是想走也不能了。”

　　我和无双拖着鬼吏向下跑，一边跑一边说道：“什么阵法？我根本没有看到啊。”

　　鬼吏叹了口气，说道：“过一会你就看到了。”

　　我们被鬼吏说的紧张无比，两条腿不停的踢踏着向下跑。

　　跑出大门口，跑下楼梯。眼看到了楼梯口。

　　忽然，我们三个活生生顿住了身子。因为再向前走一步，就是万丈深渊。

　　我扭头看看鬼吏，这是幻觉？

　　鬼吏也有点拿不定主意了。这个……

　　他正在犹豫，我听见身后一片鬼哭狼嚎的声音。我回头，看到老姜师徒两个已经冲过来了。

　　我本能的拉着无双和鬼吏向旁边让了一让。然后转身给了他们两个一脚。

　　老姜师徒两个撞成一团，向那深渊里面跌落下去。

　　他们的哭嚎声越来越小，渐渐的，再也听不到了。

　　我惊慌的看了鬼吏一眼：“这深渊是真的？”

　　鬼吏也有些魂不附体的说道：“看样子是真的。”

　　我急得头上有些冒汗：“我怎么不记得我们家门口有这么个东西？”

　　鬼吏解释道：“有人在楼外面绕着这座楼布了一个大阵，把咱们困在里面了。这阵法估计只对于魂魄有用。”

　　我不由得说道：“在楼外布阵？为什么我一点感觉都没有？不可能啊。除非对方的实力比我们高的多。”

　　我说到这里，忽然不再说话了。因为我们同时想到了一个人：“地藏王菩萨。”

　　他的恶念，是唯一一个能布成这种大阵的人了。

　　无双犹豫着说：“那咱们怎么办？”

　　鬼吏擦擦额头上的汗，说道：“没关系，这种阵是专门对付你们两位这种实力超凡的仙人的。”

　　无双勃然大怒：“所以你就偷偷溜走，不管我们？要不是你撞倒了茶几，我还不知道你要跑呢。”

　　无双一边说着，已经抬起脚来，开始拳打脚踢了。

　　鬼吏连连告饶，说道：“你先听我说完。”

　　无双停下手，喝道：“你还有什么可说的？”

　　鬼吏说道：“因为这阵法是为了困住你们。所以需要的力量很大。催动这个阵法的人不可能坚持太久。就算是仙人也不行。所以咱们镇定一点。就在这等着。等他精疲力尽，自己把阵法撤去的时候，咱们就得救了。”

　　无双眨眨眼：“就这么简单？我怎么听着有点不靠谱呢？”

　　无双的话还没有说完，我忽然听到脚下的深渊里传来一声声怪响。


第三百九十八章 困兽

　　鬼吏的话让我和无双心中燃起一丝希望，然而，这种想法很快就被我们否决了。因为鬼吏实在是一个小角色。他能想到的事，对方肯定也能想到。

　　果然，鬼吏的办法刚刚说完。我就听到深渊中传出一阵阵呐喊声。

　　这声音山呼海啸，似乎在威胁我们。

　　无双惊慌的看了我一眼，问道：“怎么回事？”

　　我也惊慌的摇摇头：“我也不知道啊。”

　　鬼吏在旁边体如筛糠，似乎现在不是夏天，而是寒冬腊月。他带着哀求的声音说道：“两位。你们都是得道成仙的仙人。你们镇定点行不行？不然我也跟着害怕。”

　　我拜拜手：“鬼吏，你老实告诉我们。你怎么知道这东西是个阵法？你是不是和操纵阵法的人是一伙的？”

　　鬼吏连连摇头：“这可不能乱说啊。您想想，如果我和他们是一伙的。我能把自己也困在里面吗？世上哪有这么笨的人？”

　　无双有些不相信的看看鬼吏：“可是你刚才似乎对这阵法很了解。连他是用来困住神仙的都知道。”

　　鬼吏连呼冤枉：“我知道这阵法的厉害。完全是因为我吃过它的亏啊。当年我还是个活人的时候……”

　　鬼吏的话还没有说完。忽然从深渊里面伸出来一个白乎乎的笑脸。

　　这笑脸实在太吓人。以至于我们看了一眼，全都心惊肉跳。

　　尤其是鬼吏，这小子被吓得屁滚尿流，没有我和无双拉着。恐怕这时候已经坐在地上了。

　　无双不满的说道：“你小子不是鬼吗？怎么还怕成这样？”

　　鬼吏虽然已经吓得几乎动弹不得。但是这不影响他和无双斗嘴。只听他回击了一句：“你们两位还是仙人呢？不照样吓得够呛？”

　　我谦虚的摆手：“我距离仙人的境界还远。还远……”

　　鬼吏也客气起来了：“这还不是早晚的事？你们两位，那都是挂上号的……”

　　无双挥舞着桃木剑，怒道：“你们俩还有完没完？想酸回你们家炕头上酸去。这地方合适吗？”

　　无双话音刚落，忽然，深渊里面传来一声巨响。这声音是几千几万人同时呐喊才能发出来的声音。

　　这声音大倒在其次，关键是突如其来，我们谁都没有料到下面会突然传出来这么一嗓子。

　　我和无双倒还好些。我只觉得有些心惊胆战，身子猛的打了个哆嗦。

　　二鬼吏就不行了。他双膝一软，身子猛的向下一沉。

　　我一个没拉住，他就跪倒在地上了。

　　随后，像是准备好的一样。深渊里面忽然冒出来无数只手。这些手伸出来。马上揪住鬼吏的脖子了。

　　鬼吏这时候才回过神来，挣扎着向后退。可惜，这时候已经晚了。他哪里还退得回来。

　　我和无双抓着鬼吏的两条腿。开始和下面的那些手展开争夺战。

　　然而，就算我和无双实力再强大。又怎么可能是这么多只手的对手？我们拉了一会。鬼吏的身体仍然向下一点点的滑落下去。

　　鬼吏又是害怕又是着急，一个劲的大呼小叫。

　　无双气喘吁吁之际，仍然不忘了奚落他两句。只听她说道：“鬼，鬼吏老兄，你别着急。我们等。等等。控制这个阵法的人过一会就精疲力尽了。你就得救了。”

　　鬼吏哭到：“无双姑娘，你就别说话了。留着力气再拉我一把。我不想下去啊。”

　　这话听的我一阵阵发笑。我也不知道，在这种生死关头，幽默细胞居然分外的活跃起来了。

　　我笑笑本来没什么。可是人一发笑，难免筋骨欲软，手上的力气变小。鬼吏加速向下面滑了过去。

　　鬼吏又哭到：“许由，你也别笑了。你们两口子行行好。就别折磨我了行不行？”

　　我们和下面的那些手僵持了一会，形势变得越来越不利，因为我看到那些手的主人渐渐的从坑里面爬了上来。

　　他们原来是一个个惨白的纸人。这些纸人似乎没有什么攻击性，但是他们个个带着诡异的笑脸。沿着坑壁，沿着鬼吏，满满的爬上来了。

　　我不得不空出一只手来。四下挥舞着。把它们一挥两段，将它们赶回到深渊里面去。

　　无双本来现在地上，使劲拽着鬼吏。忽然，她哈哈大笑起来。随着笑声，鬼吏的身子又向下滑了一节。

　　现在，他只剩下两个小腿留在地面上了。

　　鬼吏鬼哭狼嚎，声音被纸人埋住，有点发闷。他大声的喊到：“无双姑娘，你又在笑什么？你们根本就是故意的对不对？”

　　无双一边笑一边道歉：“不好意思，我只是看见这些纸人，忽然想起纸扎吴来了。那个老头扎纸人的本事天下无双，而且胆子很小，和你差不多。”

　　我一边挥汗如雨的砍那些纸人，一边大声的问鬼吏：“下面怎么样？那些纸人有没有咬你？”

　　鬼吏闷声闷气的说道：“那倒没有。不过，他们一直在拽我。似乎想要把我拽下去。”

　　我被无双搞得也有点不靠谱了。我建议道：“这样吧。反正我们也没办法把你拽上来了。倒不如我们松手。然后把你扔下去。”

　　鬼吏没等我说完，马上鬼哭狼嚎：“你们不能这样啊。我虽然是鬼，但是好歹也是一个生命啊。”

　　我继续说道：“你误会我的意思了。我是说啊。反正这些纸人也不杀人。他们喜欢拽你，就让他们拽呗。既然他们能爬上来，你一定也能爬上来。我们把你扔下去，你偷偷的爬上来不就行了吗？咱们三个何必在这里较劲呢？”

　　无双在一旁帮腔：“没错，没错，有道理，许由这个办法好。”

　　鬼吏哭到：“你们两个别在这一唱一和的。以为我傻吗？如果下去了还能爬上来，老姜师徒俩早就上来了。”

　　我有点不服气的说道：“你没看见吗？这些纸人都能爬上来。老姜他们不上来。可能是他们不想上来。”

　　鬼吏说道：“我看，这些纸人拽住我，不是想把我拽下去。而是想借力爬上来。他们现在纷纷向上爬，我担心下面有什么恐怖的东西啊。”

　　鬼吏的话让我和无双对视一眼。

　　虽然我们都没有说话，但是我知道。鬼吏的话很有道理，说不定真的有什么东西，就在下面，正要出来呢。

　　我小声的对无双说：“如果真的是这样。咱们俩还是赶快跑吧。”

　　无双也有些犹豫道：“不用吧？咱们两个实力这么强大……”

　　我有些心虚的说道：“你没听鬼吏说吗？这个阵法是专门用来困住我们这种人的。下面的东西冲出来。我们不一定能逃的过去啊。”

　　无双仍然有些犹豫的问道：“如果咱们走了。鬼吏怎么办？”

　　我还没有说话。鬼吏的身子忽然剧烈的颤抖了一番。然后他挣脱了我和无双的手。

　　等他挣脱我和无双的那一刹那。他的身子马上消失在纸人堆里不见了。

　　我和无双都有些诧异：“怎么回事？他不想活了吗？”

　　无双担心的问道：“他是不是听到咱们俩的话，然后生气了？”

　　我犹豫道：“不至于吧。为了一口气，命都不要了？这小子玻璃心啊。”

　　忽然，我脑子里一激灵，连连摇头，说道：“不对，事情不对劲。他不是自己下去的。像是被人拽下去的。”

　　我这话一出口。我和无双都有些面色苍白。

　　忽然，深渊里面冒出一声大喝：“跑，快跑。”

　　然后，我看见鬼吏如有神助。身子迅速的从深渊里面蹿了出来。然后身子像是一阵风一样。以极快的速度向前跑去。


第三百九十九章 逃生

　　我和无双看见鬼吏像是疯了一样从深渊里面爬上来。那身手，让我想起了蜘蛛侠，蝙蝠侠，超人，还有铁臂阿童木。

　　总之，那一刻鬼吏超能力附体。以极快的速度从深渊里面逃出来了。

　　他一边逃一边以极恐惧的声音喊道：“跑，快跑。”

　　随后，他留下了一阵风，和一个背影。把我和无双晾在那里了。

　　一秒钟之后，我和无双反应过来了。然后也开始转身向楼梯上跑去。

　　跑楼梯与平底不同。稍有不慎就会绊倒在地。

　　我们像是疯了一样奔跑。以我们的速度，如果当真倒了。肯定会摔得头破血流。不过，我能感觉到从深渊里面爬出来了什么东西。所以，我们一点不敢怠慢。两只脚像是有什么特殊的节奏一样。在楼梯上迅速的向前奔跑着。

　　很快，我和无双后来者居上。我们超过了鬼吏，跑到了他的前面。

　　鬼吏在我和无双身后大呼小叫：“等等我。拉我一把啊。咱们是好朋友，不能见死不救啊。”

　　无双骂道：“我呸，你个不要脸的。每次你逃跑的时候也没见你拉我们两个一把。”

　　然而，说归说，无双还是回过头去，拽住了鬼吏的胳膊。

　　我和无双一人一边。使劲拉住了鬼吏。然后三人齐头并进，向前奔跑着。

　　我们家的楼有些旧了。实际上，就算是新楼。并排着走三个人也很拥挤。

　　我们三个人的脚步必须一致。万一有谁错了一步。肯定会全都倒在地上。其结果，不是摔伤，就是被后面的东西追上，甚至两者都有。

　　我们三个已经没有身体了。摔伤倒是其次。如果被后面的东西追上，恐怕就真的悲剧了。

　　幸好，生死关头没有人掉链子。我们成功的跑到了楼顶。或者说，我们成功的把自己逼到了死路。

　　楼顶之后，再也没有退路了。而楼下的东西，还在一点点的蔓延上来。

　　我不知道它是什么。我只看见深渊在扩大。而我们的楼在一点点的向下落，沉到地底去。

　　无双问鬼吏：“深渊下面到底有什么东西？为什么我们的楼正在向下沉？”

　　鬼吏面色苍白：“那不是深渊。那是一张嘴。我也不知道它是什么东西。但是它在吞我们的楼。而且，恐怕早晚得到我们这。”

　　无双跺了跺脚，随后，我听到她小声的嘟囔着：“沉住气，沉住气。”

　　几秒钟之后，无双眼睛一亮：“我们是仙人啊。干嘛要落在这楼上？我们直接飞起来，飞到别的地方去不行吗？”

　　我摇摇头：“你没发现吗？今天我们的道术似乎全都不管用了。我们是被人禁锢在这里了。”

　　无双神色一暗：“你的意思是，咱们今天注定是逃不出去了？”

　　鬼吏忽然扑通一声，跪倒在地。

　　无双一脸鄙夷的拽他：“输人不输阵，你懂不懂？死了就死了，你在这跪地求饶，对方就能放过你了吗？”

　　鬼吏一脸悲伤的说道：“输人不输阵？我不是人啊，我是鬼。”然后他无辜的看了看我和无双：“而且，我也不是想要求饶啊。”

　　无双用桃木剑指着他：“你这个样子还不是求饶？”

　　鬼吏说道：“我是想啊。今天恐怕逃不过一死了。我见你们二位都是讲义气的真英雄，虽然万分紧急的时候，都没有丢下我不管。反而拉着我一块跑。我觉得，你们值得交想同你们结拜为异姓兄弟。”

　　无双一脸无语的看着他：“我们两个值得交？”鬼吏点点头，一副理所当然的样子：“是啊，你们两位值得交。”

　　无双又问道：“因为我们两个讲义气？”

　　鬼吏点点头：“是啊。”

　　无双哑然失笑：“那你这么没义气，好意思和我们结交吗？”

　　这两个正在陈芝麻烂谷子的争论着。下面的那张嘴已经到我们脚下了。

　　这时候我看出来了。那些纸人的确是在逃命。他们想要爬出来。但是每隔几分钟，那张嘴像是有什么吸力一样，会将他们重新吸到下面去。

　　这时候，爬出来的纸人已经很少了。而且，大多是断胳膊断腿。肢体不全的。

　　无双和鬼吏都不说话了。鬼吏向后退了退，尽量做出视死如归的样子来。可是我怎么看他怎么像是随时会逃跑的模样。

　　而无双，提着桃木剑站在了我的身边。

　　这张嘴已经到我们脚下了。我和无双一声不吭。举着桃木剑刺了下去。

　　但是我们没有给这张嘴造成任何实质性的伤害。

　　它像是和地面连为一体一样。我们的桃木剑再锋利，也没有办法像是挖掘机一样，把地面掀开。

　　转眼间，它已经到了我们脚下。

　　我和无双踩着楼顶，慢慢的沉入到它的嘴里面去。

　　我们以为我们肯定要死了。然而，我们没有死掉。那张嘴忽然停止了吞噬。紧接着，它开始缩小。

　　与此同时，周围渐渐的明亮起来。亮光照在我们的眼睛上，让人有点睁不开眼。

　　随后，我感觉像是有很多只手正在拉扯我。我的身体似乎要被他们拽的五马分尸了。

　　等所有的感觉都消失的时候。我发现天已经亮了。我们三个还在楼顶不假。但是大地已经停止了晃动。楼下的深渊也不见了。我甚至能看到对面马路上的车水马龙。

　　我忽然感觉到一阵疲惫，然后躺倒在楼顶。我能感觉到昨晚被剥夺的力量已经回来了。但是我仍然很累。这种累是心里面的。劫后余生的虚脱。

　　无双躺在我身边。她问鬼吏：“怎么样了？我们是不是得救了？”

　　鬼吏一本正经的回答道：“是啊，我们是得救了。”

　　无双有些奇怪的看着他：“你为什么坐的这么严肃？有领导来检查吗？”

　　我扭头看了看。鬼吏果然一本正经的坐在楼顶。腰挺的像是一个退伍军人。

　　鬼吏见我们两个都在看他，有些不好意思的说道：“我不是故意这样的。刚才坐在这里，想死的体面点。于是摆了这么个姿势。后来吧。嘿嘿，结果太紧张，现在动不了了。”

　　我和无双笑了两声，继续躺在地上。两眼望着天空。

　　东方白的发亮，一轮红日正在慢慢的升起来。

　　无双叹了口气说道：“像是做梦一样。咱们怎么莫名其妙的就活了呢？”

　　我点点头：“是啊。莫名其妙的就得救了。”

　　鬼吏正襟危坐着说道：“可能是布阵的人已经没有力气和我们再斗了。看来他的实力还是不够强大。当年我曾经见识过一次这种阵势。真是惊心动魄，一连斗了三天三夜，才收场了。那一天，啧啧啧，真是死伤无数啊，光我们村就有不知道多少人死了。”

　　我好奇的回头看了看鬼吏：“你见过这个阵法？在什么时候？”

　　鬼吏想了想：“我也记不太清楚具体是什么时候了。不过，是很久很久以前了。那时候，世上时不时能看到一两个仙人。然后就有那么一天，似乎两个仙人在斗法，其中一个把另一个给困住了。另一个也不甘示弱，从阵里面突围。这种阵法，布阵的人是把身家性命都搭上了。一般情况下，是阵在人在，阵亡人亡。所以，如果这个阵是从外面撤去还好。万一是被人从里面打破。恐怕布阵的人也活不了几天了。”

　　我诧异的看着鬼使：“你当时在干什么？”

　　鬼使说道：“我当时就是个普通村民。听说村子外面来神仙了。就跟着大伙一块出去看。没想到啊。城门失火，殃及池鱼。这条命差点看没了。当时我晕过去了。再醒过来的时候，俩神仙都走了，所以也不知道当时是谁赢了。”

　　我抓住他的纰漏：“你当时只是普通的村民？那你为什么对这阵法这么有研究？”

　　鬼吏很坦荡的说道：“我哪里有研究？只不过冥界的地藏王菩萨也会布这个阵势。我向他打听了很久，所以这才记得清清楚楚。”

　　我点了点头，说道，原来是这么回事。


第四百章 寻找肉身

　　我们在楼顶休息了一会。眼看危机已经解除，世界恢复了正常。于是，我们爬起来，开始向楼下走。

　　这时候，我们恢复了力量，走的格外的快。

　　走到楼下的时候，我看到行人熙熙攘攘。在大楼里面进进出出。有的推着自行车，有的开着汽车，他们是去上班了。这些人觉得今日没有什么不一样，像平时一样在路上行走。可是我们几个人却能感觉到，今天的大街上，多了一股血腥味。这味道很淡，但是仍然能感觉到。

　　我们三个人走了一圈。发现绕着大楼，多了几滩血迹。这血迹，很有可能就是地藏王的恶念布阵用的。

　　无双提醒我：“许由，咱们的身体，应该和你爸妈在一块。”

　　我点点头：“有什么办法能找到身体吗？”

　　无双点点头，说道：“魂魄和身体之间有感应。应该可以找到。”

　　然后，她盘腿坐下来。我看见她从身上分出来一缕魂魄。

　　我们两个的道术并没有练到可以成仙的地步。虽然能像仙人一样分出残魂。但是这残魂却没有智慧。它懵懵懂懂。本能的向无双身上靠过去。

　　无双敏捷的躲开了。然后把锁魂环套在自己的手上。

　　锁魂环像是一个屏障一样。将她的身子隐藏起来了。

　　那一缕残魂开始茫然的在路上乱走。穿过大街小巷，重重复复，毫无章法。

　　这时候正是夏天，又是白天。鬼使难受的像是随时都有可能休克。他吐着舌头说道：“二位，你们这靠不靠谱？我看着一缕残魂像是没头苍蝇一样，四处乱撞。这是要把我们累死啊。”

　　无双很有自信的说道：“你放心吧。残魂找不到我的魂魄，肯定会去找我的身体，咱们跟着她，早晚会找到身体。”

　　鬼使死气活样，拉着长腔问道：“早晚会找到？得多晚啊。总不能找到明年吧。”

　　无双看着残魂，说道：“放心，很快就会找到方向了。现在残魂所走的路线，都是我们的身体走过的。”

　　果然，十几分钟后，残魂像是终于找到了方向，他开始向郊外某处走去。

　　我心中一喜：“总算找到了。”

　　整个白天，我们都在被残魂牵着鼻子遛弯。几乎在郑州城转了三四圈。幸好我们没有身体，不然的话，被人看到，以为我们几个有病呢。

　　我们在郊外走了一会之后，眼睁睁的看着残魂走向了一座停尸房。然后，她毫不犹豫的飘进去了，再也不见出来。

　　我们站在停尸房外面。有点犹豫了。这个地方，给我们的印象并不大好。

　　鬼使看着我们两个，奇怪的说道：“两位，你们怎么不动了？身体不是应该在里面吗？”

　　无双点点头，说道：“理论上说，身体应该在里面。可是我怎么总感觉到，这里面有点不对劲呢？”

　　鬼使说道：“是不是你们在这种地方吃过一次亏，所以一朝被蛇咬，十年怕井绳？”

　　我有些谨慎的说道：“别忘了，咱们的敌人是地藏王的恶念。对方的实力很强大，我和无双加起来都不一定能赢。而且，他狡诈无比，完全没有善的概念。咱们小心点，绝对没错。”

　　鬼使有些发愁饿问道：“那怎么办？”

　　我看看鬼使，忽然眼前一亮，一脸贱笑的说道：“要不然，你进去帮我们探探路？”

　　鬼使把脑袋摇的像是卜楞鼓一样：“我哪行？我老眼昏花，就算是有机关也看不出来啊。”

　　我们就在这停尸房前面犹豫不决。鬼使自己不敢进去，却一直蹿腾我们两个进去。他喋喋不休的说着。甚至把我们比喻成空城计里面的司马懿。

　　我挠挠头，问无双：“你的残魂怎么样了？能不能通过她知道里面的情况？”

　　无双为难的说道：“我根本感觉不到她了。”

　　我绕着停尸房走了一圈。然后指了指房顶：“还有一个办法，上面不是有天窗吗？咱们从那边向下看看。”

　　无双想了想，说道：“也好，不过千万要小心点，别发出一点声响。”

　　我们三个人都是魂魄。所以轻飘飘的飞到屋顶上。落在天窗附近，然后，捏着鼻子，忍着恶臭向下面望。

　　这个停尸房和普通的没有什么区别。也是一排排的烂砖碎瓦搭成的半人高的建议台子。上面整整齐齐的码着尸体。

　　我们三个人像是窥尸癖一样挨个看过去。并且对那些尸体的身材品头论足。

　　因为有的尸体被挡住了脸，我们只能通过身材和衣服来判断是不是我们要找的。

　　我们在停尸房里看了一圈，什么也没有发现。

　　我有些奇怪的看着无双：“不应该啊，你的残魂明明走到这里来了。”

　　鬼使在旁边掺合道：“该不会是你的残魂被太阳晒得头晕转向，打算随便找个身体躲一阵子算了吧。”

　　无双一脸无语的看看鬼使，然后说道：“不可能，我好歹也是接近仙人。魂魄哪有那么弱。更何况，现在已经是黄昏了。哪里还有太阳。”然后她挠挠头：“不过，也确实很奇怪啊。我的残魂怎么不见了？”

　　然后她看看我：“许由，你也分出一缕残魂来。接着给我们带路。”

　　每一缕残魂的分出，都会削弱魂魄的力量，但是没有办法，我们只得这么干。

　　我盘腿坐在屋顶上，打算分出一缕魂魄。就在这时候，我忽然听到一声微弱的呼声：“许由。”

　　这声音很轻，听在耳朵里面有些凄惨。

　　我一哆嗦，猛地睁开眼睛。

　　无双和鬼使正百无聊赖的等着我的残魂。这时候见我半途而废，不由得有些不耐烦。他们两个问道：“怎么回事？你不会连这个都干不了吧？”

　　我摇摇头：“不是，我听见有人在叫我。”

　　无双眨眨眼：“有吗？我怎么没听到？”

　　鬼使也说道：“这里鬼气阴森，乱七八糟，我只听到了一堆噪音。”

　　我摇摇头，想了想，说道：“真的有人在叫我的名字，是个女人的声音。”

　　无双意味深长的看着我：“女人的声音？”

　　我没有反应过来她是什么意思，一边思索，一边老老实实的点了点头。

　　没想到，无双不由分说一脚踹了过来。这一脚虽然是虚踹，但是无双等于已经表明了态度。

　　我连忙配合的向后退了两步，然后无辜的问道：“好端端的，你打我干嘛？”

　　无双瞪大了眼睛，比我还要理直气壮：“你说我为什么打你？你该打。”

　　鬼使在旁边贼眉鼠眼：“许由，你在外面勾勾搭搭，还不该打？”

　　我连连摆手：“鬼使，你别在这挑拨离间，添油加醋啊，谁勾勾搭搭了？我真的听到有人在喊救命。你们听不到，也不能怪我耳朵好使啊。”

　　然后，我看看无双，我想借这个机会对她好言相劝，和她商量商量，以后君子动口不动手，不要上来就动手动脚的。

　　忽然，耳边又传来虚弱的呼声：“许由，快来。”

　　我一激灵，全身的寒毛竖起来。

　　然后，我看着无双和鬼使：“你们听到没？”

　　无双和鬼使摇摇头，他们两个齐刷刷看着我：“许由，你最近不对劲啊。”

　　我紧张的摇头：“不是，我真的听到有人在叫我。这绝对不是错觉，就在我耳边。”

　　无双怒道：“废什么话？你耳边有人吗？你是幻听了还是怎么回事？赶快把残魂分出来，找到身体是正经。”

　　我想了想，点头说道：“也对。”然后盘腿坐下来。从身体里面分出一缕魂魄。


第四百零一章 鬼呼救

　　我的前世是后羿，魂魄本来就很强大，这一千年之间，魂魄又曾经被打散，飘零的四处都是。所以，它似乎发生了什么变异，已经适应了作为魂魄碎片存在的方式。

　　所以，我的魂魄分离出来很多次，都具有意识。完全不像无双那样，懵懵懂懂，凭着本能去行走。

　　魂魄一旦有了意识，就会趋利避害，就有各种顾及，想要找到肉身，就很难了。

　　最后，我试了很多次，都没有成功。

　　无双不耐烦的看着我：“这么没用？”

　　我正要放弃，忽然听到耳边那个声音说道：“我在下面。你快下来。”

　　我心中一动，心中忽然有一种强烈的感觉。这停尸房里面有我想要的东西。或者，我的身体就在里面。

　　想到这里，我鬼使神差的伸出手去。想要把天窗卸下来。

　　无双拦住我，问道：“你怎么了？疯了吗？”

　　我看看她，然后说道：“我总觉得，咱们应该下去。”

　　无双急道：“你这人怎么记吃不记打呢？你忘了上一次了吗？咱们两个被那些纸人困住。如果不是曹操恰好在场，放了一把火，这时候，估计早就已经完了。”

　　我正在犹豫，忽然，我一低头，看见无双的一缕残魂从地下冒出来了。她在屋子里面转了一圈，然后轻飘飘的飞起来，回到了无双身上。

　　我们三个诧异的看着无双。

　　我紧张的问道：“怎么样？”

　　无双闭着眼睛仔细感觉了一会，然后奇怪的看看我，说道：“还真让你蒙对了，确实在下面。”

　　我们三个人打开天窗，落到了停尸房里面。

　　我们把那些尸体掀开，首先将尸体下面的纸人毁掉了。

　　可能昨天晚上的事对鬼使造成了心理阴影，他似乎很害怕这些纸人，说什么也不肯靠近。

　　我一边用桃木剑将这些纸人捣毁。一边说道：“我们的身体，应该和爸妈在一块吧？”

　　无双点点头，说道：“我看着架势。不仅和你爸妈在一块，恐怕和老黑几个人，和地藏王的恶念，都在一块。”

　　我心中一紧，说道：“看来，他们已经汇合了。”

　　无双叹了口气，说道：“连地藏王菩萨都说了。这是定数，逃不了的。我们根本没有能力阻止他们汇合。”

　　我笑道：“地藏王也曾经说，你注定要去冥界当冥王，怎么的？这也逃不掉吗？”

　　无双一脸轻松的说：“事在人为，或者，我只是当一天而已。意思意思就算了。”

　　鬼使在旁边嬉皮笑脸的说道：“冥王也算是君王。三妻四妾少不了的。无双姑娘，等你当了冥王，可以招一些男宠。许由嘛，嘿嘿，就当正宫娘娘……”

　　我和无双齐声喝道：“滚蛋。”

　　尸体被我们翻得七零八落。纸人被我们捣毁的支离破碎。这间停尸房很正常，我们到目前为止，仍然精力充沛，看来，应该没有人在这里设下什么圈套。

　　我们确保上面没有什么问题之后，开始把目光集中在无双的残魂飘出来额地方。

　　我们站在那里，用脚使劲踩了踩那处地面。声音咚咚的，下面像是空的。

　　鬼使缩头缩脑的说：“我就不下去了，我在上面给你们望风。”

　　无双含笑看着他：“你知道望风是什么意思吗？”

　　鬼使警惕的看着无双：“你想说什么？”

　　无双笑道：“没什么。我只是想告诉你。万一有危险，你别连招呼都不打，自己跑了就行。”

　　鬼使臊得满脸通红，不过他仍然厚着脸皮说：“不能，不能。你放心吧。”

　　魂魄可以穿过地面。所以，我和无双没有去挖这里。而是直接飘了下去。果然，下面有一间屋子大小的空间。

　　这里很黑，几乎看不到什么亮光。但是以我和无双现在的本事，这些光线已经不成问题了。

　　片刻之后，我们看到这里几乎是一个完全密闭的空间。看不到有什么通道。而这个空间里面。从地面到头顶，以及四面墙上，完全画满了符咒。在这符咒的中央，我和无双的身体，盘腿坐在那里。

　　我猜测到：“你说，地藏王的恶念，是不是就在这里做法，把我们的魂魄困住的？”

　　无双点点头：“很有可能。不过，现在别管那么多了。咱们先回到身体里面是正经。”

　　我点点头，和无双向各自的身体走过去。

　　我刚刚走到身体跟前，慢慢的蹲下去。

　　这时候，我已经和身体脸对着脸了。我正要进入身体里面。忽然，一个人头从身子后面伸了出来。

　　我吓了一跳，连忙向后退了一步。这时候再看这人。她分明是个女人，披头散发，看不清楚模样。

　　她挂在我的背上，声音哀怨的说道：“许由，快来救我。”

　　我定了定神。发现这女人实际上是个女鬼。她一直对着我的尸体念叨个不停。所以，刚才在上面的时候我的魂魄会感应到。模模糊糊听到她的声音。

　　无双也注意到了这个情况。她的目光充满了危险的气息：“这是谁？”

　　我连连摇头：“我不知道啊。这是谁？”

　　无双看看我，一副你小心点，不然今天死定了的表情。

　　她抽出桃木剑，慢慢的走过去，把那人的乱发挑了起来。

　　这个人的脸露出来的时候，我和无双都愣住了。因为这个人我们认识。她是温玉。

　　温玉双目紧闭，像是痴呆了一样，使劲抓着我的身体，嘴里翻来覆去就一句话：“救我。”

　　我挠挠头，看看无双：“咱们该怎么办？”

　　无双也发了愁说道：“还能怎么办？把她带回去吧。”

　　然后，她手里的锁魂环翻了翻。将温玉的魂魄装进去了。

　　我和无双回到自己身体里面。像是一块石头终于落了地。又像是一位武艺卓绝的光屁股剑客，总算穿上了铠甲。心里踏实多了。

　　我们在这地下空间搜寻了很久。没有发现我父母的踪迹。我们察觉到，应该有一条通道能通通往这里。只不过，这一条通道已经塌了，被人彻底堵死。不知道谁人为干的，还是出现了什么意外。

　　我和无双没有找到什么有价值的线索，带着满腹疑惑。硬生生从地下钻了出来。

　　我们现在的力量何等的强大，地面硬生生被我们打出来一个大洞。

　　停尸房只有七零八落的尸体，早已不见鬼使的身影。

　　无双叹道：“果然。这小子还是逃了。”

　　我们也懒得开门，一人一脚，把墙踹了一个大洞，走出来了。

　　这时候皓月当空，夜色正好，可惜我们无心欣赏。

　　我想知道我父母在哪。还想知道地藏王的恶念打算怎么对付我们。同时又疑惑温玉是怎么回事。

　　我感觉，生活乱糟糟的，树欲静而风不止。忽然，我有些怀念前几年和无双开游乐城的日子了。

　　我们在路上走了一段。忽然听到身后有人叫我们：“许由，无双，你们等等我。”

　　我回头一看，是鬼使。不由得奇道：“你不是逃走了吗？”

　　鬼使厚着脸皮说道：“我什么时候逃跑了，我刚才一直在望风。刚才你们出来的时候，我正好在别的地方巡逻。听到声音。马上赶过来了。你们两个太不够意思了。居然不等我。”

　　无双不耐烦的说：“行了，赶快走吧。我有点饿了。”

　　我们两人一鬼回到家中。家里冷冷清清的。虽然很饿，但是我完全没有做饭的欲望。我倒在沙发上，连动都懒得动了。

　　无双拿出锁魂环，来回把玩着，过了一会，她问我：“你说，温玉有什么目的？”


第四百零二章 苏醒

　　无双的话是一个圈套。我知道她并不关心温玉有什么目的。她真正想到知道的，是我有什么想法。

　　我看着这个火药桶兼醋坛子。想了一会，郑重的回答道：“我不知道。”

　　无双不打算放过我，她把锁魂环在手里抛来抛去，然后问我：“你想不想知道？”

　　客厅里的空气有点紧张。我正了正身子，尽量正襟危坐。

　　鬼使在厨房里面丁丁当当的做饭。他是一只鬼。本来就不必进食。但是被无双打发到厨房去了，不得不说，有点可怜。

　　我胡思乱想的时间没有多久。无双又把我的思维拉了回来。她问我：“怎么不说话了？你想不想知道？”

　　我尽量平和的说道：“有一点好奇。如果能从她的身上打听出我父母的下落就好了。”

　　无双略微满意的点了点头：“我也是这么想的。”

　　然后，她把温玉的魂魄放出来了。

　　这魂魄很虚弱。自从我们认识温玉到现在，我从来没有见过她这样一幅虚弱的样子。

　　无双检查了一下，说道：“她是被人打伤的，魂魄受到了重创。如果不是多年的修炼，这会已经魂飞魄散了。”

　　我问无双：“还能救活吗？”

　　无双点了点头：“应该不难。现在已经是晚上了，阴气充裕，让她在这躺一会，慢慢的就缓过来了。咱们最好不要干预，免得弄巧成拙。”

　　于是温玉躺在客厅里面。我们任由她一个劲的嘟囔：“许由，救我，许由，救我。”

　　看无双的脸色，似乎有点不大爽。不过，她只是咬牙切齿的看了看温玉，没有再说别的话。

　　十几分钟之后，鬼使终于把饭做好了。我和无双狼吞虎咽的开始吃。

　　鬼使百无聊赖的在屋子里面转来转去，一看看到了温玉。他咦了一声，问道：“这又是谁？看着有点面熟。”

　　我答道：“这是温玉。你应该见过的。奇才的母亲。”

　　鬼使连连点头：“见过，见过。当初她和你们一块攻到冥界，我亲眼看见的。”

　　然后他好奇地看着我和无双：“你们怎么把她找到的？”

　　我只好把事情的来龙去脉讲了一遍，从她和奇才、老黑的魂魄被关在锁魂环里面，化作三头怪兽开始，一直讲到刚才我和无双在地下找到尸体，顺便将温玉也救了回来。

　　鬼使原本一副听传奇的样子。但是听到后来的时候面色越来越凝重。

　　我看他收起来平时的嬉皮笑脸，一副郑重其事的样子。不由得有些担心，问道：“是不是有什么问题？”

　　鬼使点点头：“二位，我觉得，你们最好把这位温玉送走。”

　　我脱口而出：“为什么啊？”说了这话之后，我意识到我的反应有点过于强烈了于是又加了一句：“我父母的下落可全都着落在她的身上了。”

　　鬼使坐下来，看着我和无双说道：“二位，你们年纪很轻，实力很强大。我很是佩服。但是我活的时间比你们长，所以阅历上比你们丰富了一点。今天的事，我总觉得有些蹊跷。”

　　我问鬼使：“哪里蹊跷了？”

　　鬼使指指我和无双的身体：“前两天还我们的，是地藏王的恶念无疑。除了他以外，其余的人也没这么大的本事。可是，他既然想要害你们。为什么还要把身体留给你们，让你们这么轻易就找到身体？”

　　我抬头看着他：“你的意思是，这是一个圈套？”

　　鬼使点点头：“我感觉这是一个圈套。但是这个圈套不在你们的身体上面，而在温玉身上。她是整件事中多出来的那一个人。给我的感觉是，兜了这么大一个圈子。就是为了让你们见到温玉。”

　　我挠挠头：“不能吧，有那么玄吗？如果温玉想找到我们，昨天晚上直接过来就行了。何必又是把自己弄成这样，又是怎么样的。”

　　鬼使说道：“反正这是我的想法，听不听在你们。我也没有证据，只是凭着这么多年行走江湖的感觉。”

　　我和鬼使商讨的时候，无双一直一言不发。最后，她拍板决定：“温玉不能送走。因为我们是朋友。”

　　对于她这套说辞，我半点都不相信。实际上，我觉得无双不送走温玉，一方面是出于好奇，另一方面，是为了救人寻找线索罢了。

　　那天晚上吃过饭之后，我们就东倒西歪的睡着了。温玉整夜整夜的重复着那一句话，搞得我连做梦都在救人。

　　第二天早上天还没亮我就醒了。睁开眼，看见对面沙发上已经空了。

　　我着急的连忙摇晃身边的无双：“不好了，不好了。温玉不见了。”

　　无双揉着睡眼，嘟囔着说道：“放心，屋子里面贴了镇鬼符，她跑不出去。”

　　刚说完这句话，我身后忽然传来一个声音：“你们还挺关心我的。”

　　我吓了一跳，猛地回头。看见温玉站在我们身后。

　　她的头发虽然披散着，但是已经不像昨天那散乱了。脸上的污垢已经清洗干净，但是显得一张脸更加的苍白了。

　　总的来说，昨天晚上她是一个渗人的恶鬼，现在变成了一个阴惨惨的孤鬼。

　　无双大大方方的走了过去，绕着温玉转了一圈，说道：“还不错，虽然你身上的伤还没有完全好。不过，已经没什么大事了。”

　　我问温玉：“出什么事了？为什么你会在我们的身体旁边。”

　　温玉看着我们两个说：“地藏王菩萨有一道恶念，他想害你们，是我救了你们。”

　　我听得一愣：“什么意思？”

　　温玉想了想，说道：“我、老黑还有奇才。我们三个人被困在锁魂环里面。变成一个三头怪兽。这个你们知道吧？”

　　无双点点头：“亲眼所见，自然知道。”

　　无双又说道：“后来，我们通过三四年的参悟和刻苦的修炼。终于一点点的，把锁魂环替换成了血肉之躯。也就是说，我们终于有机会让魂魄从里面逃出来了。本来我想的是，我们逃出冥界，然后各奔前程就好了。但是没想到。奇才和老黑这对死对头，居然达成了共识。他们胁迫着我找到了谛听。然后逼着它预见未来。”

　　无双好好奇的问：“你们都看到了什么？”

　　温玉的脸色有些不自然，她目光闪烁的说道：“很多，很多。但是都是零星的片段，不太完整。不过，我们倚靠着谛听的预言，打败了地藏王菩萨。逃出了冥界。”

　　“我们逃出冥界之后，要做的第一件事就是把这肉身扔掉。好让魂魄分离出来。但是我们虽然用肉身一点点的取代了锁魂环，可是仍然没有办法做到灵魂出窍。于是，我们只能选择最痛苦的办法。找人一片片将我们身上的肉割了下来。”

　　我有些悻悻然：“真是巧了，你们在找的人，就是我的父母。”

　　温玉解释道：“我本来是想找你的。但是等我来到这里的时候，你不在。奇才嗯哼老黑等不及了。于是我们使了一些手段，让你父母，还有曹操几个人帮我们。”

　　我脑海中出现爸妈吓得面色苍白，拿着菜刀制造碎尸的场景，不由得一阵生气。

　　只听温玉又说道：“我们三个人刚刚从身体里面逃出来。正要计划着下一步到哪里去的时候。这栋楼忽然被一大群纸人给包围了。原来，屋子里面的那对师徒惹上了一个大魔头。这个大魔头，就是地藏王菩萨的恶念。他实力超凡，又无恶不作，实在是难以对付。”


第四百零三章 瞻前顾后

　　我听到温玉说地藏王菩萨的恶念难以对付。不由得有点奇怪，问道：“你们要对付地藏王的恶念，你们不是一伙的吗？”

　　温玉说道：“我不知道老黑和奇才在计划什么。总之，他们和地藏王的恶念混在一块了。而我是不愿意和他狼狈为奸的。所以我想对付他。不过，也只是想想罢了。”

　　温玉说道这里，然后有些痛心的说：“我不知道奇才是怎么想到。他居然想要害你。你是他的父亲啊。可是……”

　　我问道：“可是什么？”

　　温玉一脸痛苦：“可是他却不承认你。我曾经劝说了很多次。然而，他告诉我说，他的父亲是后羿。他的父亲果敢刚毅，威力无穷，敢作敢为。绝对不是现在这个胆小怕事，瞻前顾后，软弱无能的人。就算你是他的父亲，他也羞于相认，倒不如将你杀了，让你投胎转世，变得勇敢一点，再考虑是不是认你。”

　　温玉这一番话，也不知道是不是真的引述的奇才。总之我听了之后，脸红脖子粗。

　　我尴尬的四处张望，问无双：“我胆小怕事吗？”

　　无双却没有回答我，只是一脸平静的看着我和温玉。我正在奇怪，一低头看见她右手紧攥着桃木剑。手上青筋毕露，关节突出。绝对是使了不小的劲。幸好这把剑用血养起来的，不然的话，现在已经碎了。

　　我猛然意识到情况有些不妙，连忙向无双走过去，硬着头皮问道：“你渴不渴？我给你倒杯水。”

　　无双一脸平静倒不如说是严肃。她把眼神从温玉身上收回来，然后开始看我。

　　我被她看得有点害怕。眼瞅着她似乎要举起桃木剑，正在紧张。无双忽然绷不住，笑起来了。她用桃木剑指着我，哈哈大笑：“果然是瞻前顾后，胆小怕事。哈哈……”

　　我见她笑了，这才放心。坐在沙发上，一边暗暗吐气，一边擦汗。

　　我和无双说话，把温玉彻底的晾在了一边。

　　很奇怪的是，这一次温玉并没有像以前一样，表现得多么悲伤或者难过。她反而很平静。这种平静，却让我感觉有些不对劲。

　　鬼使走过来，向温玉问道：“后来发生什么事了？你怎么弄成这样？”

　　温玉接着讲到：“后来，奇才和老黑还有地藏王的恶念。他们三个打算抓住许由。又或者，他们打算抓住无双。总之。他们布下了一个大阵。这个大阵，由地藏王的恶念催动，奇才和老黑在旁边协助。看样子，他们打算把你们一网打尽，永除后患。”

　　鬼使问道：“就是把我们困在楼上的大阵？”

　　温玉点点头：“他们施法的地点，就在停尸房下面。那些密密麻麻的符咒都是用血画起来的。他们就在那里，遥控着阵法，他们用你们的身体做诱饵，将你们的魂魄困住了。这个阵中间，似乎有一只凶兽。当时我看的清清楚楚，这凶兽要爬上来，眼看你们就要死于非命了。我没办法，于是在旁边捣乱，破坏阵法。”

　　我恍然大悟：“怪不得那凶兽吞噬楼房，吞到一半的时候，忽然消失不见了。原来是你干的。”

　　温玉点点头：“当阵法被打断的那一刻。它释放出来强大的力量。我们全都被反噬了。奇才和老黑当场昏死过去。而我则倒在地上，魂魄虚弱到了极点，随时都有可能魂飞魄散。只有地藏王，他还留有一丝神智，不过，也受了重伤。他没有管我，只是带着奇才和老黑匆匆的走了。把我扔在那里了。”

　　我点点头：“原来如此。”

　　鬼使好奇的问：“没了？”

　　温玉点点头：“没了。”

　　无双一脸失望，向我说道：“没有咱爸妈的消息啊。”

　　我还是第一次听到无双用“咱爸妈”这个词。不由得心中一阵异样。

　　无双一边说这话，一边偷眼看温玉。显然，这话就是说给她听得。

　　然而，温玉没有什么反应。她只是淡淡的回答道：“他们确实被地藏王的人带走了。你们应该已经查到了。他有一个什么延年益寿会。许由的父母就在那里。至于具体在什么地方，我就不知道了。”

　　我发愁的说道：“”看来，想要找到他们，只能去停尸房接着守株待兔了。

　　无双点点头，说道：“这次咱们有备而来，肯定不会再像上次那么狼狈了。”

　　鬼使听见我们提到停尸房，面色就有点紧张，问我们：“你们什么时候去？”

　　无双看了看外面的天：“今天晚上吧。白天去也没人。”

　　鬼使说道：“要不然你们再等等？地藏王菩萨和我们约好了。三天之后来人间。明天就是三天之后了，现在没必要冒险吧？”

　　无双瞪着眼说道：“被抓起来的不是你爸妈，你当然不着急了。今晚必须去，不然的话，他们出点什么事，你负责吗？”

　　鬼使不说话了。无双抓住我的手：“走，咱们回房睡觉，养好了精神，晚上干活。”

　　然后，她不由分说把我拉进屋子里面。砰地一声，把门关上了。

　　卧室里面只有我们两个。气氛一时间暧昧起来。

　　我看着她，目光有些迷离。

　　我心想：“结了婚真好啊。想干什么干什么，再也不用藏着掖着了。”

　　朦胧中，我听到无双说：“你过来。”

　　我答应了一声，喜滋滋的走过去。坐在她身边，正要伸手把她抱住。

　　没想到，腰上一阵生疼。我哎呦了一声，回过神来。

　　这时候发现无双正在使劲掐我身上的肉。

　　我疼得快要断气了。脸上忙伸手捂住腰，使劲掰她的手：“你怎么回事？别以为我脾气好就好欺负啊。”

　　无双哼哼了两声，说道：“今天看见温玉了，高兴了是不是？”

　　我摇摇头：“这都哪跟哪？”

　　无双说道：“你一进门我就看出来了，一脸淫笑，是不是对她有意思？”

　　一边说着，她又掐了我一把。

　　我连忙辩解：“哪啊，我是对你有意思。”

　　无双气呼呼的说：“放屁。没一句实话。”然后她踹了我一脚。翻身躺下了。

　　我推推她：“你干嘛？”

　　无双闭着眼睛说道：“睡觉啊。晚上还要救人呢。”

　　我不由得诧异：“真……真睡觉啊。”

　　无双头也不回：“废话。”然后就没有声音了。

　　我挠挠头：“这都是什么事？”

　　我也躺了下来。刚进门时候的激动渐渐地消减下去了。想想也是，鬼使和温玉都在门外。如果真要有什么行为，确实太不合适了。

　　我躺在床上，闭着眼睛胡思乱想。本来我就是刚刚睡醒的，按道理谁，不会再睡着了。可是，当真有一阵阵的困意涌上来。

　　或许，是这两天太累了。我这样想着，就进入了梦乡。

　　忽然，我感觉有人在拽我的手指。我睁开眼。一眼看见温玉正蹲在床下，神色紧张地拉我。

　　我吓了一跳，正要问她怎么会在这里。

　　温玉做了个噤声的手势。然后指了指床上的无双。

　　无双仰面朝天躺在床上，双手交叠在胸前，身子蹬的笔直。这是典型的死尸睡棺材的样子。或许，这是她在棺材铺躺了二十年，养成的习惯吧。

　　温玉见无双并没有醒来。神色稍微有些放心。然后她指了指门外，要我出去。

　　我看了无双一看，想要把她叫醒。但是温玉没有半分之前的镇定，眼睛里面全都是哀求之色。我有些于心不忍，只得轻轻爬起来，走到客厅去了。


第四百零四章 记忆

　　无双似乎已经睡熟了，完全不知道温玉拉着我出了门。如果她知道的话，估计又得火冒三丈。

　　所以，我向前走了一步之后，就再也没有胆量叫醒她了。

　　温玉带着我走到客厅。但是她没有坐下来，反而继续向前走去。

　　我迷迷糊糊跟着她出了大门口。看她的架势，是打算下楼。

　　这下我有点沉不住气了。停住脚步不走了。

　　我问温玉：“你这是要带我去哪？”

　　温玉回过头来看我。

　　借着楼道的灯光，我看见她脸上亮晶晶的一片。分明是已经泪流满面了。

　　我有点慌神，我看着她，说道：“你怎么了？你这是干嘛？怎么哭了？”

　　温玉没有之前的半点镇定，她开始捂着脸痛哭流涕：“后羿，你得跟我走。”

　　我踌躇不安的看着她：“那个什么，你还是叫我许由吧。后羿听着不习惯啊。”

　　温玉哭着说：“你明明就是后羿，为什么要说自己是许由。”忽然，她使劲的在自己脸上抹了一把，将那些泪水擦掉。然后有些疯狂说道：“是他们把你的记忆封住了。他们故意不让你想起以前的事来。”

　　我有些担心的看着她，问道：“什么意思？是不让我想起来？”

　　温玉说道：“我不知道是谁。但是我知道你的记忆在哪。我问过谛听，他告诉我，只要今天我带你去那个地方，就一定能帮你找回记忆。”

　　我有些犹豫地看着她：“真的？”

　　温玉使劲的点点头：“真的。只要你找回了记忆，就认得我了。”

　　然后她拽我：“走啊，咱们快走。”

　　我向后张望了两眼：“要不要把无双和鬼使叫上？”

　　温玉低头不语，眼睛里面的泪水却开始吧嗒吧嗒的流下来。

　　我无奈的说道：“好，我们现在就去。不过，得早去早回。你说的那个地方，应该用不了多久吧？”

　　温玉点点头：“用不了多久，两个小时就能回来。”

　　这时候天刚刚黑下来。两个小时的时间不算长，于是我点点头，答应了。

　　温玉带着我开始在郑州走。

　　我从小生活在郑州，这里闭着眼睛我也能找到。但是现在，我正在被一个外乡人带着，在黑暗中乱走。

　　不知道为什么，今天的路灯都很昏暗。个个死样活气，像是将死未死的人一样，立在道路两旁，苟延残喘，拖延时间。

　　温玉带着我走了一段，忽然，我觉得有点不对劲。因为这些路有点奇怪。

　　这里我感觉很熟悉，但是同时又有一种陌生感。那种感觉，就像是走在大街上，遇见了一个久未谋面的熟人。你越看越眼熟，但是又不敢相认。

　　几分钟之后，我看见一个牌子。忽然恍然大悟起来：这不是我的小学吗？

　　我小时候，郑州还不像现在这么大。如今很多高楼大厦，繁华的街道，在我小的时候，还是郊区。包括我们的小学。也是这样。

　　小时候，我们的教室很破。一到下雨天大家必须移动桌椅板凳，避开漏雨的部分。不然的话，书本都要湿了。

　　后来，这小学被评为危房，拆除了，另建在他处。

　　如今我眼睁睁的已经被拆除的学校出现在面前。其震惊程度，可想而知。

　　我一边回头，一边问道：“你是怎么找到这里来的？”

　　然而，我回头的时候，却看见身后站着的不是温玉，而是一个满脸横肉的大汉：“不好好听课，干什么呢？”

　　这一嗓子吓了我一跳。然后，我猛然惊醒了。

　　我发现我坐在教室里面。周围全是一帮小屁孩。大家正在乱哄哄的说话。

　　我诧异的叹了口气：“这该不是在做梦吧？”我掐了自己两把，但是一切都很真实。

　　我想站起来走掉，找找温玉，看看这一切都是怎么回事。

　　然而，我站起来之后才发现不对劲。我的身高，我的衣服。怎么回事？我变成小时候的模样了吗？

　　紧接着，上课铃响了。班主任走了进来。和十几年前一样，没有什么变化。

　　我坐在凳子上，暗暗地和自己较劲。阴阳二气没有任何反应，丹田之内也空无一物。

　　我正在慌张。班主任在黑板上写了一首古诗。然后让大家背诵。这首诗正是那首石灰吟。只留清白在人间……

　　我一看见这首诗，心里面咯噔一下。

　　我对这首诗有心理阴影。我默默地看了一遍这首诗，心想：“接下来，该不会是检查作业吧。”

　　果然，在大家背诵的时候。班主任开始挨个检查作业了。

　　我向窗外看了一眼。外面的天灰蒙蒙的，很阴暗。看不清楚是白天还是晚上。教室里面亮着昏黄的灯光，班主任满脸油汗，挨个走了过来。

　　我坐在位子上发愣：“我现在还在上小学？我不是已经长大成人，甚至和无双结婚了吗？难道现在是梦？不可能啊，这个梦太真实了。难道，我过去经历的一切是一场梦？梦里面我毕业，捉鬼，结婚？”

　　焦头烂额之际，我越来越觉得眼前的发生的事我已经经历过了，我记得当年我没有带作业。然后被一顿猛揍。再后来，我就记不清楚了，只知道，我的记忆发生了断篇。少了一个星期的内容。而为班主任，则不知道到哪去了。

　　我拿出书包，仔细翻了翻，果然，里面没有那份作业。

　　眼看班主任正在慢慢接近。我必须得想个办法了。我不知道现在是什么情况。但是我现在不能坐以待毙了。班主任发起火来，大耳光不是闹着玩的。

　　就在他低头检查作业的时候。我瞅准机会，猛地从座位上跳了起来。

　　我向门口狂奔而起。我感觉脑后生风，已经拼出命在跑了。

　　只不过，我以为我够快了，却忽略了班主任人高马大，手长脚长。他只是一个转身，向前一伸手，就抓住了我的衣领。

　　我想也没想，双手向后一背，就把衣服脱下来了。

　　然后，我继续向门口跑过去。在我迈到门口的那一刹那，脚下忽然一空。

　　我这时候发现，教室是孤零零飘在半空中的。我的脚下根本没有着落。我就这样，大头朝下，栽了下去。

　　我猛地从床上坐了起来。满头大汗的喘着粗气。

　　忽然，我扭头看见温玉正蹲在床边，一脸可怜的望着我。

　　我心里一哆嗦，看看无双，正仰面朝天躺在床上，呼呼大睡。

　　我心中想到：“怎么回事？刚才是一个梦吗？”

　　然后，温玉拽了拽我。指了指门口，示意我跟着她出去。

　　我满脸疑惑的跟着她向外走。

　　和梦中的情景一模一样。我们出了客厅，来到大门口。

　　我试探着问温玉：“你是不是要帮我找回记忆？”

　　温玉诧异的看了我一眼，随后，含泪点了点头。

　　我心神不定的跟着她走，一边走一边思考。这到底是怎么回事。我们像是梦中一样，转了大半个郑州城。

　　然后，我们又停在了一个地方。这里很明亮，很宽敞，是一条车来车往的大马路。

　　我看着这条路，感觉有些熟悉。但是在哪见过，我又想不起来了。

　　我看见温玉不知道什么时候去了马路对面。于是犹豫着走了过去。

　　恰好是在这时候，有一辆逆行的汽车开了过来，速度飞快的朝我撞上来。我飞起来，整个人飘在半空中，透过挡风玻璃，我看见司机的那张脸。心里咯噔一下：“这不是几年前，在太原的时候，撞我的那个抢劫犯吗？”

　　直到这时候，我才想起来了。这条马路不是郑州的，是太原的。


第四百零五章 斗法

　　我被车撞的高高的飞起来，又重重的落下来。这期间，我在地上打了几个滚。全身疼得要命。

　　我的意识还很清醒，能够看清楚司机的面貌，也能够看清楚车牌。

　　我闭上眼睛，打算装死。但是我闭上眼睛的那一刹那，一阵虚脱的感觉传遍全身，我忽然想到，或许，这次是真的要死了。

　　我再睁开眼睛的时候，发现我并没有躺在病床上，而是躺在自己家。

　　旁边无双正在呼呼大睡。我扭头，看见温玉蹲在床边，一切都没有什么变化。

　　温玉指了指门口，又让我出去。

　　我忽然觉得我陷入了一个死循环。

　　我站在楼道里面，问她：“你要带我去哪？”

　　温玉说道：“我要带你去找回记忆。”

　　我摇摇头：“根本不是这么回事，你在撒谎。你不是带我去找回记忆。你到底想要干什么？”

　　温玉一脸诚恳，像是在哀求：“我真的是带你去找回记忆，你相信我。”

　　我摇摇头，转身向屋子里走去，我要叫醒无双。

　　然而，就在我转身的那一刻，我发现我身后已经不再是我家了。我身后有一个庞然大物。正想我冲过来。

　　我吓了一跳，想要向后逃，然而，我发现我根本动弹不得了。我像是陷在沼泽里面一样。全身上下被黑乎乎的泥汤包裹着。

　　我的鼻子里面闻到一股臭味。然后，那庞然大物冲过来，张大了嘴，向我身上咬了过来。

　　我忽然想起来，家人给我讲过的小时候的经历。小时候有一次，我爸带我回老家，结果我在院子里面疯跑的时候，掉进了猪圈里面。

　　农村那种老式的厕所，茅房后面是猪圈，两个连在一块。里面圈养一只猪。吃喝拉撒都在里面。猪圈被猪祸害成一个粪池，里面黑色的泥汤混合着排泄物，能没过大人的小腿。

　　我又一次醒了过来。这次我毫不犹豫的去摇晃无双，打算把她叫醒。

　　然而，我的手接触到无双的那一刻，她的身体却慢慢的发生了变化。她从完整的人，慢慢的变成了一堆碎片。然后，消失在我眼前了。

　　我诧异的看着这一切。惊讶的不知道说什么好。

　　随后，我发现这次醒来之后，我没有在房间里面。而是在荒郊野外。

　　无双不见了，床也不见了。周围多了很多郁郁葱葱的树。

　　我正要弄明白究竟发生了什么事。忽然，一阵强大的压力向我打了过来。

　　是道术，很精纯的道术。

　　我的身子自然而然的做出了回应。丹田里面涌出一股热流，迅速的游遍全身，把我保护在正中央了。

　　这时候我看见。我盘着腿坐在地上。周围画着各种符咒。而外面有一个道人，正在挥舞着桃木剑，朝我怒目而视。

　　不问自知，他正在对付我。

　　我不知道这是什么情况，这时候是生死关头，我也没有时间去考虑那么多。我只觉得，这时候的力量源源不绝，丹田像是一个聚宝盆一样，取之不尽的道术使出来。

　　很快，我不仅可以自保，甚至开始攻击坐在阵外施法的人。

　　他释放出来很多东西，有猛鬼，有凶兽。但是这些东西在阵法里面稍微游走了一圈，就被我打散了。

　　清理完了小鬼之后，我开始直接面对这施法的道人。

　　他身穿道袍，在头顶上挽了一个道髻。一手拿着桃木剑，另一只手拿着道符，正在手忙脚乱的对付我。

　　我看清楚了他的脸。不由得有些惊慌。这张脸太熟悉了。分明是地藏王菩萨的模样。

　　我的第一反应就是：“坏了，坏了。地藏王菩萨的恶念来了。这下我恐怕要死于非命了。”

　　然而，紧接着我又有点疑惑：“之前几次我看到的幻觉，或多或少都是曾经经历过的事情。但是这一次，绝对是不曾发生过的事。难道，这次是真的？”

　　我想找到温玉，问问这到底是怎么回事。

　　在张望的过程中，我看见几颗大树的掩映下，露出了几排房子的模样，在附近，似乎有一个山村。

　　而在我们两个不远的地方，围着一群看热闹的村民。为首的一个，尖嘴猴腮，目光躲闪，可是又挤在最前面。分明是一个胆小怕事，可是又好奇心重的人。

　　我看了这个人两眼，忽然疑惑道：“这个人，怎么有点面熟？”

　　忽然，我想起来了。这不就是鬼使吗？鬼使怎么来这里了？和一群村民挤在一块？

　　等等？两个仙人斗法？专门用来困住仙人的大阵？围观的村民？

　　我忽然回过味来。我现在正在经历的，该不会就是鬼使讲过的事情吧。

　　难道，那两个仙人，是我和地藏王菩萨？

　　我看着地藏王，心中有点疑惑：“他怎么一副道士的打扮？不应该是和尚吗？”

　　我伸出手，说道：“菩萨，你先别动手，我有话说。”

　　然而，我一开口，一股真气就泄了。地藏王强大的压力马上压过来。我吐了一口鲜血，重新坐回到地上。

　　因为这一口血，我的五脏六腑已经受到了重创。身体自然而然的展开了反击。我全身的血脉开始暴涨。

　　强大的力量从血脉中迸发出来，向地藏王压了过去。

　　然后，那个阵法开始变形。它发出耀眼的光芒来，像是爆炸前的火光。

　　这光芒似乎威力无穷，周围的树毫无预兆的倒塌了。

　　围观的人群中，鬼使是胆子最小的，这时候他早已吓得昏倒在地了。也正是因为这样，他逃过了一劫。而其余的村民就没有这么幸运了。他们不堪一击，被白光所杀。

　　阵法发出的白光像是闪电一样，一闪而没。摧毁了树木和村民之后，就收敛到阵法里面去了。然后，这个阵法开始分崩离析。

　　随着阵法的毁坏，地藏王开始狂吐鲜血。然后，他倒在地上，站不起来了。

　　我慢慢地站起来，叹道：“看来，这个时候地藏王应该还没有成仙。这点实力，简直不堪一击啊。”

　　我站起来向前走了两步，想看看地藏王的情况。可是走了两步之后，我很快发现有点不对劲。我只有魂魄站起来了。我的身体，仍然保持着盘腿坐倒在地的姿势。

　　看来，刚才的一番回击，已经让我油尽灯枯了。

　　我惊讶的看了身体一眼：“我已经死了吗？”

　　当我意识到这一点的时候，周围的世界变得支离破碎。我猛地从床上坐了起来。

　　无双还在酣睡，我看了看身边，温玉并没有再旁边蹲着。

　　我躺在床上，回味了一下刚才的场景。刚才的一切，或许不是梦。更像是真的。

　　或许，正如温玉所说，她是真的在帮我找回记忆。难道在很久之前，在地藏王还没有成仙的时候，我曾经和他较量过一次，然后两败俱伤，同归于尽了？

　　我从床上坐起来，推了推无双：“嘿嘿嘿，别睡了，出事了。”

　　无双蹭的一下跳起来，从枕下摸出桃木剑：“怎么了？出什么事了？”

　　我连忙安抚她：“镇定点，事情已经过去了。我把你叫醒，是让你帮我分析一下，看看事情的原委。”

　　无双看看我，问道：“什么意思？到底出什么事了？”

　　我敲敲脑袋，说道：“刚才我做了个梦，其实也不是梦。倒像是勾魂，但是实际上也不算是勾魂。”

　　无双敲敲我的脑袋：“你先告诉我，你睡醒了没有？”

　　我点点头，我当然睡醒了。

　　然后，我说道：“我也不确定刚才是怎么回事，所以，干脆让你帮我鉴别一下吧。”


第四百零六章 灵芝

　　无双这时候才回过神来，把桃木剑放下，打了个哈欠，问我：“什么事来着？刚才你在说什么？”

　　我有点无语：“刚才你那么激动，是在说梦话啊。”

　　然后我把刚才经历的事说了一遍。

　　无双听完之后，一脸奇怪的样子看着我。

　　我有些犹豫地问：“到底怎么回事啊。你倒是帮我分析分析，怎么一句话都不说？”

　　无双沉默了一会，然后问道：“许由，我一直想问你一个问题。”

　　我看无双一连平淡，毫无戒备的说道：“问吧，你想知道什么？”

　　无双问道：“咱们两个认识也有几年了，一块出生入死，关系还算不错。后来我又和你结了婚。一直没机会问你，你喜欢我吗？”

　　一般女生问这话的时候，脸上肯定要带着激烈的表情，要么羞涩，要么狰狞。但是无双不一样，她那么性格外露的一个人，居然面无表情。

　　我的心马上提起来了。这个表情表明，她八成已经火到极点了，下一秒，很可能提着桃木剑把我给捅了。

　　虽然不知道她为什么忽然这么问，但是我还是老老实实的回答道：“喜欢啊，当然喜欢了。”

　　无双听了着这句话，果然抽出了桃木剑，在手里来回的掂着：“既然喜欢。你怎么背着我，和温玉私会呢？”

　　我连忙争辩：“没有啊，我什么时候私会……”

　　这话说到一半，我忽然住口了。因为我突然想起来，我确实和温玉私会了。就在刚才，趁无双睡觉的时候。而且，我刚才老老实实的把经过讲了一遍。把自己给卖了。

　　我看着无双，百口莫辩：“不是，那什么。这算私会吗？我对你肯定没二心啊。我要是有什么别的想法，我会那么傻讲给你听吗？”

　　无双的声音冷的吓人：“你不是没有别的想法，你只是反应有点慢，脑子有点蠢而已。”

　　我急得头上冒汗：“你这么说有证据吗？我什么都没干啊。我就是好奇，想知道她找我干什么。”

　　无双问：“她找你干什么？”

　　我答道：“我不是都告诉你了吗？她说要帮我找回记忆。”

　　无双勃然大怒，一脚踹过来：“她帮你找回记忆你就要啊？上辈子的记忆还找什么找？你就这么怕自己忘了她是不是？”

　　无双的话犹如醍醐灌顶，一下让我清醒过来了。

　　以往无双踹我的时候，都只是表达一个态度而已。从来都给我预留了躲开的时间。但是这次，她估计是真的生气了。直接给我来了个大脚印。

　　我脑子正乱纷纷的思考，我为什么鬼使神差的跟着温玉找回记忆？是真的有二心，还是纯属好奇。

　　我正想得出神，也根本躲不开无双这一脚。

　　好在她只用了正常人的力量，没有加上道术，不然的话，这一脚肯定得把我踹伤。

　　我向后趔趄了两步，身子咣当一下撞在门上。

　　我揉了揉后背，向前走了两步。没想到，身后的门咣当一声，被人推开了。一下正好拍在我的背上。

　　我猝不及防，被撞得向前一趔趄，正好铺在无双身上。

　　无双身后就是床，这时候我压在她的身上，简直就是一副霸王硬上弓的样子。

　　我回头，看见一脸担心的温玉，脸上的表情由担心变成伤心。一扭头，退出去了。

　　然后露出后面的鬼使：“你们继续，继续。”

　　然后，客厅里传来了他絮絮叨叨的声音：“我早就说嘛。不用去劝架，他们这种小夫妻，床头打架床尾和，肯定没事。”

　　无双把我推到一边，身手抓起桃木剑，杀气腾腾的冲了出去。看她的样子，是打算拿温玉开刀。

　　我连忙追了出去。看见无双已经拿着桃木剑指着温玉。

　　温玉受伤很重，现在虽然勉强缓过来了。但是绝地不是无双的对手。

　　她本来正在伤心，可是面对无双的时候，腰板挺得很直。脸上和无双一般，面无表情，只是淡淡的问道：“你想怎么样？”

　　无双说道：“我正想问你，你想怎么样？你觉得你这行为很正当是吗？”

　　温玉摇摇头，说道：“我只想让他知道一些该知道的事。”

　　无双挥舞了一下桃木剑：“生死有命。每轮回一次，就是一个新的开始。你总在这纠结上一辈子的恩怨做什么？做人能不能痛快点？”

　　温玉面对无双的咄咄逼人，并没有退缩，然而，说道：“他之前经历了什么，我也不清楚。我让他找回记忆，不仅仅是因为我自己。谛听告诉我，这些记忆，关系很大。关系到地藏王菩萨，关系到冥王。关系到仙界。我觉得，让他找回记忆关系到很多人的安危。无双，如果你拦着的话，有点太过自私了。”

　　无双的手一直举着桃木剑，她没有说话。也同样没有质疑温玉的话是真是假。

　　这样僵持了一会。温玉说道：“要不然，让许由来决定？”

　　无双忽然把桃木剑放下了。她坐在沙发上，有些疲惫的说：“我现在也有些好奇了。那些记忆，到底讲了些什么。不如你们继续，等他恢复了记忆，好给我们讲讲。”

　　我仔细看了看无双的表情，确定她不是在说气话。但是以她的脾气，怎么这么容易就善罢甘休了？难道她真的信了温玉的那些屁话，为了全人类的幸福？

　　我正在胡思乱想，温玉说道：“我只能帮他找回这么多记忆，剩下的，要靠他自己了。”

　　我脱口而出：“什么？只能找到这些？一大半记忆都是我小时候的事，剩下的唯一一个还是听鬼使讲过的。”

　　我觉得我挨无双一脚挨得有点冤。

　　但是温玉解释道：“我只能找到这些记忆了。这些记忆，都是你死之前的一些事。我不知道那一段是你需要的，所以一股脑，全都塞给你了。”

　　我连忙打断她：“你等等。什么意思？我死之前的？我小学时候被老师揍，我大学时候被车撞，还有不记事的时候掉进猪圈。都是死了吗？”

　　温玉点点头：“都是死了。”

　　我摇摇头：“不可能。如果我是死了，后来又怎么复活的？这说不过去。当时我还没有修炼道术呢。”

　　温玉说道：“当时你的确没有修炼道术。但是你的魂魄实在太强大了。那时候你的肉身已经死了。是魂魄中潜在的实力让你复原。捡回一条命。所以你才能活到现在。”

　　我有些惊讶的看着温玉：“你怎么找到这些记忆的？”

　　温玉说道：“是谛听告诉我的。它说，这个世界是平衡的。既然有谛听，能够知道未来的所有事。就有另一种东西，能够知道过去所有的事情。我从冥界逃出来之后，按照谛听的指点，去了几个地方，果然找到了那些东西。”

　　我好奇的问道：“东西？它是一种东西吗？”

　　温玉点点头：“它长得很像灵芝，通体黑色。白天的时候不会出现，只有伸手不见五指的夜晚才会现身。而且，它会动。它出现的地方，一般是得道之人死去的地方。”

　　我有些无语：“伸手不见五指的夜晚？要找一个会动的黑色灵芝？你怎么做到的？”

　　温玉说道：“因为这灵芝里面有你的魂魄，我是沿着魂魄找到的。每次你死去的时候，你的魂魄都会被灵芝吸收一点。这一点魂魄对你了来说是九牛一毛，但是对它来说，很是重要。我找到了所有力所能及的灵芝。剩下的，我虽然知道在哪里，却实在没有能力带回来了。”


第四百零七章 阵纹

　　温玉的话让我陷入了深思中。我想了一会，然后问道：“你的意思是，你专门到我死掉的地方，找到了这些黑色的灵芝？”

　　温玉点点头：“没错，这些灵芝里面保留着你死之前的记忆。我将它们取出来，分几次给了你。所以你才会重重复复的，以为自己一直在做梦。”

　　温玉耐心的解释着，而我满脑子都是温玉在伸手不见五指的黑夜。凭着对我魂魄的感觉，跳进粪坑里面摸灵芝的场面。

　　无双用桃木剑敲了敲我的脑袋：“嘿嘿嘿，你想什么呢？我怎么看你这表情不大对劲啊。你是不是在笑？”

　　我连忙摆手：“没有啊。我在想，剩下的记忆在哪？还有就是，这些灵芝吃了补不补身子……”

　　温玉说道：“剩下的灵芝，在你和地藏王大战的地方。那里被刻上了符咒。我现在的魂魄力量很虚弱，没有能力将他们拿出来。所以，我这次来找你，也是想让你将这些灵芝取出来，告诉我们，当年到底发生了什么事。要知道，这些事是谛听临死前告诉我的。我并没有主动问他。他似乎一直在守护着这个秘密，临死的时候，可能是想把这个秘密传承下去，所以才告诉了我。”

　　我点点头：“那个地方在哪？”

　　无双看了看鬼使：“他应该很清楚，就在他的老家。”

　　鬼使似乎还没有弄清楚什么情况，摆摆手说道：“怎么回事？我就是个看热闹的，怎么和我扯上关系了？”

　　我走过去，拍拍他的肩膀，问道：“当初那两个仙人大战一场。后来是不是同归于尽了？”

　　鬼使连连摇头：“我哪知道啊，当时我晕过去了。等我醒过来的时候，除了倒着的树，什么东西都没有了。对了，我们村还死了几个人。剩下的我真不知道了。”

　　我摇摇头：“你在撒谎。你们村不大，根本没有多少人。那天敢出来看热闹的，都是胆子大的壮劳力。他们一死，你们村基本上只剩下老弱妇孺了。你几乎成了唯一的劳动力。仙人大战的结果，你不可能不知道。”

　　鬼使咽了口吐沫：“那什么，你怎么知道除了我之外，其余的人都死了？”

　　我岔开手指，指了指自己的眼睛，像是电影里面的特种兵：“我看到了。”

　　鬼使可能被我这种自信吓到了。然后他说道：“那什么。是，没错，我知道大战的结果。可是这事跟我没关系啊，他们是自相残杀，然后死了。你想啊，我们这些村民都是普通老百姓，肯定不是凶手。”

　　我点点头：“我知道你不是凶手。后来发生什么事了？”

　　鬼使犹豫了一下，然后说道：“后来，我把两个仙人的尸体埋了。”

　　然后，他有些坦白从宽的意思，说道：“我把尸体埋在我们家祖坟了。本来想沾沾仙气。让我们家也飞黄腾达，丰衣足食。结果，好像也没什么作用。”

　　我看鬼使的表情。他说这话的时候一直在左顾右盼，两只眼珠转的飞快。这幅表情八成是在撒谎。但是我不知道怎么拆穿他，因为我一点信息都没有。

　　我只好挥挥手，说道：“你带路，带我们去看看这两具尸体。”

　　一路上，鬼使一直唠唠叨叨，说的尽是些：“现在已经过去几千年了，我们的村子在不在还要另说。要是找不到可别怪我啊之类的。”

　　在路上，鬼使有很多次借口忘了路，想要溜走。但是都被温玉拦住了。温玉去过那个村子一次，所以记得清清楚楚。

　　半夜的时候，我们终于走到了目的地。与料想中不同。这里并非是偏僻的村落。而是一片富足的别墅区。

　　这里面灯火通明，门口有站岗的保安，笼子里有咬人的藏獒。

　　我看看鬼使：“怎么回事？不是山村吗？”

　　鬼使一脸惊喜的说道：“是啊，我活着的时候还是山村。不过，这都多少年过去了。看来，我的子孙后代都发财了啊。那两位仙人真的显灵了。”

　　我问鬼使：“你把他们的尸体埋在哪里了？”

　　鬼使摇摇头：“这个我哪知道？这里变化这么大，你这不是诚心难为我吗？”

　　温玉说道：“我知道在哪，你们跟我来。”

　　然后，她带着我们向别墅区后面的一座山坡上走了过去。

　　这时候我才发现，在郑州市的郊区，居然有这么一座山。

　　温玉说道：“这山，是他们人为堆起来的。一开始的时候，我以为是这些富豪想依山傍水建一座院子，所以在这里堆起一个小山坡。但是后来我发现不是以为这个。他们之所以把土堆到这里，让它形成一个山坡，是因为，这山坡下面有很多阵纹，他们动不得。万般无奈，只好在这里堆出一个山坡来。”

　　我好奇地走到山坡上，问道：“这里有阵纹？你怎么知道？”

　　温玉指了指不远处的一口井：“半山腰有一口井，你不觉得奇怪吗？我也是找了个富豪，逼问了一番才知道的。原来，当初他们在这里打地基的时候，总是出事，不是挖掘机坏了，就是工人病了。几个月过去了，居然只刨开了地皮。后来他们请了一个高人来看看。那高人就拿着一个铲子，挖了一个洞。钻进去了。三天三夜，没有再露面。”

　　“所有的人都以为这个高人吹牛，结果把自己的小命给搭进去了。结果，第四天的时候，这个高人从洞里面钻出来了。整个人像是老了十岁。据他讲，这下面有一个很厉害的阵法，牢牢地控制着这块地。他进去之后，不慎被阵法困住了。幸好，阵法已经很久了。他又没有深入太多，一连试了三天，在第四天的时候，才终于逃了出来。”

　　“这个高人劝那些老板，还是放弃这块地吧。下面埋着的东西，不是人人都惹得起的。但是那些有钱人却不信这一套。一定要高人想个办法。而且，他们并不甘心让这块地闲着，总想着有朝一日，把下面的阵纹给破了。然后好接着盖房子，挣钱。”

　　“高人想了很久，终于支了一个招。说下面的东西厉害，想要进去除掉他们是不可能了。只有逼他们走。具体的方法就是，在上面堆出一个山坡来。泰山压顶，住在下面的东西肯定会很难受。这时候，却不赶尽杀绝，以免他们鱼死网破，拼死一搏，那事情就坏了。”

　　“这个高人教那些有钱人挖了一口井，从上到下，一直通到阵纹附近。如果下面的东西受不了了，可以沿着这口井逃出来，自行逃走。这样等于放了他一条生路，也总算让那些有钱人达到了目的。据他说，只要那些东西逃掉了，这个阵纹就会自行毁掉。至于那些东西什么时候会走，那就不是他能知道的了。”

　　“这个高人临走的时候，要了比之前说好的价钱十倍的佣金。因为他号称，这一趟，让他的阳寿足足缩短十年。”

　　我一边听着温玉讲打听来的消息。一边已经走到了那口井附近。

　　走到这里的时候，我才发现，叫它井，似乎有点名不副实了。因为这口井不是直立的，而是倾斜的，有一定的坡度，一直通到地下去了。

　　我看着里面的台阶，说道：“这不像是一口井，倒像是一个地下室。”

　　无双则奇怪的说道：“这阵纹是谁画上去的？难道有人在我们之前，已经捷足先登了？”


第四百零八章 说谎的鬼使

　　无双的话说的很有道理。这里很可能已经被人捷足先登了。我故作轻松的说道：“看来，我是找不到之前的记忆了。要不然，咱们走吧。”

　　我这么说，自然是因为旁边站着无双。

　　无双几乎是下意识的开始反驳我：“既然来了，当然要下去看看。不然我可不甘心。”

　　温玉提醒道：“下面的阵纹很厉害。我差点出不来。你小心点。”

　　无双一脸傲然：“你出不来，不等于我出不来。”

　　然后，她像是故意的一样，大大方方的走下去了。

　　我担心她有什么危险，连忙跟了下去。

　　我们向下走了两步，忽然，通道旁边的灯光全都亮了。把地下空间照的亮如白昼。

　　我回头看了看，温玉指着墙上一个地方说道：“他们在这里安了灯。”

　　我点点头，心中想到：“有钱人果然是有钱人。”

　　我们两人两鬼，走了一会，渐渐地，到了最底部。

　　通道是用水泥和钢筋撑起来的，很坚固，也很平整。然而，尽头的地面却不是这样了。

　　这里凹凸不平，坑坑洼洼，像是有一个懒惰的工人，在这里铲了两铲子，然后撤走了一样。

　　我想下去看看。但是温玉拦住我：“别去，那里已经不安全了。站在台阶上。”

　　我依言停住脚步。这时候，我看到坑坑洼洼的地面上散落着什么东西。像是什么细小的骨头一样。

　　鬼使看了看，说道：“这好像是人的手骨啊。怪不得这里没有再挖了。手都断在这里了，谁还敢继续挖？”

　　我有些奇怪的看着眼前坑坑洼洼的地面：“好端端的，人的手怎么会断？还有，那些阵纹在哪？”

　　我一边说着，以便不由自主的迈了下去。

　　我的脚踏在地面上的时候，没有感觉到任何异样。这就是普通的泥土地。

　　我回头看了看他们几个，说道：“这里没什么啊。”

　　我刚说完这句话，忽然感觉到腿上有一阵麻痒。

　　我低头，正好看见一只五彩斑斓的大蝎子，沿着我的腿，飞速的爬了上来。

　　我一下慌了神。想也没想，连忙挥手想把它赶下去。然而，这蝎子速度飞快，一下又跳到了我的手上。紧接着，我看见它身上彩色的绒毛全部张开了。它整个身子变成了一个毛茸茸的，五彩斑斓的圆球。

　　紧接着，我感觉手背上一麻，这些绒毛迅速的枯萎。露出了蝎子的本来面目。它身子一歪，从我手背上掉了下去，仰面朝天，就这样死了。

　　我惊讶的看着地上的蝎子：“怎么回事？怎么死了？”

　　忽然，我听到一声尖叫：“许由，你的手。”

　　这时候我才发现，我的手出现了一个伤口，应该是刚才被蝎子咬的。这个伤口不疼。但是它正在迅速的扩大。上面长出和蝎子一样的五彩绒毛来。

　　我知道事情有点不妙了。我看了看腰间的桃木剑。叹了口气：“壮士断腕，也只能这样了。”

　　眼看伤口已经蔓延到手腕了。我不敢怠慢，抽出桃木剑，一下砍了上去。

　　然而，我只听到啪的一声巨响。像是有人给了我个大耳光。我被打的脑袋一歪，左半边脸都是麻的。

　　我晕头转向的张开眼，发现自己已经回到了台阶上。而无双扬着手，正跃跃欲试要打第二个。

　　我连忙躲开，捂着脸说：“你干嘛？”

　　无双指了指我的桃木剑：“刚才你发疯了，要砍断自己的右手。”

　　我低头看了看两只手，完好无损，这才松了口气。然后说道：“刚才出现幻觉了，我看见一直大蝎子，把我的手给咬烂了。再不砍掉，整个人都烂了。”

　　无双点点头，说道：“看来，那这些工人的断手就是这么来的。不过，这个阵法有这么厉害吗？甚至连你都着了道？”

　　我摇摇头：“刚才我没注意，没想到它会来这么一手。这样吧，我再去一趟，如果有什么不对劲，你就赶快把我弄回来。”

　　无双点头答应了。

　　我试探着从新走到那坑坑洼洼的地面上。这次我没有再站着，反而坐了下来。

　　我盘腿坐在中央，收敛心神。这样能最大限度的保证不受到干扰。

　　我看到无数的毒物从地面上爬了出来。他们耀武扬威，似乎要将我吃掉。但是我不为所动，因为我能看出来。他们都是假的。

　　我闭着眼睛，仔细感受他们的源头。渐渐地，我发现地面上的某一处，有些不寻常。所有的毒物，都是从那里冒出来的。

　　我闭着眼睛，举起桃木剑，凭着感觉，使劲的扎了下去。

　　我听到一阵轻响，像是什么东西漏了气一样。然后，脚下一阵颤动。

　　这一次不是幻觉，是这里真的在动。

　　我睁开眼，发现我们像是站在一个大沙漏里面一样。泥土像是杀子一样漏下去，露出了这里的本来面貌。

　　不仅仅是地面上，甚至通道的四壁，都画满了符咒。

　　这些符咒旋转着，发着光，像是在守护着什么东西。我盯着这些符咒，感觉它们似乎在模拟日月星河，里面似乎隐隐约约透着什么大道理。

　　我站在符咒中间，盯着他们看了一会，然后隐隐约约感觉到有一点眩晕。

　　无双揉着太阳穴说：“这都是什么鬼东西？”然后她扭头看了看鬼使：“你干的？”

　　鬼使连连摆手：“不是我，不是我。我只是把仙人埋在这里了。后来怎么出现了这么多这玩意，我也不知道。可能是仙人死而复生，为了保护自己的尸体，所以在这画下的也说不定。”

　　无双看了看我：“你画的？”

　　我摇摇头：“我不知道。”

　　无双又问鬼使：“你把仙人埋在哪了？”

　　鬼使指了指脚下：“就在下面，我也记不清楚了。”

　　无双说道：“那咱们把人挖出来吧。这些阵法，估计也不能奈何我们。”

　　温玉摇摇头：“这阵法我已经研究了几天了。你们看，他们是由很多小阵法组成的。你动了任何人一个，都会牵连其他的。到时候，四面八方的阵法全都攻击咱们，压力应该也不小。”

　　无双仔细看了看这些阵法，然后指着一处说道：“你们看，这些阵法有的威力强大，有的根本就是半成品。给我的感觉，像是有人在这里画着玩，在练习一样。”

　　我仔细看了看，确实是这么回事。而且这些阵法分布的有一些规律。从一个方向，到另一个方向，越来越完美。

　　无双踌躇满志的说道：“既然找到了这个规律，事情就好办多了。看来，这些阵法互相勾连，应该不是有人故意弄成这样的。咱们只要一步步来，先从简单的做起，挨个把这些阵法破坏掉，就可以进去了。”

　　我看了看密密麻麻的阵法：“这些阵法这么多。就算挨个破坏掉，也得需要不少时间啊。”

　　鬼使在旁边附和：“是啊，是啊，就算破坏掉，也需要不少时间。”

　　我看了看鬼使的神色，似乎有点不大对劲。我问他：“你说，别墅区住着的，都是你的后代子孙？”

　　鬼使点了点头：“是啊。”

　　我尽量做出一副深不可测的样子来：“地藏王成仙有多少年了，我不清楚。但是至少得有几千年了吧。这几千人，人口迁移啊，生老病死的，变化实在太大了。你怎么就那么肯定，这里住着的人，是你的后代呢？”

　　鬼使眼珠转了转，然后一脸谄笑：“我这不是后来在冥界当差吗？一直没有投胎转世，所以，时不时来人间看看。”

　　我摇摇头：“你又在骗我们。”


第四百零九章 仙草

　　鬼使被我逼问的连连后退。他的身子靠在那些符咒上面。阵纹泛起的白光把他的脸色映的有些发白。

　　鬼使辩解说：“什么撒谎啊？我没有撒谎。”

　　我摇摇头，说道：“开始的时候，你告诉我们说，已经很久没有回来过了。自己的老家在哪都记不清楚了。可是刚才你又说。这里全都是你的后代，你时不时会回来看看他们。”

　　鬼使梗着脖子，强自争辩道：“我记错了不行吗？对了，我以前回来的时候，走的都是冥界的路，直接回来。现在跟着你们走人间的路。我当然不认识了。”

　　鬼使虽然含糊其辞的大肆强调两条路不同。但是我们都开始怀疑他了。

　　无双说道：“好像确实有点不对劲啊。人死了之后就进入阴曹地府，只要不是什么大奸大恶之辈，就会转世投胎。你是怎么留在冥界的？做了地藏王菩萨的使者？你会道术吗？要想留在冥界，至少是阴差吧，你一点本事都没有，怎么做到的？”

　　鬼使犹豫了一下，然后支支吾吾的说道：“不会道术。一点都不会。”

　　无双逼问不舍：“那你是怎么留在冥界的？当初你带我们去阴间的时候，几个阴差就把你拦住了。你都不敢吱一声，看样子，你也没什么真本事。”

　　鬼使被无双抢白的满脸通红，憋了好一会，终于说道：“我能留在冥界，是因为地藏王菩萨作保。他看我天性善良。帮他掩埋了尸体，所以让我留下了。”

　　我一听这话，不由得哑然失笑。这话简直漏洞百出啊。

　　我说道：“地藏王菩萨感激你掩埋了他的尸体？要知道里面埋着的地藏王，不知道是那一世，当时他甚至是道士打扮。根本和现在的地藏王不是一回事，你老实回答，为什么把你留在冥界？”

　　鬼使左右看了看，忽然扭头向跑到外面去。这一跑除了露馅之外没有半点用。我和无双身手多快，马上给他抓下来了。

　　鬼使连连求饶：“几位，你们饶了我吧，我什么也不知道。”

　　无双从身上掏出一张镇鬼符：“知道这是什么吗？”

　　鬼使也算是见多识广的主，于是紧张的点了点头。

　　无双又威胁道：“如果你不说实话，我就把这张符贴在你身上，然后用桃木剑慢慢的割你的肉。”

　　鬼使吓得心惊胆战。过了一会，他像是下定决定了一样。重重的点了点头，说道：“好吧。我可以告诉你们。”

　　我们几个互相对望了一眼，都有些满意的看着鬼使，催促道：“到底怎么回事？快说。”

　　鬼使蹲在地上，说道：“当初我把两个仙人埋在了我们家祖坟附近。我想着啊，希望仙人的仙气，能保佑我们家发达起来，最不济，当个村长也好啊。”

　　容纳后，鬼使有些尴尬的说：“谁知道自那之后，我们家就不太平了。先是家里的鸡莫名其妙的就从鸡笼子里跑出来了。紧接着，锅碗瓢盆，到处乱飞。”

　　我插嘴道：“该不会是闹鬼了吧。”

　　鬼使一拍大腿：“就是闹鬼了。”然后他接着说道：“开始的时候，我们以为是家里有贼，可是只看见家里的东西翻得乱七八糟，却不见少什么。过了几天，家里的东西不再乱动了。我们家人开始做梦。梦见我死去的爹挨个打我们的耳光。也不说话，就是那样怒气冲冲的打。等我们醒了之后，互相一看，人人脸上一片通红，分明是打出来的。”

　　“第二天晚上，我爹又来了。不由分说，又是一通打。我跪在地上就求饶，我就问他：‘为什么打我们啊。’可是我爹也不说话。只是痛打了我们一顿。”

　　“第二天，我把这事告诉了我的太爷爷。这太爷爷已经很老了，留下几十号子孙，我们家只是他的一个旁支罢了。也幸亏是我们这些子孙孝顺，有什么好吃的，好穿的，先给他。所以他才能活了这么个大岁数。”

　　“话说太爷爷听了我的话之后，当场说道。家里的老人不安生，肯定是因为坟地不妥当。你去看看，坟头上是不是长草了，或者是漏水了。”

　　“我果然去祖坟上看了看。一切妥当，没有什么问题。忽然，我就想起那仙人来了。家里出事，好像也是从埋了这两位仙人开始的。”

　　“想到这里，我就连忙跑回家，把这个消息告诉了太爷爷。这下，老爷子也有些着急了。让我们扶着他，一步三摇的走到外面来。然后，命人把我爹的坟挖开。那时候，他老人家死了还不到一个月。可是打开棺材板之后。我们看见里面只剩下一副骨架了。而且这骨架像是放了几百年一样，非常脆，一见风就几乎要变成粉末。”

　　“太爷爷一见这个模样，几乎掉下眼泪来。他告诉我说：‘我安葬的那两位仙人，实在太厉害了，即使死了，剩下的尸体也不甘心，已经把我老爹的尸体给吸干了。如果任由他们这样下去，恐怕我们全村都保不住了。’这个说法自然让我惴惴不安，大为惶恐，于是问太爷爷，我该怎么办。太爷爷最后说道，让我迁坟。”

　　我问鬼使：“后来呢？你把仙人的尸体怎么样了？”

　　鬼使摆摆手：“你开什么玩笑？我哪敢把仙人的尸体怎么样？我迁坟，迁的是自己家的祖坟。等于把这块地方让给这两位仙人了。”

　　我听鬼使的话中透着无奈，不由得想起一句话：偷鸡不成蚀把米。

　　鬼使接着哀怨的讲到：“虽然当初我是一片好心，也是想让家族昌隆。但是祸事毕竟是我造成的。所以那些亲戚朋友谁都不帮我，只让我自己忙活这件事。于是我就起早贪黑的挖坟。”

　　“这样挖了几天之后，有一天晚上，天黑的早了一些，我点着灯笼，打算把活干完。不然的话，万一晚上下雨，我就得吃不了兜着走。后来，我干活的时候，无意中一瞥，看见坟头上有一只黑色的蘑菇。我整天在这片坟地干活，里面有什么，基本上已经一清二楚了。忽然看见这样一只蘑菇，感觉很奇怪。我正想凑近了看看。结果这蘑菇刺溜一下，跑走了。”

　　鬼使虽然口口声声说这是黑色的蘑菇，不过，我却听出来了。他说的，应该是灵芝。

　　只听鬼使接着说道：“我马上就意识到了这东西不是凡物。俗话说，挨着金銮殿，必长灵芝草。现在土里面埋着两个仙人，没准这蘑菇就是灵芝人参一类的东西。我小时候也听过不少的传说。说是人参长到一定程度，有了灵气，能够四处乱走。除非你拿着一根红绳，把它拴住。这样它就没有办法乱跑了。”

　　“当时我就下定决心。也不挖坟了。回家找媳妇要了一根红绳。来到坟地里面，就想把那仙草给捆住。可是我等了一夜，它再也没有出现。”

　　“之后的几天，我一边干活，一边观察着周围。那仙草也断断续续露过几面，但是每次打个照面就不见了。我根本抓不住它。后来我渐渐想明白了，可能是我太凶了。每次急冲冲走过去，就让它发现了。恐怕，我得找个年纪小，阳气弱的人和他打交道。于是，我把家里的孩子抱来了。我那孩子不过三岁。刚刚学会说话，还不是很懂事。我专门挑晚上干活，我在旁边挖坟，就让他在坟地里面玩。”

　　我听鬼使这话听得直冒冷气，不由的说：“你小子也太变态了。”


第四百一十章 地藏归来

　　除了我之外，温玉、无双对鬼使也是纷纷谴责。因为我们修道之人这一行里面有一个不成文的规矩。不到万不得已，不要让普通人参与进来。因为在道术的世界里面，他们实在太弱小了。根本连自保的能力都没有。

　　所以我们几个听见鬼使居然大半夜的把自己儿子带到坟地里面玩，不由得个个咋舌。

　　鬼使有些尴尬的笑：“因为这个事，不仅你们不满意，我老婆也和我闹了几次。但是我毕竟是男人，一家之主。我决定了的事，我老婆向来不敢怎么样。三纲五常嘛，嘿嘿。”他一边这样说，一边不怀好意的看着无双和我。

　　无双被他看得有点不爽，挥舞着桃木剑，问道：“你看什么看？”

　　鬼使连忙摆手：“没什么，没什么。”

　　然后他接着说道：“我带着儿子在坟地里面玩了好几天，结果，什么都没有，别提灵芝了，就连兔子都没有捉到一只。结果等到第四天我晚上回家的时候，我儿子忽然回头，向坟地里面说了一声：‘我先走了，明天再来。’我一听这话，心里面有底了。但是我也没有出声，尽量不动声色的拉着他回家了。”

　　“等到了家，我哪吃的哄儿子，一边哄一边问，这几天晚上都干什么了？儿子说：‘开始的时候只有他自己，坐在地上玩火。后来来了几个小黑孩，和他一块玩。’这小黑孩是什么模样，我没有看到，不过想想的话，应该是那些黑色的灵芝了。我就掏出几根红绳来。给了儿子。我告诉他说：‘明天再见了那些小孩，把这红绳偷偷地拴在他们身上。千万别让他们发现。不然他们就不和你玩了。’我儿子年纪很小，我这么说，他就答应了。”

　　“等到第二天，我又在老地方假模假式的干活。忽然听见哇的一声，我儿子大哭起来。我连忙把锄头扔了，飞奔过去。我看了看，儿子上身上没有伤。我问他：‘你怎么了？’儿子大哭：‘他们骂我，还说不和我玩了。’这时候我看见，儿子手里面还紧攥了那根红绳，红绳的另一头，拴着两个黑色的灵芝。”

　　我忍不住插嘴道：“你抓住了两个黑色的灵芝？”

　　鬼使点点头：“是啊。”

　　我们问道：“后来又怎么样了？你怎么处置的这两颗灵芝？”

　　鬼使说道：“当时我满脑子都是延年益寿，得道成仙，于是就试着吃了一颗。”

　　我们全都瞪大了眼睛：“你把灵芝吃了？”

　　鬼使点点头：“是啊。我是生吃的，放到嘴里的时候，听见那灵芝一直在喊疼。我有点害怕，想吐出来，可是怎么也吐不出来，反而卡在嗓子里面，差点把我呛死。最后没办法了。我只好就着半个窝头，把它咽下去了。”

　　我们瞪大了眼睛，问鬼使：“什么滋味？”

　　鬼使想了想：“没什么滋味，和蘑菇没什么区别。不过吵起来有点渗人，有那么一段时间，我总觉得自己是吃了一个人。后来我也没有当成神仙，反而拉了几天肚子。剩下的那个灵芝我也不敢吃了，用红绳拴起来，吊在房梁上供着。后来，我担心儿子再去坟地里面会出事。我就趁白天的时候。将那些坟墓全都迁走了。从那时候起，我们的祖坟就完全让给这两位仙人了。”

　　无双眨眨眼：“所以你到了冥界，能够留下来当差，就是因为你吃了一只灵芝？”

　　鬼使挠挠头：“应该不是因为这个。我临死的时候，曾经让家人把那只灵芝放在棺材里面，给我陪葬。说来也神奇。等我变成孤魂野鬼，到了冥界的时候，那灵芝居然仍然揣在我怀里。”

　　我点了点头：“和我们的桃木剑一样，已经有了灵性。它们也能以魂魄的状态存在。”

　　鬼使说道：“我到了冥界之后。本来打算是把灵芝献出来，贿赂贿赂阎王什么的。好让我下辈子为官做宰，当个皇帝宰相之类的。结果，我还没来得及拿出来，就被小鬼们搜走了。而且，本来我能顺利投胎的，因为这只灵芝，一直被关了不知道多少年。直到很久之后，冥界里面来了一个人，这才终于把我放了。”

　　我好奇地问：“谁把你放了？”

　　鬼使说道：“是地藏王菩萨。你说的没错，我第一次见到他的时候，他是道士打扮，但是这时候，他是僧人了。而且看样子，已经成了真仙。由他说情，我没有再受苦，反而留在了冥界当差。这期间，他问了很多关于这尸体的事，看样子，是打算做什么事。而且，他把我的灵芝也要走了。”

　　我问鬼使：“你的意思是，这些阵纹是地藏王菩萨刻下的？”

　　鬼使说道：“这个我就不知道了。我只是把我知道的告诉你们。”

　　温玉说道：“不应该，不应该。地藏王菩萨那时候已经成仙了，又怎么会把符咒刻得这么乱七八糟的呢？”

　　我们几个正在商量，忽然，洞口传来一个爽朗的声音：“这些符咒是我刻下的吗？怎么我自己倒不知道了？”

　　我们回头，看见是地藏王菩萨，一脸笑意的走了过来。

　　我们喜道：“菩萨来了，这下好办了，事情有了主心骨了。”

　　无双走过去问道：“菩萨，你不是三天后才到人间吗？现在只不过两天而已，你怎么就来了？”

　　地藏王笑了笑，说道：“这叫出其不意，攻其不备。”

　　无双正要说话，地藏王忽然伸出两只手，重重的击打在无双的身上。

　　我惊呼了一声，连忙跑过去，可是已经晚了。无双根本连躲避的时间都没有。一下被击中了。她踉跄着退了回来，然后一下坐倒在地。我看见她的脸马上变得惨白。

　　我连忙蹲下去，抓着她的肩膀问道：“你怎么样？”

　　无双摇摇头：“还死不了。”

　　鬼使抱头鼠窜的逃到我们身后，指着地藏王说道：“你不是地藏王菩萨，你是他的恶念。”

　　地藏王冷笑一声：“你怎么不说，我是地藏王，而住在地府里面的那个，只是我的善念呢？”

　　然后，他看着我们说道：“当初，我和他约定好了。谁也不能干涉人间的事务。更不能打这些灵芝的主意。没想到，这些年，他一直在暗地里谋划，我甚至有点怀疑了，我们两个到底谁善谁恶？幸好从冥界来了两位朋友，带来了一些消息，不然的话，我还被蒙在鼓里呢。”

　　恶念说话的工夫。从上面蹬蹬蹬又下来两个人，分明是老黑和奇才。

　　奇才还当真是看不上我。他斜着眼瞟了瞟我，又看了看温玉，大大剌剌的说道：“你怎么还和他混在一块？他已经不是后羿了。你看看他现在的样子。畏首畏尾，真够丢人的。”

　　无双坐在地上正在运气，听见这话，忍不住破口大骂：“等我缓过来，把你碎尸万段。”

　　奇才冷笑一声：“那就看你有没有这个本事了。”

　　相对于奇才的喋喋不休，老黑则显得很是沉默。他的目光，一直没有离开温玉。

　　我看着奇才问道：“我父母呢？”

　　奇才摆摆手：“你还是先管好你自己吧。”然后，他看了看地藏王的恶念，问道：“咱们应该怎么办？”

　　恶念在下面走了一圈，不住的点头，说道：“这些符咒看起来幼稚，可是大有玄机啊，想要破解他们，可是不容易。如果强行破坏的话，恐怕得引起一场不小的灾难。”


第四百一十一章 破阵

　　恶念身后的那两位都不是什么好鸟。奇才更是个喜欢大排场的。只听他说道：“不小的灾难与我们有什么关系？只要早日把灵芝取出来，得到当年的秘密就行了。”

　　恶念摇摇头：“不是这么简单，只怕这灾难面前，首当其冲的便是我们。到时候，被这阵法杀了都有可能。”

　　奇才问道：“这阵法真的有那么厉害？”

　　恶念点了点头：“困仙阵你们还记得吗？”

　　奇才点点头：“当然记得。”然后他不怀好意的看了看我和无双：“前两天，咱们不是把他们两个给困住了吗？当时如果不是温玉捣乱，咱们早把他们两个杀了。”

　　老黑不满的喝道：“温玉也是你叫的吗？你放尊重点。”

　　奇才勃然大怒：“你又算是什么东西？我们家的事，轮的着你插嘴？”

　　恶念威严的说道：“都闭嘴，想要成大事，你们两个就给我消停点。等做完了这件事，你们愿意打个昏天暗地随你们去，我都不管。但是现在，谁要是内斗，别怪我不客气。”

　　这一句话，把奇才和老黑两个人镇住了。

　　过了几秒钟，恶念喃喃自语：“这里的阵法，比困仙阵还要厉害几分。看来那个老家伙，在冥界并没有闲着啊。”

　　恶念口中的老家伙，八成是在冥界的地藏王真身了。

　　然后，他睁大了眼睛，向我看过来。目光凶狠，看得我一哆嗦。

　　我拔出桃木剑，指着他喝道：“你想干什么？”

　　地藏王的恶念冷笑一声：“我不想干什么。”然后，他伸出手，在虚空中一抓。我身后的鬼使惨叫一声，被他带走了。

　　我目瞪口呆的看着他。那一瞬间，我没有出手，因为我知道我绝对不是他的对手，即使出手也是白搭。现在我满脑子的念头都是逃跑。先从这里逃走，然后再想办法。

　　鬼使被恶念抓起来，浮在半空中。看样子，已经吓得魂不附体了。

　　恶念看着他，冷笑道：“那个老家伙，怎么就派你到人间来了呢？真是一着臭棋啊。”

　　鬼使屁滚尿流的求饶：“我不会道术，也没什么本事，你还是把我放了吧。”

　　恶念点点头：“你确实没有什么本事。不过，据我说所知，那个老家伙这么多年，都乖乖的呆在冥界。没有回到人间挑衅。可是你猜这些符咒，是谁画上的？”

　　鬼使哭丧着脸说：“我怎么知道？”

　　恶念冷笑道：“你不知道？可是我怎么听说，有人被那老家伙引以为心腹。并且把画咒布阵的手段一点点的传授下来，然后命这个人作为代理。来人间暗度陈仓，将这个地方据为己有了呢？”

　　我一听这话，马上明白了。这些符咒是鬼使画的。而他这么干，完全是出自于地藏王的授意。

　　鬼使哭丧着脸说：“你们两位争斗，别把我牵连进去啊。我就是个小鬼。身不由己。”

　　恶念点点头：“那个老家伙不守信用，我稍后自然会找他算账。至于你，解铃还须系铃人，你把这些符咒抹去。我就放了你。”

　　鬼使连连摇头：“菩萨只教我怎么刻咒，没有教我怎么毁咒啊。”

　　恶念冷笑一声：“我和他本是一体。他的心思，我也能猜到一点。你不用再骗我，如果不说实话，我现在就让你魂飞魄散。”

　　鬼使面色苍白，咬了咬牙说道：“我告诉你怎么毁咒，你是不是就肯放过我了？”

　　恶念点点头：“我还算守信。”

　　鬼使艰难的转身，指了指头顶上的一个地方说道：“这里是阵眼，只要把这里毁掉。阵法就破了。”

　　恶念抬头看了看，点头道：“果然如此。”

　　然后，他随手把鬼使仍在地上：“你可以走了。”

　　然后，他朝奇才和老黑招招手：“把这个地方毁掉。”

　　老黑和奇才合力，向头顶上打过去。

　　只听见砰的一声巨响。阵纹猛地颤动了一下，然后开始龟裂起来。

　　大地开始轻微的颤抖。一切都表明。这阵法真的要被打破了。

　　地藏王的恶念站在中央朗声大笑：“你暗度陈仓又怎么样？这些灵芝落到我的手中。天地间的事，就再也与你无关了。”

　　鬼使连滚带爬的跑到我们身边，冲我们小声说道：“快跑。”

　　这是鬼使唯一一次逃跑记得叫我们的。我也没敢怠慢。扶着无双，招呼着温玉向外逃。

　　奇才忽然跳出来，喝道：“你们两个到哪去？”

　　他刚说完了这句话，从头顶上掉下来一块巨石，把他挡住了。我趁着这个工夫，飞速的向前逃走了。

　　快跑的门口的时候，我看见那些阵纹已经裂的不成样子了。而与此同时，又在下面露出了另一层阵纹。

　　恶念的怒吼声从下面传过来：“居然还有一层？真是狡诈啊。”

　　但是他这吼声并没有持续多久。我听见里面传来一阵杀伐声，紧接着，白光大盛，照的人张不开眼睛。

　　鬼使瘫坐在地上，喘着粗气说：“他们触动了真正的阵纹，这下，他们逃不掉了。”

　　温玉担心的问道：“逃不掉会怎么样？”

　　鬼使说道：“会死。”

　　温玉从地上站起来，急匆匆就要走到地下去。

　　鬼使连忙拽住她：“你不要命了吗？”

　　温玉嘴里一个劲的嘟囔着：“我要救奇才，他还在下面。”

　　鬼使叹了口气，说道：“晚了，现在已经晚了。”

　　无双休息了一会，已经缓过来了。她一把揪住鬼使的领子，一声不吭的开始揍。

　　鬼使被打的鬼哭狼嚎，连连告饶。

　　无双停下来，喘了口气说道：“我们把你当朋友，你居然瞒着我们干了这么多事？”

　　鬼使哭丧着脸说道：“菩萨不让我说，刚才如果不是为了让菩萨的恶念中计，我也不会承认的。”

　　无双把桃木剑拿出来，放在鬼使的脖子上：“现在我想知道，你看怎么办？”

　　鬼使吞咽了一口吐沫，看着无双说道：“你可是好人啊，你不会真的这么干吧？”

　　无双没有废话。直接在鬼使的脖子上割了一下。

　　这一下不足以让鬼使丧命，但是让他疼的大呼起来。

　　无双淡淡的问：“你信了吗？”

　　鬼使连连点头：“信了，信了。”

　　无双问道：“那你告诉我，这些灵芝里面有什么秘密？”

　　鬼使摇摇头说道：“我不知道。”

　　无双一瞪眼：“你还不老实？”一伸手，手里的桃木剑就要重新砍下去。

　　鬼使连声说道：“我是真的不知道。如果灵芝里面的秘密这么轻易就能被知道的话。地藏王的善念和恶念也就不会争斗这么久了。”

　　无双想了想，似乎认可了鬼使的话。然后她问道：“你都知道什么？最好一五一十的告诉我。”

　　鬼使点点头，说道：“我活着的时候经历的事，已经全都告诉你了。剩下的，是我死了之后的事。我死了之后，被地藏王菩萨留在了冥界。然后作为他的使者，来往于人间。就像那恶念刚才说的那样。当年他把恶念分出去的时候，两人的实力不相上下。他们似乎斗了一场。最后谁也奈何不了谁。再打下去，恐怕会同归于尽。于是，两个人约定。一个藏在深山老林，不能出来祸害人间。一个守在冥界，不能插手人间的事务。至于他们为什么要这么约定，我就不知道了。”

　　鬼使说道这里，想了一会，然后说道：“后来地藏王见到我带去冥界的灵芝的时候，似乎很是惊讶。而且看他的样子。好像已经忘记了上一世的事情。”


第四百一十二章 对峙

　　鬼使被无双逼着，不得不一五一十，把当年的情况讲了一遍。

　　据他所说，鬼使在冥界被关押了不知道多少年之后，才终于见到了地藏王。

　　而这个时候，地藏王不知道已经转世多久了。他得道成仙，并且分为善恶两部分。恶的那一部分留在了人间，藏了起来。善的一部分，来到了冥界，并且不打算再回去了。

　　鬼使和地藏王菩萨，就是在这种情况下见面的。

　　这时候，无论是地藏王菩萨的善念还是恶念，都有已经把上一世的事忘掉了。他们或许隐隐约约还记得，在某个地方，有一些灵芝，但是这些灵芝代表了什么意义，他们就完全忘记了。更别说这些灵芝具体在哪里了。

　　所以地藏王的真身见到鬼使的时候，尤其是见到他带来的灵芝的时候，马上引起了强大的兴趣。

　　据我们猜测，这灵芝里面有地藏王的一部分魂魄。里面隐藏着他的记忆。地藏王应该已经从这灵芝里面得到了一些很关键的信息。

　　按照鬼使所说，仙人的坟墓里面，应该还有不少的灵芝。地藏王得到的记忆并不完整。所以，地藏王应该很想来人间一趟，将这些灵芝全部带走。但是他忌惮当初和恶念立下的约定。如果他来人间，肯定会被恶念发现，到时候，又是一场大战。

　　所以，他找了一个代理人，就是鬼使。地藏王指使着鬼使来到人间。命他收集那些灵芝。但是事情进行的很不顺利，那些灵芝很警惕，极难抓捕。而且，恶念在人间经营已久，这里到处布满了他的眼线。如果让他知道有这么个地方，早晚会来生事。于是，地藏王从长计议，进行了一个跨越千百年的计划。

　　他开始在冥界潜心修炼，希望早日更上一层楼。如果能打败恶念，自然可以从从容容来到人间，将那些灵芝带走。

　　这期间，他担心灵芝的所在地会被恶念发现，于是将画咒的本事教给了鬼使，让他不断地往返人间，在这里布下了天罗地网。

　　至于地藏王的恶念是怎么得到灵芝的消息的，那就没人知道了。或者，是老黑和奇才告诉他的，又或者，天下没有不透风的墙，鬼使的所作所为，早就被恶念看在眼里了。

　　至于灵芝里面包含了什么秘密。地藏王菩萨从来没有说过。虽然鬼使几次试探着询问，但是地藏王始终守口如瓶。

　　不过，鬼使跟了地藏王菩萨这么久，渐渐地也能猜到一些端倪。

　　鬼使一脸警惕的看了看四周，好像是担心地藏王突然出现在他身后似得。然后，他小声的说道：“我只能说，这个秘密很重大，关系到仙界，人间，冥界的关系。如果谁掌握了这个秘密，就有可能成为三界的主宰。”

　　我眨眨眼：“当初是我和地藏王同归于尽，死在这里的，难道，当初我们是为了争夺这个秘密？”

　　鬼使畏惧的看了无双一眼，然后谨慎的说道：“这我就不知道了。我知道的都已经告诉你们了，我现在是不是能走了？”

　　无双意味深长的看着鬼使：“你打算上哪去？”

　　鬼使说道：“我……我回冥界啊。”

　　无双摇摇头：“你还是别回冥界了。你跟着我们进去看看。地藏王的恶念怎么样了。如果能生擒的话，帮我们利用阵法，把他抓住。”

　　鬼使倒吸了一口冷气：“抓住……你抓他干什么啊？”

　　无双怒道：“我能不抓吗？我爸妈的脸出现在他的身上。这里面肯定有什么原因。好歹我也要去看看。”

　　温玉也说道：“我得想办法救奇才。”

　　我问鬼使：“那个阵法，有没有办法让他停下来？”

　　鬼使点点头：“有办法，但是，我做不到。或许，地藏王菩萨亲自来了，可以办到。”

　　我们正说着。忽然，我感觉天色渐渐地亮了。无双朝东方看了一眼：“是太阳出来了。”

　　我盯着那太阳看了一会，有点疑惑的说道：“这太阳，今天好像升起来的有点快啊。”

　　鬼使向那个方向看了两眼，说道：“不对。不对。怎么有两个太阳？”

　　我向地平线上看了一眼。果然，那里又升起来一个太阳。而这个太阳，则正常的多了。

　　无双盯着正朝我们飞过来，越来越近的光芒说道：“那不是太阳，好像是一个人。”

　　果然，我看见光晕里面的有一个淡淡的黑影，分明是一个人的模样。十几分钟之后，光芒开始慢慢的收敛。它的速度也慢了下来。

　　然后，一个人从半空中飘飘然落到了地面上。我们一看那张脸，忽然有了主心骨。因为这个人不是别人。正是地藏王菩萨。

　　地藏王宝相庄严，一副慈眉善目的样子。和底下的那位恶念，果然是有天壤之别了。

　　鬼使兴冲冲的跑过去。激动地热泪盈眶。像是哮天犬见了二郎神，像是皇协军见了日本兵，像是庆丰包子见了……

　　总之鬼使就差跪在地上磕头了。他向地藏王哭诉道：“菩萨，你总算来了。出大事了。”

　　地藏点点头，一脸镇定的说：“不用慌，我已经知道了。阵纹被毁，阵法被破，我已经感觉到了。”

　　鬼使错愕了一下，然后说道：“没有啊。阵纹和阵法都没事。他们毁掉的是最外面的伪装。”

　　地藏王微微一笑：“现在已经破了。”

　　然后他大踏步的向地下走去了。

　　我们几个鱼贯而入，跟着地藏王向里面走。

　　我们雄赳赳气昂昂，一副我们家老大来了，有仇报仇，有怨抱怨的样子。恍惚之间，我感觉自己像是回到了中学。跟着江湖大哥去打群架一样。

　　我们走到地下的时候，看见阵纹果然已经支离破碎了。奇才和老黑倒在地上，一副精疲力尽的样子。这时候不用地藏王出手，即使鬼使上前，也能置他们于死地了。

　　温玉跑过去把奇才扶了起来。无双张望了一番，问道：“恶念呢？他到哪去了？”

　　地藏王站在地上，负手而立，朗声说道：“老友，我来了，你也现身出来吧。”

　　这一声喊出去之后，并没有什么动静。

　　鬼使拍马屁：“菩萨，他已经怕了你了。正所谓邪不胜正。这个……”

　　鬼使的话还没有说完。我们脚下的地面忽然一阵颤动。紧接着。一个人从下面钻了出来。

　　这个人身穿道袍，脑袋上挽着道髻。却长着一张地藏王的脸。

　　地藏王一点惊慌的表情都没有，他看着那人，淡淡的说道：“老友，是你。”

　　那人一脸奸诈的笑道：“不错，是我，我找到身体了。”

　　鬼使在旁边小声的嘟囔：“完了，完了。地藏王菩萨的恶念得到了身体。这可怎么好？”

　　地藏王淡淡的说道：“我们两个都已经成仙了。这副皮囊，有没有都无所谓。你找到这身体，对你也没有什么益处。”

　　恶念冷笑道：“不错，这身体对于力量上没有什么用。不过，我在这身体上面，发现了不少灵芝。现在，这身体有用了。那些往事，我已经快要响起来了。”

　　直到这时候，地藏王才微微有些变色。不过，他很快镇定下来，说道：“这些灵芝不属于你。”

　　恶念看着他，分毫不让：“不属于我，难道属于你？当初你我约定。你退守冥界，终生不能插手人间事务，你遵守约定了吗？”

　　地藏王也不甘示弱：“那你又遵守约定了吗？你以为你那个什么延年益寿会，做的那些伤天害理的事，我不知道吗？”


第四百一十三章 无奈之举

　　眼看地藏王菩萨的善恶两念撕巴起来。一个说另一个是道貌岸然，另一个说对方是恶贯满盈。实在是有损仙威。而我们在旁边却看的津津有味。

　　无双终于按捺不住，打断他们，说道：“我不管你是谁，你要干什么。你先告诉我，你把我父母怎么样了？我在你的身上，见到过他们的脸。”

　　地藏的恶念看了看无双，笑了：“你就是老冥王的后人？不错，不错。”

　　无双不耐烦的问道：“你先回答我的问题。我的父母怎么样了？”

　　地藏的恶念说道：“他们好的很。既然他们是冥王的父母。自然要特殊优待了，放心，我是绝对不会伤害他们的。不过。他们或许要在我这里呆上一段时间，因为过一阵子，我还有事要和你商量商量。”

　　说完这话，他忽然以极快的速度出手。抓住了温玉扶着的奇才，和躺在地上的老黑。随后，向地面上窜了过去。

　　地藏王身上光芒大盛，喝道：“把人留下。”然后，挡住了恶念的去路。

　　恶念并没有强争，他停下脚步，看着地藏王说道：“你别忘了，我们两个同出一源。无论你怎么痛恨我，都不可能真的把我消灭掉。而且……三天的时间对你来说实在太短了，你根本不足以养好身上的伤。你这些光芒，吓唬别人还可以，对我，根本就没有用。你确定今天一定要与我一战吗？我提醒你，如果你战败了，这里的人都得死。”

　　地藏王脸上的肌肉抽出了两下。然后他的身子侧了侧，让开了路。恶念从从容容，大大方方的带着奇才和老黑走了。

　　我们都有些不理解，纷纷看着地藏王，虽然谁都没有说话，但是那表情已经把我们出卖了。

　　地藏王叹了口气，说道：“他能看透我的内心。他知道，我身上的伤还没有好。如果勉强一战的话，最终会失败。到时候，不光是我，你们都得死。我不能这么做。”

　　无双问道：“既然他胜券在握，为什么不将你打败，然后再把我们几个除去呢？”

　　地藏王说道：“他得到了那些灵芝，急于找回记忆，不想在这里和我们过多的耽搁。”

　　我问道：“菩萨，我们都很好奇，这些灵芝里面到底有什么秘密，你能不能告诉我们？”

　　说完了这话，我又有些后悔。因为鬼使作为地藏王的使者，做了那么多年，地藏王都没有把真相告诉他。我现在当着这么多人直截了当的问出来。如果地藏王说了，那鬼使岂不是很难堪。如果地藏王不说，我岂不是很没面子？

　　然而，地藏王很大方的说道：“这件事，和你关系颇大。我仅有的关于此事的一点消息，告诉你也没关系。”

　　然后他又一脸歉意的看着鬼使：“当初一切都还没有定局，随时都有变数。我没有告诉你真相，希望你不要见怪。”

　　一句话，让鬼使感动的热泪盈眶，屁滚尿流。哪里还有什么见怪？几乎恨不得要挖出心脏来，指着那块肉说：“菩萨，我这一颗红心，里面只装了感恩。”

　　地藏王菩萨收敛了身上的光芒，轻轻地坐下来。说道：“当时我和你一样，也已经把过去的事忘记的一干二净了。直到我进入冥界之后，有人告诉我，这里关押了一个人。这个人带来了一颗灵芝，似乎与我有关。我把灵芝取来一看，上面似乎有我的一缕残魂。这缕残魂倒没什么，关键是里面有我前世的记忆。”

　　我向地藏王说道：“后来，你利用这灵芝，把记忆找回来了，对不对？”

　　地藏王点点头，说道：“只找到了一点。这一点记忆虽少。但是也足以让我震惊了。原来，前世的时候，我的善恶两念并没有分开。我同样有野心，有魄力，想要做一件大事。然后，因为某些机缘，我发现三界之中存在着一个大秘密。这个秘密是什么，我并不知道，但是关于这个秘密的线索，我已经掌握了。据说，只要找到这个秘密。就可以掌控所有生灵的生死。做出像盘古开天，女娲造人一样的伟绩。但是同时，这个秘密又危险无比，稍有不慎，三界就会灰飞烟灭。”

　　我觉得有些口干舌燥，问道：“后来，你顺藤摸瓜，去查这个秘密了？”

　　地藏王点点头：“我当时和奇才一样。对芸芸众生根本不看在眼里，一心想着自己的饿丰功伟业。然而，在沿着线索找这个大秘密的时候。我发现有另一个人，也得到了线索。我们两个在追查秘密的过程中相遇了。这个人，就是你。我们都知道，这个秘密，只有一个人能得到，而另一个人，会是绊脚石。于是，几乎没有任何悬念，我们之间爆发了一场大战。”

　　我像是询问，又像是补充：“后来，我们两个都死了？”

　　地藏王点点头：“没错，后来我们两个都死了。同归于尽。”

　　我急切地问：“之后呢？后来又发生什么事了？”

　　地藏王摇摇头：“后来的事，我也不知道了。灵芝里面，只有这些记忆了。不过据我猜测，我最后还是没有找到那个秘密。不然的话，世上不会太平这么多年。”

　　无双有些奇怪的看着我们两个：“真是奇了，当时你们道术都很厉害，就算肉身死了，魂魄也可以继续寻找这个秘密。怎么忽然又投胎转世了？”

　　地藏王也是一脸茫然：“肯定是有什么原因，让我们中断了对秘密的寻找。不过，许由，根据我的推测，你转世之后就是后羿。仙界对你大费周章，估计也和那个秘密有关。当时他们很可能是想从你身上得到什么。结果不成想，给自己带来了无穷的灾难。”

　　我茫然的点了点头，心里却想：“我管他们想从我身上得到什么？我现在只想早点打败地藏王的恶念，把爸妈救出来，然后平平安安的过日子罢了。那些什么秘密，就让它永远别被揭开了。”

　　可是地藏王接下来的话，让我的心情沉入到了谷底：“现在我的恶念已经走在了我的前面。他得到了我的灵芝。短则三天，长则一个月，就会完全恢复记忆。我不知道按照线索过多久能找到那个秘密。不过。如果秘密一旦被他掌握。我们都危险了。”

　　我不得不点了点头，地藏王的恶念简直无恶不作，如果他想要毁灭世界，我是无条件相信的，这家伙干坏事根本不需要理由。

　　温玉本来站在一旁黯然神伤。忽然，她抬手把这里的灯关了。

　　虽然现在外面已经天亮了。但是这里深处地下。没有光源的情况下，根本就是伸手不见五指。

　　我们问温玉：“为什么要把灯关了？”

　　温玉并不回答，我们只能听到一阵摸索的声音。

　　我们的道术都很不错，稍微适应了一会，就运起道术，用丹田内的力量感知这里。

　　我“看”到温玉正蹲在地上，两手摸索着什么。片刻之后，她站起身来，喜道：“这些灵芝果然还在。它们是属于你的。”

　　地藏王的声音中也透着惊喜：“我倒忘了。我的记忆虽然被恶念带走了。但是你生前的记忆对他没有用。所以，他或许并没有带走它们。既然你和我一样，也查到了那一条线索。不如你服下这些灵芝，我们就能阻止恶念得到那个秘密了。”

　　地下的灯重新亮起来了。我看着温玉手中的黑色灵芝，忽然有些茫然：“我要恢复前世的记忆吗？”


第四百一十四章 师兄弟

　　无双咬着下嘴唇，轻轻说了一声：“去找回你的记忆吧。为了什么狗屁天下苍生。”

　　然后，她转过身去。背对着我。

　　我看见她的肩膀在轻微的颤抖，我没有听到哭声，不知道是不是哭了。

　　我明白，一旦找回前世的记忆，我就会变成另一个人。这个人喜欢的人，应该不是无双。我这么做，等于是当着无双的面移情别恋了。

　　我想走过去，拍拍无双的肩膀，安慰安慰她。然而，我身后的温玉已经走过来了，她手里捧着那些灵芝，柔声说道：“后羿，快找回你的记忆吧。”

　　我没有回头，只是死死地盯着无双的背影。忽然，我感觉这一切都很残忍。

　　我摇了摇头，说道：“我不想找回记忆了。”

　　地藏有些着急的说道：“许由，你不能为了一己私利，置天下苍生于不顾啊。”

　　我正要想个理由反驳，忽然无双转过身来。还没等我看清楚她是不是哭了的时候。她就抬起膝盖来，一下顶在我身上。

　　我疼得哀呼一声，捂着肚子弯下腰去。嘴里一个劲地倒吸冷气。

　　我心说，幸好无双手下留情啊，就这个力度，再往下半寸，我就不用纠结感情问题了。

　　我正张着嘴倒吸凉气的时候，忽然感觉一只手揪住了我的衣领，然后一团团的东西塞到了我的嘴里。

　　我挣扎着抬起头来，看见无双站在我面前。沉默的流着泪，沉默的将那些灵芝塞到我嘴里。

　　我的嘴巴被塞得慢慢的，根本说不出话来。我挣扎着，使劲的使眼色，翻着白眼支支吾吾的抗议。

　　无双把最后一个灵芝塞进去。然后她说道：“如果你真的喜欢我，就算找回记忆，也还是喜欢我。如果你找回记忆之后就忘了我。那我现在留住你，也没什么意思了。”

　　我茫然的把那些灵芝吞咽下去。然后，我看见无双的身影渐渐地模糊。

　　周围渐渐变暗，变冷。我像是坠入冰窖一样。

　　不知道过了多久，这种情况稳定下来了。

　　我睁开眼睛，感觉这里鬼气阴森。

　　阴差一手拽着铁链，一手拿着皮鞭。赶着一个个的鬼魂向前走。乍看起来乱纷纷的，但是仔细观察一下，发现秩序井然。

　　我忽然恍然大悟：“难道，我现在是在冥界？”

　　我通过这些阴差和小鬼能够猜到现在是在冥界。但是这冥界和我见到的大不一样。所有的建筑都完好无比，很少有断壁残垣的景象。

　　我心中暗暗想到：“估计，这是几千年前的冥界。没有经过几次大战的祸害，一切还很完整。”

　　我正在四处乱看。忽然听到后面有人轻声说道：“大仙，时候不早了，咱们该上路了。”

　　我回头，看到一个阴差，一手提着鞭子，一手拿着铁链，正恭恭敬敬的站在我身后。

　　他的铁链没有拴在我身上，鞭子也倒提着。看样子，对我很是客气。

　　我不由得皱皱眉头，问道：“我已经死了吗？”

　　那阴差点了点头：“你和人拼斗，同归于尽了。”

　　我点点头，这才想起来了。是地藏王。看来，他也已经死了。

　　我问阴差：“我们现在去哪？轮回转世？”

　　阴差摇摇头：“去阎王殿。冥王想见见你们。”

　　我走了两步，忽然停下来，疑惑的说道：“不对啊。我死的时候正值壮年。我的阳寿这么短？”

　　阴差说道：“你的阳寿确实还没有耗尽。”

　　我瞪着眼睛问：“既然如此，你们把我找来干什么？我不是应该在人间继续游荡吗？”

　　阴差一脸谄笑：“是冥王要见你。所以邀请你来，等和你谈完了事，自然就让你回去了。”

　　我点点头：“原来是这样。”冥王能找我谈什么事？难道，是关于那个大秘密？

　　我跟着阴差走了一会，远远地看到了那座巍峨的宫殿。

　　我们走了进去。这里一如既往的空荡。宫殿里面只有两个人，一个是地藏王，另一个，是背对着我们的冥王。

　　我心中暗暗点头：“看来，果然是为了那个秘密了。怎么？难道冥王也想插手这件事吗？”

　　阴差说道：“人带来了。”

　　然后，他退了出去，把冥界的大门关上了。

　　地藏王看了我一眼，微微点了点头。全然没有在人间时候，要与我你死我活斗一场的样子。

　　这时候冥王转过身来。上下打量着我们两个。

　　而我，也上下打量着冥王。冥王果然是女的，而且和无双长得有几分相似。看来，无双是冥王的后人无疑了。

　　冥王终于开口了。她的声音听起来有点虚幻：“你们两个本来是师兄弟，最后却要拼个你死我活，真是让人不胜唏嘘。”

　　我有点诧异：“怎么？我和地藏王是师兄弟吗？”

　　我不知道事情的原委，所以没有开口。而地藏王却忍不住说道：“冥王，如果有人来夺你的位子，你会怎么样？”

　　冥王不假思索的说道：“想办法把他赶走。”

　　地藏王振振有词的说道：“我这个师弟，也来夺我的东西，我把他赶走有错吗？”

　　我心中暗暗腹诽：“你的东西？你指的就是那个大秘密吧。”

　　冥王似乎已经知道了我们两个争斗的原委。她冷冷的说道：“那样东西不属于你。贪心不足蛇吞象，我劝你还是早日收手吧。”

　　地藏王很强硬的说道：“如果我不肯呢？”

　　冥王的身子忽然变得虚幻起来：“既然你不肯，那我只好帮你了。”

　　我看着冥王，她在我面前就这样消失了。

　　这里只剩下我和地藏王。地藏王看看我，然后说道：“我要回人间继续寻找那个秘密了，如果你再干扰我，定不留情。”

　　我忍不住问道：“那个秘密是什么？”

　　地藏王看着我，说道：“你装什么傻？”

　　我摆摆手：“我不是装傻，我是真的想知道。”

　　地藏冷笑一声：“如果你当真忘了，那正合我意。”然后他身子轻飘飘的向上飞去。

　　几秒钟之后，我听到头顶上一声怒喝，然后传来了沉闷的击打声。

　　然后，地藏王掉落下来了。他的腰上套着一个锁魂环。

　　我看着地藏这副滑稽的样子，不由得想笑。然而，我还没笑出来，突然腰间一紧，同样的一个锁魂环，套在我身上了。

　　我们两个奋力的挣扎，但是始终挣脱不开。

　　半空中响起冥王的声音：“这个秘密揭开的那一天，必定天下大乱。或许，你们两个的出现，就预示着世人的劫数到了。我身为冥王，虽然无力阻止，但是也要拖延一段时间。”

　　随后，黑烟中又飞出来几个锁魂环。分别拴住了我们的脖子，手腕，脚腕。

　　我们呈大字型，被吊在空中。

　　这个张着腿的姿势让我很尴尬，我总感觉下一秒会有一个干瘦的老头，拿着片刀送我入宫。

　　这样不知道吊了多久。期间我曾将多次向地藏王打探那个秘密。但是他始终一言不发。

　　终于有一天，黑暗中出现了一豆灯光。这灯光颤颤巍巍的，距离我们越来越近。然后，我看见一个老人，弯着腰，背着什么东西，向我们两个走过来了。

　　我一阵紧张：“这该不会真要送我入宫吧。”

　　几分钟之后，那人已经走到我们两个附近了。借着她手里提着的灯笼。我看见她蓬头垢面，脸上不满皱纹。她看了看地藏王，又看了看我，然后咧嘴一笑，露出缺了两个门牙的两排牙齿。

　　她嘿嘿的笑着说：“冥王说了，你们两个，交给我了。”


第四百一十五章 记忆工具

　　老婆子这话让我腰间一紧：“交给她了？这话怎么说的？难道我如花似玉，就要被这么个老家伙给摘了吗？”

　　我挣扎着大叫：“冥王，你不能这样。我和无双结婚了。无双是你的后人，咱们是一家人。”

　　我剧烈的挣扎，把绑着我的铁链带的哗哗响。

　　地藏王在旁边不屑的看了我一眼：“师弟，你这胆量也太差了。以前我敬重你是一条汉子，所以才和你公平较量。早知道你这样，嘿嘿，我就不该手下留情。”

　　我挣扎着大叫：“什么玩意啊，死我倒不怕，但是这个老婆子太恶心了。”

　　那老婆子看见我这么说，不由得满脸不悦，她看着我，然后从怀里面取出一把小刀来。

　　我顿时不再呼喊了。我猜她已经恼羞成怒了。或许，真的要把我给阉了。

　　我放缓了语气，商量着说道：“老人家，你别这样，咱们万事好商量。如果你实在强求的话，能不能把灯笼吹灭了。咱们黑灯瞎火的，办事的时候我心里还好受点。”

　　老婆子古怪的看了我一眼，然后说道：“吹灭了灯笼，万一伤到你怎么办？”

　　我惊讶的语无伦次：“一定要玩的这么大吗？”

　　随后，老婆子用小刀割开了我的衣服。几秒钟之后，我被赤身裸体的吊在半空中了。

　　我想挣扎，但是我不敢，因为她的刀始终在我身上划来划去。

　　老婆子伸出树皮一样的手，按在我的身上。

　　我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，我看着她，却不敢有什么动作。

　　随后，我看见她忽然握紧了那把刀，刀尖向下，刀刃对着我，从肚脐眼到胸膛，猛地向上削了过来。

　　我还没反应过来，就感觉到全身一阵酥麻。然后，是像被蚂蚁咬了一样的疼痛。

　　我低头，看见胸膛已经被打开了。老婆子手里拿着小刀，正在我的五脏六腑里面忙碌着。

　　这时候我已经没有身体了。只剩下魂魄。我不知道老婆子为什么对我的魂魄这么感兴趣。

　　几秒钟之后，我发现她从我身体里面割出来什么东西，随手扔在地上。

　　我不由得问道：“老人家，你在干嘛？”

　　老婆子并不抬头，一边忙活，一边说道：“你这五脏六腑都已经塞住了，我给你畅通畅通。”

　　几秒钟之后，她像是终于完工了一样。然后，我看见她从腰间解下一个大水壶，开始慢慢的清理我的肠胃。

　　我感觉全身像是飘在云端一样，软绵绵的，眼皮越来越沉重。

　　这时候，我听到老婆子说道：“小伙子，你以为孟婆汤是喝下去的吗？如果你这么想，那就错了。”

　　我迷迷糊糊的，脑子也有些迟钝了。我想：“原来她是孟婆。原来冥王把我交给她，是让她清除我的记忆。为什么？难道是担心我泄露那个秘密吗？真是可笑，我根本就不记得了。”

　　我闭上眼睛，似乎快要睡着了。忽然，我听见地藏王炸雷也似的一声大喝：“如果我再回到冥界，一定要杀了你这个老婆子。”

　　我被这声音一惊，猛地睁开了眼睛。

　　我睁开眼睛之后，马上看到了几张脸。分别是无双温玉几个人的。

　　我晃了晃脑袋，问道：“我又回来了？”

　　无双点点头：“嗯，回来了。不过，你看见什么了？怎么又是吹灯，又是办事的？”

　　我尴尬的挠挠头：“我做噩梦了，以为一个老婆子要那啥我。”

　　无双差点吐出来：“你这人怎么这么变态？”

　　地藏王摇摇头：“你不是在做梦，你看到的，是以前的记忆，你都看到什么了？”

　　我说道：“我看到的东西很少。应该是我的前世和你一场大战之后，进入了冥界。然后，冥王把我们两个的记忆抹去了。我看到的那个老婆子是孟婆。”

　　无双有些失望的问道：“就这些？”

　　我点点头：“就这些。”

　　无双又问：“那你有没有看到，那个大秘密是什么？”

　　我摇摇头：“我没有看到。什么都没来得及问，就被冥王抓起来了。”

　　无双无奈的点了点头：“费了这么大劲，找到那些灵芝。没想到，只恢复了这点记忆，什么用都没有。”

　　我看她说这话的时候，语气虽然很不满，但是脸上却是一副如释重负的样子。我自然知道她在担心什么。她担心我找到以前的记忆之后有二心。

　　我微微一笑，抓住她的手，没有说话。

　　我看了看周围的环境，像是在一间房子里面，我问无双：“我们在哪？”

　　无双说道：“在停尸房。刚才你昏迷不醒，而且乱喊乱叫。所以我们只好把你放到这里来了。这里没有尸体，是个不错的容身之处。”

　　我问她：“那个地下室怎么样了？有没有引起怀疑？”

　　无双摇摇头：“阵纹破了之后，地下室就塌了。那些富豪报了警，估计也查不出什么来。地下室倒塌之前，我曾经想把你前世的身体找出来。不过没有成功。地藏王说，本来你们两个的身体都保存的很好。不过，恶念占了地藏王的身体。他把你的精华吸干了。所以在短时间内能迅速的恢复实力。”

　　我点点头，说道：“没有了就没有了吧。我要那么都身体做什么。这又不是衣服，穿脏了换一件洗洗。”

　　地藏王走过来，看了看我，问道：“现在能走了吗？”

　　我点点头：“当然。”

　　地藏王说道：“能走就好。你最好找一个稳妥的地方。因为接下来的一个月，你会连续出现幻觉，看到过去发生的事。如果你得到了什么消息，就告诉鬼使，他会通知我的。”

　　说完这话，地藏王就匆匆向外面走去了。

　　我连忙叫住他：“菩萨，你要去哪？”

　　地藏王说道：“一个月之内，我的恶念应该不会做什么事。我得利用这段时间，赶快把伤养好。不然的话，到时候没有人能阻止他。我先回冥界了。”

　　说完这话，地藏王就走出房门，不见了。

　　我从碎砖搭成的台子上爬了起来。我左右看了看，身边只有无双和鬼使。我奇怪的问道：“温玉呢？”

　　无双虚踹我一脚：“你想干嘛？”

　　我满脸赔笑：“就是问问，不干嘛。”

　　鬼使说道：“温玉刚才哭着跑了，说谛听把她给骗了。”

　　我奇怪的问道：“什么意思？”

　　鬼使说道：“温玉说，他曾经问谛听，怎么样才能让你变成后羿。谛听说，要找回你失去的记忆。然后指点了几个地方。她按照谛听的指点，才找到了那些灵芝。结果发现，这些灵芝里面的记忆根本就不是后羿的。”

　　我点点头：“是啊，这些记忆是上一世的。”

　　鬼使说道：“所以温玉说谛听骗了他。谛听的目的根本不是想帮他。而是想让你恢复上一世的记忆。至于它有什么目的，我就不知道了。或许，是想阻止地藏王菩萨的恶念吧。”

　　我点点头：“所以呢？她去哪了？”

　　鬼使说道：“温玉说，她已经知道这些灵芝会在什么地方出现了。所以，她决定去后羿死掉的地方，找这些灵芝。”

　　我皱皱眉头，我死的时候，魂魄都被打散了。飘得到处都是，她打算去哪找？

　　鬼使摇摇头：“这我就不知道了。不过，现在最要紧的是你赶快回家。因为你随时有可能出现幻觉，想起前世的事情。那些记忆很混乱。你要自己将他们拼接好。”

　　我点点头：“我明白，咱们走吧。”

　　于是，我们三个人向我家走去。


第四百一十六章 地藏的女神

　　我们三个走到半路。我张张嘴，正要和无双说话。然而，脚下忽然一阵晃动。

　　紧接着，街上的车和人全都消失不见了。那些大楼开始变细，变圆，长出枝叶来。它们变成了参天大树。

　　我知道事情有点不对劲，连忙叫道：“无双，我又出现幻觉了。”

　　然而，身边哪里还有无双。紧接着，我脖颈里面一凉。一把剑抵在了我的脖子上。

　　剑的主人就站在我前面，一副得意的样子看着我。这个人不是别人，正是地藏王。

　　地藏王笑眯眯的说道：“师弟，你又分心了。”

　　我警惕的看着他，然后握了握手里的桃木剑。然后疑惑的问道：“我们……我们在干嘛？”

　　地藏王把剑收回去，说道：“我们在比剑啊。你以为在干嘛？在拼命吗？师弟，你今天怎么回事？总是这么心不在焉的，这要是遇见邪魔外道。现在估计已经死了。”

　　我犹豫地看着一身道袍的地藏王，忽然明白过来了：“这个时候，我和地藏王仍然是师兄弟，我们两个还没有反目成仇。”

　　我忽然想起来我的任务，然后一脸神秘的说道：“师兄，你的事，我全都知道了。”

　　地藏王果然神色大变：“你都知道了？”

　　我一听这话，知道有门。然后说道：“你正在追查那个大秘密对不对？”

　　本来地藏王一脸紧张，听我这么说，脸色很快恢复正常，然后很轻松地问：“你在说什么？什么大秘密？”

　　我心中暗暗想到：“难道，地藏王还没有找到线索？这么说来，刚才他的惊讶是为了别的事。”

　　于是我开始旁敲侧击，问道：“师兄，你最近有没有去过什么地方？见到过什么人？”

　　地藏王皱皱眉头：“你知道，我从来不会轻易下山的。这几天，只去过后山闭关修道。怎么了？你问这些干什么？”

　　我连连摆手：“没什么，没什么。”

　　地藏王看了看天，说道：“现在已经不早了，我们回去吧。明天这个时候，我再来和你比试。”

　　然后，我们两个一前一后走出了林子。林子外面有两座小木屋。这就是我们的道观了。

　　我现在很确定，我们呆的地方是荒郊野岭。这里除了我们两个人之外，再没有其他人了。

　　我在屋子里面找了一会，找到几个窝头。这些窝头硬的像是石头，我用桃木剑敲了很久，总算把它们的壳敲裂，露出里面的内容来。

　　窝头的表面已经风干了，里面也好不到哪去。虽然不至于像外面一样硬。不过，同样干的要命。吃这种窝头，就像是直接吃面粉一样。

　　我勉强吃了两个，喝了一肚子水，就再也不想看它们了。

　　我在木床上躺着。竖起耳朵听旁边地藏王的声音。打坐连气的声音。在屋子里面联建的声音。躺着运气的声音……

　　地藏王一直折腾了半夜都没有睡。我心里不由得骂道：“真是个修道狂人啊。”

　　等我上下眼皮打架，眼看就要睁不开的时候。地藏王终于躺下来了。他的气息慢慢变得平缓，悠长。显然，是睡着了。

　　我慢慢的从床上坐起来。穿上鞋。然后小心翼翼的，一步步的走出去。我心里面嘟囔着：“后山，后山……”

　　我不知道地藏王指的后山是指哪。不过。这里只有两条小径，是年深日久，被人一步步踩出来的。一条通往林子里面。另一条，通往未知的方向。

　　我踏上了未知的路。慢慢的走过去。

　　不知道转了几个弯。我看见路的尽头有一个山洞。这山洞的周围很平整，没有碎石和杂草。很显然，有人经常到这里来。

　　相必，这里就是地藏王闭关练功的地方吧。

　　我走进来，在洞里面环视了一圈。这里什么都没有，除了枯草编成的一个蒲团。不知道用了多久，已经有些破烂了。

　　我在蒲团上坐下来。心中想到：“如果地藏王说的是真话。那么他应该很少下山。基本上所有的时间都在练功。如果他能够发现什么秘密。难道说，这个秘密是在这山洞里面吗？”

　　我开始在山洞里面摸索，想要找到什么机关。摸了一会，除了灰尘之外。什么都没有找到。

　　连我自己都觉得我的想法有点幼稚。地藏王那么痴迷于修道的一个人，应该不会动这山洞里面的什么东西吧，更别提造一个机关了。

　　我叹了口气，打算从洞里面走出来。

　　忽然，我感觉这山洞里面有两道目光正在盯着我。

　　我警惕的停住脚步，然后向回望去：“不错，是有目光。我能感觉到，但是偏偏看不到人。”

　　我闭上眼睛，仔细的感知这目光，慢慢的向前走。然后，我的手摸到了石头。

　　我能感觉到，刚才的目光就在这里。

　　我想了想，用力摇了摇那块石头。石头被我摇动了。

　　然后，我把石头搬下来。马上，石壁上露出来一张脸。

　　是一个女孩的脸，一双美目正在注视着我。

　　这幅画画的很简洁，只有一个头颅，甚至连头发都没有画。然而，这双眼睛太传神了，太细致了。

　　这双眼睛很清澈，很单纯。但是却勾魂摄魄。我只看了一眼，心脏就开始扑通扑通的跳起来。

　　我忽然明白了，地藏王的秘密是什么。我忽然觉得有些好笑。没想到地藏王的前世这么好玩。痴迷于道术也就罢了，对女人也这么上心。

　　我看了一会，越来越确定，这个女人在现实中绝对是存在的。没有人可以凭空想象出这么传神的眼睛。

　　我盯着这画像看了一会，转身想要走回去。

　　忽然，我听到有人叫我：“许由，怎么样了？”

　　我吓了一跳，扭头再看的时候，只见墙上的人头活了。那双眼睛一眨一眨的看着我，一张嘴正在微微的张着。

　　我吓了一跳，仔细感觉了一下，没有感觉到半分鬼气。我提起桃木剑，指着她，问道：“你是谁？这是怎么回事？”

　　那人头缓缓地说道：“我是无双啊，你不认识我了吗？”

　　我揉揉眼睛，疑惑的说道：“你是无双？”

　　然后，我看到她的脸渐渐丰满起来。那双眼睛也发生了变化。它长出了脖子，长出了身体。变成无双的模样，随后，从墙上走了下来。

　　果然，她是无双。

　　我诧异的看着她：“你怎么会在这里？怎么会被人画在墙上？”

　　无双无奈的看了我一眼，然后回头说道：“看来，他还没有醒。”

　　这时候我才发现，无双身后站着一个人。这人正是鬼使。

　　随即，周围渐渐亮了起来。我看到我在自己家的客厅里面站着。

　　我看了看无双，说道：“我已经醒了。”

　　无双点点头：“醒了就好。刚才你一直嘟嘟囔囔的，又是师兄又是什么的。你又看到什么了？”

　　我把事情一五一十的说了一遍。无双听得忍俊不禁：“没想到地藏王整天道貌岸然，他的前世却这么风流。”

　　鬼使却不肯他的主子有任何负面新闻，连忙岔开话题：“你看到的这个女人有问题。”

　　我歪着头看他：“有什么问题？”

　　鬼使说道：“这个女人肯定关系重大。地藏王曾经说过。那些灵芝所保存的记忆。要么是临死之前的，要么是关于人生中的重大抉择。总之，是对人影响极大，值得永远记住的事。如果这个女人不重要的话，灵芝不会保留下来，让你今天看到。”

　　我点点头，说道：“你的意思是，这个女人，和那个大秘密有关系？”


第四百一十七章 梁上君子

　　鬼使想了想，说道：“这个女人和那个秘密是不是有关系我不清楚。我只是按照地藏王的话猜测，她应该是个关键人物。”

　　无双想了想说道：“难道，我们要找到她吗？”

　　鬼使说道：“就算要找。也不是我们找。也只能许由去找了。几千年过去了。这个人不知道投胎转世到什么地方去了。我们插不上手，只能通过许由对她的记忆，一点点的回忆起来，当初发生了什么。”

　　无双点点头，从沙发上站起来，然后拍了拍我的肩膀：“好了，你慢慢想吧，我们一会回来。”

　　我看见无双和鬼使一副整装待发的样子。不由得问道：“你们要去哪？”

　　无双说道：“我们打听到一点延年益寿会的消息。打算去看看，能不能把你爸妈救回来。”

　　我有些担心的问：“不会出什么事吧？”

　　无双豪爽的挥挥手：“能出什么事？我的身手你还不了解吗？更何况，延年益寿会的那些人根本不会道术，奈何不了我们。”

　　我说道：“我知道那些人都只是普通人。但是我担心，如果你们遇到地藏王的恶念怎么办？他实在太强大了，我担心你连逃跑的机会都没有。”

　　鬼使说道：“这个你放心。菩萨不是说了吗？恶念大概需要一个月的时间，来找回以前的记忆。所以他肯定躲在一个清净的地方。肯定没有和延年益寿会的人混在一块。”

　　我茫然的点点头：“那就好，那就好。”

　　眼看无双和鬼使要出门了。我站起来，说道：“等等，我和你们一块去。”

　　无双看了看我，说道：“你就别去了，老老实实在家呆着吧。”

　　我有些不爽：“为什么？”

　　无双说道：“你现在很危险，动不动就会进入到幻觉中去，而且，有时候记忆和现实分不太清楚，如果跟着我和鬼使出门，恐怕得拖后腿。”

　　我晃了晃脑袋，心想：“似乎真的是这么回事。”

　　然后我叹了口气，说道：“那你们早去早回。”我在屋子里面翻了一会，找到了个破手机。试了一下，递给无双：“如果有什么事，给我打电话。会用吗？”

　　无双接过来，踹在兜里：“废话。”

　　然后，她和鬼使离开了。

　　我疲惫的倒在沙发上。诚如无双所言。我现在有点分不清楚现实和幻觉。

　　就在刚刚，我和她道别的时候。周围的景色已经变了。我看见旭日初升，薄雾如烟。

　　我知道我自己坐在沙发上。但是我看到的，是郁郁葱葱的树木。

　　我的耳朵里传来关门的声音。我知道，无双已经出门了。

　　我完全进入到记忆中。又变成了地藏王的师弟。

　　我回头看了看，发现我坐在木屋的门口。

　　地藏王背着剑，大汗淋漓的从林子里走出来。他向我说道：“师弟，我下山买点米，你别偷懒，好好用功修道。别等师兄我飞升成仙的时候，你却仍然被生老病死纠缠着。”

　　我茫然的点了点头。一副没有睡醒的样子。

　　地藏王背着剑，一步一晃的下山了。而我的双目也恢复了清明。我向山下望了望。随后站起来，远远地跟了上去。

　　我还记着山洞中的那个少女。我猜，地藏王是去和这个少女幽会了。

　　我本以为山路很短。只要走上几步，就会看到村庄和集市。事实证明我错了。地藏王健步如飞，走的很快。我在后面跟着他跑了很久。起码翻过了三座山。这才远远地看到几缕炊烟。这时候，已经是中午了。

　　到了人多的地方，我稍微放下心来。因为人一旦多了，就会掩盖住我的脚步声和呼吸声。我可以从从容容的跟踪他，而不必一直提心吊胆，防备着被他发现。

　　地藏王在集市上走了一会。并没有买米，也没有买菜。他直接穿过集市。向人烟稀少的地方走去了。

　　这时候，我更加肯定了。这小子有问题。

　　我们穿过集市之后。就看到一片农田。里面郁郁葱葱的长着不知道什么庄稼。估计是几千年前的什么食物吧。

　　田里面有水牛在耕种。后面跟着农夫，扶着木犁，一个劲的吆喝着。

　　地藏王似乎很享受这种情景。他陶醉的站在天边。使劲的大口呼吸。片刻之后。我看见他脱下道袍，卸下桃木剑，脱下鞋子，卷起裤腿。赤着脚走到田里去了。

　　我爬到田边一棵树上。让大树的枝叶掩盖住我的身影。然后，我瞪大了眼睛向下面望。

　　地藏王就这样一直耕田，从中午一直到太阳落山。没有歇息，也没有吃饭。

　　我已经饿的饥肠辘辘，但是又不能从树上跳下来溜走。实际上，我不知道应该向哪里走。因为我根本不认识回去的路。

　　天黑之后，地藏王和农夫终于收工了。他们把木犁放在牛背上。然后赶着牛向一个村子里面走去。

　　看得出来，这家人很穷困。这头牛恐怕是他们家唯一的财产了。

　　农夫家有一位老妇人，很可能是农夫的妻子。她已经做好了饭。摆在月光下。这家人穷的可能连油灯都点不起。

　　三个人沉默的吃了饭。期间只说了两句话。

　　农夫问：“今晚不走了吗？”

　　地藏王点点头：“不走了。”

　　除此之外，就没有了。

　　一会的功夫，风卷残云。这三个人吃完了饭。收拾东西回屋睡觉了。

　　我蹲在院子外面。捂着肚子开始发愁。

　　刚才我已经看得清清楚楚了。这三个人把饭吃的一干二净。根本没有剩饭。再说了，就算是有剩饭。我也不敢跳进去偷。地藏王的身手，我还是比较忌惮的。

　　我左右看了看。这是一个村子。虽然住得很稀疏。到底还有别人人家。我慢慢地走到旁边一户人家。然后翻墙跳了进去。

　　日出而作，日落而息。这家人已经睡着了。听呼吸声，是一家三口。两个大人，一个小孩。

　　我正要找吃的。忽然发现不对劲。这三个人中。只有小孩睡着了，剩下的两个大人在装睡。

　　我心中一凛，难道高手在民间。他们发现我了，所以故意装睡吗？不对，听他们的声音，明明不是修道之人啊。

　　我不敢怠慢，身子钉在原地，一动不敢动。而且，把呼吸声压得很长，很缓。除非是地藏王一类的高手。其余的人，不可能发现我。

　　过了几秒钟，我忽然听到一个女人的声音。她轻轻地叫：“狗剩，狗剩？”

　　我猜这是小孩的名字。叫了两声之后，小孩没有反应。

　　我听那女人的声音有些不自然，她小声地说道：“孩子睡着了。”

　　然后，我听到一阵窸窸窣窣的声音，像是在掀被子或者脱衣服。紧接着是旖旎的调调。真是不堪入耳……

　　我沿着气味找到他们做饭的锅，一边黑灯瞎火的乱摸，一边想到：“干了一天农活还有这个情趣，真是不容易。”

　　很可惜，这家人同样把饭吃的一干二净。而且也不像是有存粮的样子。

　　我无奈，只得转移目标，向下一家走去。

　　这样一连转了七八家，都一无所获。最后，我把目光盯在了最后一家。这一家的墙比普通人家的高，门也比普通人家的大，最重要的是，这是整个村子唯一传出灯光的人家。我敢肯定，这家人一定有钱。

　　我跑过去，飞身上墙，然后跳了下去。

　　身轻如燕，落地无声。

　　我落地之后并没有着急动。我在仔细的倾听。我要听听，里面有几个人，都在做什么。然而，很奇怪，我什么也没有听到。


第四百一十八章 负尸

　　我抬头看了看，没错，屋子里面点着灯。灯光透过窗户，把院子里也照得有点亮。

　　但是我确实听不到呼吸的声音。难道说，这家人点着灯出门了？就算家里有钱，也不应这么奢侈吧？难道不担心火灾吗？

　　我的肚子又叫了两声。饥饿让我没有再磨蹭，而是直接向屋子里面走去了。

　　这家果然很富有，估计是这里地主级别的人物。除了正房以外，还有几间厢房。几乎有点像是四合院了。

　　我想找到厨房的位置，于是吸了吸鼻子，很奇怪，没有闻到饭的味道。难道这家人都不做饭的吗？

　　我大着胆子向前走了两步。然后轻轻推了推亮着灯的那件屋子的屋门。

　　屋门是虚掩着的，应手而开。

　　我走进去，只看了一眼，马上就魂不附体。连滚带爬的想要逃出来。

　　我为什么吓成这样？因为我看见房梁上垂下来两条麻绳。麻绳吊着一具棺材。这棺材被吊在半空中，正对着门口。而在棺材上面，点着一盏长明灯。

　　虽然这长明灯的样式和现代庙里面供奉的有些不一样。但是我能感觉到，这玩意就是长明灯。

　　我转身出了屋门只后，又站住了两步。我犹豫了一下：“我跑什么？难道我这一身本事，还对付不了一个死人？”

　　我拍拍脑门：“真是胆小习惯了。乍一看见棺材还是吓毛了。”

　　我慢慢地转身走过去，开始研究这口棺材。我心中想到：“难道，这是村子里独特的殡葬方式？把棺材吊在屋顶上？没有道理啊。这样既不经济，也不安全。而且中国人不是一直讲究入土为安吗？”

　　我正围着棺材看，忽然，那棺材剧烈的晃动起来。带着棺材顶上的长明灯，一个劲的晃动起来。

　　我吓了一跳，连忙向旁边让了让。

　　灯光照的我的影子乱晃，在墙上张牙舞爪的。我听着绳子发出的执拗执拗的声音，不由得有些心惊胆战。

　　这时候我才想明白。我的本事是一回事，胆子是另一回事啊。

　　我哆哆嗦嗦向往外面跑。一边走一边想：“这是我过去的记忆吗？这记忆也太惊悚了。”

　　想到这里，我忽然又疑惑了：“为什么我在过去的记忆中，似乎也可以改变一些什么事？比如今天我跟踪地藏王，比如在这屋子里被棺材吓得想要逃跑。难道，当年我也是这样，胆小怕事，畏首畏尾吗？”

　　我越想越不对劲，打定主意等醒过来之后，一定要找地藏王或者鬼使好还问问。

　　现在的问题是，我要赶快跑出去。我可不想等一会棺材里面钻出来什么东西，和他打上一场。

　　如果无双在这里，很有可能用桃木剑直接将棺材劈开。然后把里面的东西拖出来，横七竖八的砍上几下。我就不行了，这和本领没关系。我从骨子里就不是那样的人。

　　我算是发现了，我现在对于死尸的态度。就像是蛤蟆跳在脚面上，不咬人恶心人。

　　实力变强之后，我不怕他们咬我，但是更加觉得恶心了。

　　我刚刚走到院子里面，忽然听到外面传来一阵脚步声。

　　我心里慌了神：“怎么回事？前狼后虎，把我堵在这里了吗？”

　　我扭头看了看，旁边一间厢房的窗户破了一个大洞。来不及细想，我身子一纵，跳了进去。

　　我跳的很轻，没有发出任何声音。但是我落地的时候，感觉地下软绵绵的。

　　外面的脚步声已经到大门口了。我没有动，以一个奇怪的姿势站在屋子里面，然后慢慢地隔着鞋底感觉着脚下的东西。

　　随后，我听到推门的声音。有人走了进来。这个人的脚步声很沉重。在我听来，应该是一个三百多斤的大胖子。

　　我稍微松了口气，只要不是地藏王就要，其余的人，我并不担心。

　　这个人走到了正屋里面。我听到他把门关上了。

　　这时候，我才略微送了一口气。

　　我蹲下身子，向下摸了摸。这一摸不要紧，我摸到了一只冰凉的，有些僵硬的手。

　　随着我感觉到这只手。我鼻子里闻到了一股浓重的腐臭味。刚才只顾着紧张，甚至没有闻到。

　　我仔细揉了揉眼睛。用道术仔细感知这间屋子。随后，我看到里面东倒西歪，躺了四五具尸体。

　　我惊得目瞪口呆。有些不知道怎么办才好了。

　　这时候，我听到正屋里面传来了一阵阵喃喃自语的声音。然后，是急促的脚步声，似乎有人在里面跑，在里面跳。

　　我慢慢地推开厢房的破窗户，从里面爬出来了。

　　我打算走了。因为我还没有吃饱饭。我得继续寻找一点食物。这里发生了命案也好，有什么鬼怪也好，关我屁事。

　　我正要走到大门口的时候，又忍不住回过头来了。因为我听到正屋里面的脚步声有点不对劲。

　　开始的时候，是一个人的脚步声。过了几秒钟，变成了两个人。然后又变成了三个人。随后，又变成了两个，然后，又是一个。

　　这样循环往复。

　　我奇怪的挠挠头：“怎么回事？屋子里到底有几个人？这些声音又是怎么回事？出现的这么有规律，该不是什么暗号吧。”

　　人总是死在好奇上。我也不例外。我一步步，慢慢的走了过去。

　　然后，趴在窗户上，使劲的从窗缝向里面望。

　　我只看了两眼，就吓得魂不附体。

　　里面一共有三个人没错。其中一个是地藏王，另一个，是和他一块吃饭的农夫。剩下的那一个，身上穿着一身白衣，头发披散，面色苍白。显然是一个死去很久的人。而且看装束，应该是个女子。

　　这三个人正在绕着棺材转圈。他们转圈的方式很奇怪。走一步，挑一步，像是在进行什么古怪的仪式一样。

　　这三个人跳了一会之后，地藏王忽然停住脚步，然后，将那农夫背在了身上。随后，这两个人叠在一块，又将那女子背在了身上。

　　这三个人像是叠罗汉一样，晃晃悠悠的向前走了两步。

　　随后，他们三个又分开。继续向前跳跃。

　　我看了一会，渐渐地看出端倪。真正在跳跃的，是农夫和地藏王。那女子根本没有意识。是被地藏王用桃木剑操纵着，将阴阳二气灌注到她的体内。以外力催动着她，一步步的向前跳。

　　几分钟后，他们三个像是跳累了。然后，地藏王大喝了一声。他们停了下来。

　　我看见地藏用桃木剑指着那女子。用阴阳二气，撑着她，直挺挺站在地上。

　　紧接着，那农夫宽衣解带，将自己身上的衣衫一件件褪去。

　　随后，他走到女子身边，将她的衣服，也一件件的剥了下来。实际上，死人的衣服穿得很是单薄。只不过，人死之后，肌肉僵硬，脱起来不大方便，所以才浪费了一些时间。

　　随后，农夫抱住这女子，开始行云雨之事。起初的时候，女子身子僵硬，随着农夫的晃动，手脚不自然的抽搐着。几分钟之后，我看见她的身子很神奇的软了下来。面颊上甚至出现一抹红色。

　　地藏王在旁边始终没有放手。他一直将阴阳二气灌注到女子的体内。循环不休。

　　过了几分钟，这农夫一声闷哼。在女子身上抽搐了几下，然后趴在那具尸体上，不动了。

　　地藏王很嫌恶的拽了拽他的胳膊，将他拽了下来。丢在地上了。

　　我看见农夫脸色煞白，哆嗦着，极其虚弱的从地上爬了起来，光着身子跪在那女子身边。


第四百一十九章 夹缝

　　此时我已经找不到一个合适的词汇来形容我的心情了。

　　没想到，地藏王菩萨那么伟岸的一个人。在前世会做这么重口味的事。

　　我看见那女子的身子躺在地上。像是请全身裹着白纱。而那农夫跪在地上，粗手粗脚，黑不溜秋。

　　我在心里微微叹了口气：“亵渎了，真是亵渎了。”

　　这时候，那农夫跪着向前爬了两步，轻轻地说道：“小姐，你怎么样了？”

　　随着这一声喊出来。原本已经死掉的女子。忽然睁开了眼睛。

　　我一看这双眼睛，顿时惊呆了。这根本就是地藏王在墙上画的那双眼。俊眼修眉，顾盼神飞。这目光，根本不属于一个死人啊。

　　我再仔细看了看，心中更是确定无疑了。地藏王在墙上画的，必然就是这个女子。

　　刚才她面色苍白，一副死相的时候我认不出来。但是现在她面色红润，不像是死了，倒像是美人沉睡初醒。

　　我忽然明白了，为什么地藏王画这个女子的时候，只画了一个人头。估计女子是尸体的时候，画出来实在没有什么美感。

　　只有这样，脱光了衣服，躺在地上，睁着一双妙目，面颊微红的时候才最好看。只可惜，这种情况下实在没有办法画身体。因为画出来就不是美人图了，变成春宫图了。其他的人画这种图尚情有可原，毕竟食色性也。但是地藏王一个修道之人，练功房里常年画着这么一副这玩意。不走火入魔才怪。

　　几分钟过去了。这女子始终睁着一双眼睛，再没有其他的什么动作了。眼珠没有转动，也没有眨眼。

　　地藏叹了一口气，伸手把她的眼皮合上了。

　　她拿起散落在地上的衣衫，一件件替女子穿上了。

　　那农夫跪在地上，问道：“还是不行吗？”

　　地藏回头看了他一眼，不带任何感情的说道：“把衣服穿上。”

　　农夫七手八脚的把衣服穿上了。地藏叹了口气，坐在屋子里说道：“阴阳协调。阴阳协调。她体内的阴气太重，将魂魄整个冻住了。我虽然有道术，可以催动阴阳二气，但是也只是在外围有走一圈。不敢强破坏困住她魂魄的这些阴气。以免将她的魂魄也损坏了。因为严格意义上来说，她还没有死，只要将这些阴气化开，就能救活。”

　　农夫点点头。

　　地藏看看农夫，有些怜悯的说道：“你们求我救她。我只能想出这么一招来。用你们的阳气，通过交合的方式进入她的体内。这样是最稳妥的办法了。可是，有两个弊端，你们也看到了。交合之后，你的阳气几乎弱到了极点，回去之后，肯定大病一场。这还是因为你身强体壮，如果是身子稍微弱一点的，估计已经变成厢房里堆着的死尸了。”

　　农夫很坚定的说：“为了我们家小姐，我不怕死。”

　　地藏点点头，又说道：“还有第二个顾虑。你们想过没有。就算我能把她救活，她一旦知道了医治的过程，还怎么在这世上立足？”

　　农夫说道：“先生。实不相瞒，我们家小姐的命，不单单是她自己的。老爷过世的时候曾经吩咐过，无论用什么办法，一定要将她的救活过来。”

　　地藏点了点头，然后感慨道：“你们对她忠心耿耿，我都看在眼里了。今天实在忍不住，感慨一番，希望你不要见怪。”

　　农夫很感激的看着地藏王，没有说话。

　　地藏指了指那女子：“我们将她放回到棺材里面吧。”

　　农夫答应了一声。然后就要去搬动那女子的身体。

　　我看着他们两个在那里忙活。心里却想到：“原来地藏王是在救人。用这种方式调和阴阳，倒也真是够惊人的了。只是不知道，这女的魂魄为什么被阴气困住了。”

　　我刚刚想到这里。忽然，肚子里面发出咕噜咕噜的一声。

　　我连忙捂住肚子，不由得暗叫一声：“糟了，太饿了。没忍住。”

　　我这么一着急，顿时方寸大乱。猛吐了几口气。

　　地藏的道术何等高超。马上听到了。他喝道：“什么人？”

　　然后，提着桃木剑就要冲出来。

　　我正打算要逃跑。忽然看见农夫怀里的女子已经站了起来。她的身子重新变得僵直。双足在地上一点，身子飞在半空中，向地藏身后扑过去了。

　　地藏王听到身后农夫的惊呼声。连忙伏倒在地。堪堪避开了这女子。

　　而我在窗外只顾着看热闹，全没想到城门失火，殃及池鱼。女尸没有抓到地藏王，势道不减，继续向前，向我抓过来了。

　　我扭头就想跑。但是这一转身。顿时吓得手脚发软。我看见院子里面，不知道什么时候，密密麻麻站了很多纸人。

　　这些纸人描眉画眼，个个写着我的生辰八字。冲我咧嘴笑着。

　　我连忙抽出桃木剑，挨个砍杀出去。

　　一边砍，我心里一边念叨：“这不是真的。这不是真的。这是幻觉。妈的，这年代估计连蔡伦都没有生出来，哪来的这么多纸人？这是幻觉，这一定是幻觉。”

　　我砍杀了一阵，忽然身子重重的撞在什么东西上面。

　　我伸手摸了摸。好像是家里的茶几。

　　这时候我才反应过来。糟了，现实和回忆又混在一块了。

　　眼看身后的女尸已经向我跑了过来。而身前的纸人又像是潮水一般涌过来。我定定神，喝道：“我怎么也算是个半仙了，会怕你们？”

　　然而，这时候我发现一身道术，根本施展不出来。

　　我想逃跑，但是我眼睛看到的，是几千年前记忆中的内容。我身子感觉到的，却是现实中的家。

　　我被现实和回忆夹在正中央，在夹缝中努力的挣扎着。

　　我一边逃跑，一边努力的回忆着家里的布局。渐渐地，我开始有点得心应手了。

　　奇怪的是，地藏王和农夫始终没有从屋子里面走出来。随着我摸索的奔跑。周围的景物也在变换。

　　由明变暗，由暗变明。终于，我回到现实中了。

　　身后的女尸消失不见了。但是满屋的纸人却还在。

　　我恢复了道术，马上大展神威，大砍大杀。将这些纸人杀的七零八落。

　　开始的时候，我以为这些纸人是地藏王干的。趁我深陷到回忆中，打算偷袭我。

　　但是我仔细看了看这些纸人，马上否认了这种想法。因为这些纸人太面熟了。这种扎纸人的手法，处处都有纸扎吴师徒的印记。

　　我有一种感觉，这些纸人或许出自纸扎吴之手。

　　我知道，他虽然扎纸人的技术高超。但是控制魂魄的能力却不怎么样。所以，他一定就在附近。

　　想到这里，我也没有走门。也顾不得吓到路人。直接推开窗户，从楼上跳了下来。

　　鬼气，鬼气，鬼气。

　　我嘴里念叨着，四处张望着。绕着小区奔跑着。我始终没有感觉到鬼气。

　　我疑惑的挠挠头：“难道我猜错了？不是纸扎吴？因为纸扎吴的本事，出了小区的范围，就控制不住了。除非……除非他将自己的魂魄附在了纸人上面。”

　　忽然，我想到了另一种可能。或许，他没有用魂魄操纵这些纸人。而是直接把自己的魂魄附在了纸人上面。

　　想到这里，我连忙飞奔上楼。跑了回去。

　　纸人仍然七零八落的散落在屋子里面。我仔细地检查他们。果然感觉到了魂魄的气息。

　　我盘腿坐下来。用阴阳二气将这里完全封住。然后，开始仔细的看这些纸人。上面确实写着我的生辰八字。只不过，这些生辰八字都写在无关紧要的地方，很显然，不是用来拘魂的。

　　或者说，这些字完全是出于阅读的目的，对道术，没有任何影响。


第四百二十章 无暇伟人

　　这时候我更加坚信，这些纸人没有恶意。似乎是在提醒我，或者，是在暗示我什么。

　　我仔细的感知纸人这些纸人。慢慢的，我感觉的一点点魂魄的波动。

　　纸人上面的魂魄极其微弱。如果不是刻意的感知，根本察觉不到。我想把里面的魂魄分离出来。但是试了几次，都失败了。这些魂魄实在太微弱了。

　　就像人可以抓起一把沙子，但是抓不起一把水一样。

　　我没有再动那些纸人，将他们七零八落的放在了客厅里面。或许，有锁魂环的话，可以将这些纸人重新聚拢起来。

　　我看了看表，已经下午五六点钟了。无双和鬼使已经出去了几个小时，现在还不回来，我担心他们会发生什么危险。

　　我拿起电话，拨通了无双身上的手机。很久都没有人接听。我正在担心的时候。手机关机了。

　　当我把手机交给无双的时候，我清楚的记得，电是满的。

　　隐隐约约的，我感觉无双和鬼使出事了。

　　我看看窗外，天色已晚。我想去找他们，但是又不知道应该去哪。

　　我在屋子里面转了几圈，终于还是走出去了。

　　一路上，我都在仔细的寻找他们的踪迹。但是半点线索都没有。

　　我在街上漫无目的，凭着感觉到处乱走。哪里又鬼气，就跑到哪里。这一路上惊扰了不少的大小孤魂。可以说搅动的四邻不安。

　　然而，我始终没有问出来，无双到底在哪。

　　我找的很不从容，因为我不知道我的记忆什么时候会重启，让我重新陷入到回忆当中去。

　　这样走了一会，天渐渐地黑下来了。我发现我已经快要走出郑州市了。这里已经没有了高楼大厦，即使是路灯，也有些发黄，似乎随时打算罢工灭掉。

　　这里唯一亮着灯的，是一家铺子。远远地，招牌上写着花圈寿衣几个大字。

　　我在那里感觉到了鬼气。但是一整天的失败，让我有点失望了。我感觉，即使我走进去，得到的仍然是失望的答复。

　　我想转身回去，找个电视台或者广播台，想想措辞拟一份寻人启事，或许更可靠一些。

　　然而，当我正要转身的时候。我看见两个人影，飞快的朝这家店走去了。我还没有来得及看清楚怎么回事。他们的身影就一闪而没。消失不见了。

　　事出反常必有妖。这一代的神神鬼鬼，哪个不知道郑州是我罩着的？什么小鬼敢在这里出幺蛾子？我大踏步的走了过去。

　　现在敌在明，我在暗。知己知彼，我心中倒也很自信。

　　不知道是被那些乱七八糟的记忆影响还是怎么样。我走的有点晃。我感觉我的步伐不再是我自己的了，掺杂了另一个人的。

　　或许，那是我的前世吧。

　　我贴在纸扎店的门上，轻轻地敲了敲门。里面一阵窸窸窣窣的响动。紧接着，等灭了。

　　我暗笑一声：“真是掩耳盗铃。”

　　随后也不客气，一脚把门踹开了。

　　屋子里很黑，我一时间并不能适应。就这几秒钟的工夫。忽然一阵凛冽的气息，朝我的脑袋冲了过来。

　　我不敢怠慢，连忙一个倒仰，堪堪避了开去。

　　是一把剑。

　　我双手做合十状，艺高人胆大，把剑夹住了。

　　对方抽了两下，没有抽动。忽然加大力道，把我整个人挥了起来。

　　我听到头顶生嗡嗡的响声，心中惨呼：“妈的，这家还开着电扇。”

　　我连忙想松开手。但是这时候已经晚了。我的身子重重的撞在电扇上。

　　彭的一声。电扇停止了转动。扇翅像是几百年没有磨过的刀。狠狠地撞在我的腰上。

　　然后我掉了下来。

　　紧接着，一只脚踩在脖子上了。随后我听到一个女人的声音：“什么人？”

　　我趴在地上，根本不想站起来了。因为我觉得有点丢人。

　　但是很快，灯被打开了。然后有一只手，揪着我的头发把我拽起来了。

　　我尴尬的看着无双，厚着脸皮笑道：“我找你们一天了，原来你们在这啊。”

　　无双皱着眉头说：“怎么是你？我还以为是地藏王的恶念呢。”

　　鬼使在旁边看着我，说道：“许由，你怎么一个照面就被无双打趴下了？”

　　我摆摆手：“我太轻敌了，我还以为是什么小鬼呢。你想想，我把无双当成小鬼，无双把我当成地藏王。一个闹着玩的，一个是拼命地。我能不被打趴下吗？”

　　然后我连忙岔开话题：“我给你打电话，你怎么关机了？害我这一通好找。”

　　无双把手机掏出来：“关机了吗？我不太会用。刚才电话响了，我按了一下。然后就没有动静了。”

　　我一脸无语的看着她：“闹了半天，你根本不会用啊。”

　　这时候，我忽然听到旁边一阵呜呜声。我扭头，看见纸扎店的老板被绑在椅子上，嘴里塞着不知道什么东西。

　　我指指老板，问道：“这是怎么回事？他是延年益寿会的人？”

　　无双摇摇头：“似乎不是。”

　　我问道：“你们出来了一整天，不是为了找延年益寿会吗？既然他不是，为什么把他给绑了？”

　　无双说道：“我们打探到。延年益寿会的那些纸人，并不是自己扎的。而是从纸扎店买的。这样一来，只要我们挨个排查，早晚能查到谁是延年益寿会的人，然后顺藤摸瓜，把他们的老巢找出来。”

　　我目瞪口呆的看着无双：“所以你和纸扎吴，这一整天都在排查纸扎店？”

　　无双的点点头：“是啊，每到一个纸扎店，先把账本拿出来。有谁大批量的买纸人来着，一看便知。如果店主不合作，就绑起来。”

　　然后她看了看纸扎店的店主。随手拿起了桌上的账本。

　　她翻了两眼，忽然奇道：“咦，这里似乎有点不对啊。”

　　我凑过去，问道：“怎么了？”

　　无双指着一处说道：“你看这里。丢失纸人一百个。这是什么意思？”

　　店主支支吾吾的，似乎想要说话。我把他嘴里的东西掏出来，问他：“怎么回事？”

　　店主说道：“你们是道士吗？我刚才听你们的交谈，好像是道士。”

　　我点点头：“勉强算是吧。怎么？你这里闹鬼了？”

　　店主连连点头：“没错，闹鬼了。”

　　店主连连点头：“没错，闹鬼了。”而且，他像是担心我们不肯帮忙一样，着重讲了一句：“和我这里的纸人有关系。”

　　看得出来，店主是个做生意多年的精明人。听了一会，就知道我们对什么感兴趣。

　　我随手把店主的绳子解开。问道：“你这里怎么闹鬼了？跟我们说说。”

　　店主刚要说话。就听见他腰间的手机响了。店主连连致歉，然后躲到墙角里面接电话去了。

　　无双看着正在接电话的店主。向我问道：“怎么样？你在家里，有什么收获没？”

　　我点点头：“有一点收获，说出来你都不相信。”

　　然后，我一五一十的把前世的记忆讲了一遍。

　　无双听得目瞪口呆，紧接着，又满脸通红的说道：“没想到，地藏王的前世这么老不正经。”

　　我暗示她：“这怎么能算是不正经呢？情之所至，正常的生理活动……”

　　无双白了我一眼，没有再说话。

　　而鬼使则一脸不信，说道：“你不要诋毁地藏王菩萨，他不是那样的人。”

　　我摆摆手：“我知道他现在不是那样的人。但是我说的是前世。”

　　没想到鬼使很坚决的说：“前世也不行。地藏王菩萨从最初到现在，都是没有污点的伟人。”


第四百二十一章 生死仓库

　　地藏王久居冥界，算是冥界的定海神针。而且因为他实力强大。大家都敬着，供着。不敢说一点坏话。

　　鬼使来自冥界，尊敬地藏王我可以理解。到那时他说，地藏王自古以来，就半点缺点都没有。这个我就不能理解了。

　　后来我想了想，算是明白了。鬼使曾经帮地藏王办了点事，恐怕心里面，已经把自己当做地藏王的心腹了。

　　所谓大河有水小河满，维护好地藏王的声誉，对于他的处境也是很有好处的。

　　我同情的拍了拍鬼使的肩膀，没有说什么。

　　无双问我：“你的记忆里面怎么全是这些乱七八糟的东西？我看你的前世估计是个好色之徒。”

　　我一脸淫笑的看着她：“这辈子估计也是。我又不当伟人，用不着那么完美。”

　　无双冷哼一声：“你给我小心着点吧。”

　　然后她问我：“那个秘密呢？到底有没有查出来？”

　　我摇摇头，说道：“如果那么容易查出来，就不是秘密了。不过，我现在倒是很好奇，地藏王的到底有没有把那个女的治好。”

　　说道这里，我忽然想起一件事来。于是对鬼使说道：“有件事我觉得得跟你说说。为什么我在我自己的回忆里面，仍然有一部分的自主权？比如我可以逃跑，或者是和别的人打斗。回忆应该是不能更改的才对啊。”

　　鬼使嘿嘿的说道：“当初地藏王菩萨服下灵芝的时候也出现过和你一样的情况。但是他老人家很快就参悟透了。”

　　我连忙做出惊讶状，顺嘴捧了两句：“地藏王菩萨真是有大智慧。他怎么说的？”

　　鬼使很高兴地说道：“菩萨说了：人以为自己是万物之长，可是他们头上还有仙人。仙人以为他们能掌控生死。可是他们再强大，也大不过天地。这小小的灵芝，就是天地孕育出来的。一旦吃下去之后，你以为自己能掌控一切，实际上，这只是一厢情愿。所有的回忆都是按照当年的事走的。灵芝只做了一件事，就是改变你的感觉，让你以为你能掌握自己的回忆。就这样的一个小伎俩，就把你给骗了。”

　　鬼使说完之后，又总结了一句：“蘑菇一般都有毒，有的吃了之后会出现幻觉。飘飘然的，以为自己是皇帝。你的情况，基本上就是这种感觉。”

　　我听了之后，挠了挠头，不甘的说道：“别管怎么说吧，我感觉还是挺爽的。”

　　这时候，纸扎店老板的电话已经打完了。他走过来，说道：“救……救救我们……”

　　然后，他两腿一软，就倒在地上了。

　　我们把他扶起来，看见他一张脸比旁边的纸人还要白。显然是吓得不轻。老板并没有晕倒，而是单纯的被吓得站不起来了。

　　我们扶着他，问道：“出什么事了？把你吓成这样？”

　　老板说道：“那些纸人，那些纸人又回来了，就在我们家。”

　　我安慰他：“你别害怕，这世上还没有几个我们对付不了的鬼。你告诉我。那些纸人怎么回事？”

　　老板一脸哀求的神色：“能不能先跟我回家看看？”

　　我们都点了点头：“可以。”

　　老板点头说道：“谢谢你们二位了。”

　　鬼使在旁边不满道：“怎么不谢谢我？”

　　我连忙摆手：“你就别现身了。老板已经这样了。你想把他吓死吗？”

　　老板哆哆嗦嗦，已经没有办法开车了。我们只好步行。好在他们家距离他的门脸并不远。

　　在路上，老板开始断断续续讲那些纸人的事。

　　原来，在几年前。就是奇才搅乱人间之后。世上死了很多人。相应的，纸扎店，棺材铺，大量的产生了。

　　有句话叫，时势造英雄。这位老板就是一位英雄。当然，如果忽略掉他的胆量的话。

　　这老板祖上三代都是扎纸人的。到了他这一辈的时候，科技昌明了，大家破除封建迷信，开始有点不太爱烧纸人纸马了。改成火葬，献鲜花。而且城管也不喜欢整天烧这些东西。所以，生意都点不大好做。

　　自从奇才闹事之后。虽然官方解释说地震啊，气象问题啊等等。但是有不少人亲眼看到了仙人的影子。所以求神拜佛的开始多起来了。家里死了人，也开始各种烧了。

　　眼看生意越来越好，纸扎店老板是有野心的人。开始蚕食周围的店。企图在郑州建立纸扎霸权。

　　然后同样有一个人，做着一样的打算。狭路相逢勇者胜。这两位展开了竞争。

　　各种降压，送礼物。总之，能用的手段全都用过了。最后的结果是，谁也比不下谁去。而且再斗下去，两家的产业都得垮了。

　　最后，有人做了和事老，提议说，他们两个做一个比试。看看谁纸扎人的本事高，输的那个人，自动退出。

　　最后这两帮人约定了一个时间。他们两个被关在了两个大仓库里面。都上了锁。

　　仓库里除了一堆竹片白纸浆糊，等等扎纸人的工具之外，再也没有别的什么了。

　　如果谁扎够了一百个纸人。敲敲仓库的大门。大家就会放他出来。

　　如果数目正确的话，谁先出门，谁就算是赢了。从此就是这一行的老大。

　　两个老板欣然同意，把自己关了进去。

　　一百个纸人对两个人来说，都不在话下。按照他们的速度，或许半天就能完成了。

　　然而，那天众人从早上等到了晚上，两个人始终没有敲门。

　　大家担心他们出事，于是商议了一番，把门打开了。

　　开门之后，发现这两位都晕倒在仓库里面了。而他们手边扎纸人的原料，则消失不见了。

　　众人赶快把两位老板送往医院。然而，其中一个已经死了。在我们身边的这个，养了大半个月，才慢慢的缓过来。

　　我问老板：“这中间，到底出了什么事？”

　　老板说道：“我们常年和死人打交道的，八字都硬。一般情况下，不会招鬼神，但是那一天，我见到鬼了。”

　　据老板说，那天他进到仓库里面去之后，手速飞快，一会的工夫，就扎了二十来个纸人。

　　但是接下去，他发现有点不对劲了。因为大半个小时过去了。她扎好了十几个纸人。可是数数总数，仍然是二十来个。

　　老板觉得奇怪，以为自己刚才输错了。又扎了一会，再一数，仍然是二十来个。

　　这下老板有点慌神了。这里只有他自己，除了大门以外，也没有什么别的出口。为什么纸人会凭空丢了几个呢？难道是隔壁的老板请了什么神偷，在自己眼皮子底下，把纸人偷走了不成？

　　他打了个哈欠，自言自语的说道：“太困了，我先睡一觉。”

　　然后，就倒在地上，开始装睡。

　　这老板在地上躺着。眯着一只眼睛，偷偷的看着那些纸人。想知道纸人是怎么没的。

　　开始的时候，一切正常，那些纸人好端端的在地上躺着。过了有半个小时。老板听到一阵窸窸窣窣的声音。再看的时候，差点把他吓死。

　　那些纸人站了起来，然后全身僵直的向墙壁走了过去。然后，他们的身子就这样消失在墙壁里面，不见了。

　　老板吓得一动也不敢动。眼睁睁的看着纸人都跑光了。

　　等仓库终于安静下来的时候，老板哆嗦着想要去敲门。结果，还没走到大门口，忽然看见墙上伸出一个纸人脑袋来，冲他微微一笑。

　　老板受了这个惊吓，就再也受不了了，心脏剧烈的跳动了两下。倒在地上就爬不起来了。


第四百二十二章 纸人中的魂魄

　　据老板说。他这算是幸运的，隔壁的那一位，恐怕是直接被吓死的。

　　两位老板的经历让我有点无语，他们这种胆量，到底是怎么开纸扎店的？

　　我问老板；“刚才你说那些纸人又回来了，是什么意思？”

　　纸扎店老板说道：“自从那次纸人从仓库里面离奇消失之后，我就感觉到他们并没有走远。有时候我看着店，就感觉他们回来了。有时候我睡着觉，也感觉他们回来了。只不过，一直都是感觉，从来没有真的见到过。可是今天不一样，我老婆给我打电话，说那些纸人真的回来了。就在我们家。哎，这么多年的噩梦变成了真的。我给吓得瘫坐在地上。让各位看了笑话了。”

　　我们走到纸扎店老板家的时候。并没有感觉到多少鬼气。即使有，也很微弱。

　　无双说道：“可能是什么小鬼，应该不算太严重。”然后他看看纸扎店老板，说道：“我们帮你把这些小鬼抓了之后，你也要帮我们一个忙。”

　　纸扎店老板问道：“什么忙？”

　　无双说道：“帮我们查一下延年益寿会的消息。看看郑州城里面，都有谁是延年益寿会的，然后告诉我们。”

　　老板为难的说道：“他们组织的特别严格。一般人进不去，怎么查？”

　　无双看着老板说说道：“你可别骗我。别的人查不到，你还查不到吗？延年益寿会用的那些纸人就是你们这些纸扎店里面卖出去的。”

　　老板生怕我们一气之下走了，连忙点头说道：“好，我明天就去查，看看有谁整天买纸人。”

　　无双点了点头：“这就对了。”

　　然后，我们两人一鬼，开始打头，向屋子里面走。

　　老板畏畏缩缩的跟在后面，不敢进来。

　　我回头看看他：“你躲在后面算是怎么回事？”

　　老板居然莫名其妙的说了一句：“我总感觉，这些纸人当年是打算把我们两个都吓死的。可惜我胆子大了一点，他们没有得逞。所以这一次，估计是回来接着杀我的，我就不进去了。太吓人了。”

　　我一时间有些无语，叹了口气，说道：“如果你不想进来，那就在外面乖乖的等着吧。”

　　我们三个人打开门，走了进去。

　　屋子里面没有开灯。黑乎乎的。我在墙上摸到了开关，按了几下，灯并没有被打开。

　　我向门外喊：“老板，你们家是没有电了，还是开关坏了？”

　　老板答非所问：“您别说‘开棺’行不行？换个别的词吧，我害怕。”

　　我摇摇头：“奶奶的，比我胆子还小。”

　　无双拽了拽我，说道：“不用找开关了。它就在我们前面。”

　　用道术感知黑暗中的物体，到底不如直接两眼看着来的直观。但是我能看到，在我们五步远的地方，蹲了一个女人。这个女人似乎正在哭。而在她身前，有什么东西，正在转着圈的行走。

　　这时候，忽然闪出一道火光，有点划着了一根火柴。

　　我回头，看见鬼使正在点一支蜡烛。他把蜡烛点上，然后说道：“我们鬼其实不讨厌黑暗。只是不喜欢阳气太重而已。”

　　有了火光之后，我就能看清楚了。

　　这女人披头散发，跪在地上。一大堆的纸人，正在她身前走来走去。

　　而这个女人手里拿着一支笔，一边哭，一边在纸人身上写写画画。

　　我们几个好奇的走过去。仔细看了看那些纸人。

　　无双忽然奇道：“这上面写着的，好像是你的生辰八字啊。”

　　无双这么一说，我忽然想起来，在我家的那些纸人。我马上想到：“他们是一伙的。”

　　我感觉了一下。果然，这里的纸人身上都有极微弱的魂魄。我对无双说：“有没有办法，把这些魂魄聚拢起来？”

　　无双点了点头，拿出锁魂环，开始聚拢纸人身上的魂魄。

　　而那个女人，已经吓得傻掉了。我们把纸人赶到了一旁。而她趴在地上，仍然拿着笔不停地写着。

　　过了一会，所有的纸人都躺在地上，不再动弹了。而无双把锁魂环套在手腕上，说道：“很奇怪。这里的魂魄还不够多。没办法分辨出来，到底是谁。”

　　我说道：“家里还有一批纸人，只要把他们的魂魄弄出来，估计就知道属于谁了。而且，这些魂魄既然在身上写着我的生辰八字，估计应该认识我吧。”

　　无双看看我：“家里还有一批纸人？你藏着他们做什么？”

　　我摇摇头：“不是我藏起来的，我又没病，藏他们干嘛？是今天傍晚的时候，我正在回忆过去的事，他们忽然闯进来，把我打断了。”

　　无双挥挥手：“既然如此，咱们赶快回去吧。”

　　纸扎店的老板虽然不敢跟进来，但是一直听着屋子里面的情况。这时候听到似乎已经风平浪静了。连忙跑了进来。把这女人从地上扶起来了。

　　那女人仍然翻着白眼，手里拿着一支笔，在虚空中一笔一划的写着。

　　老板着急的问道：“这，这怎么办？”

　　无双摆摆手：“简单。”然后她走过去，竖起一根手指，在女人的眼前面晃了两晃。女人的注意力果然被她吸引了。

　　然后，无双忽然大叫一声。做了个嘴脸。

　　这女人一翻白眼，晕过去了。

　　老板着急的抱着自己老婆，又是摇晃，又是哭喊：“你死的好惨啊……”

　　无双无奈的摆摆手：“嘿嘿嘿，别嚎了。她没有死。你喂她两口水。”

　　老板依言倒了一杯水，灌到女人嘴里了。然后，那女人咳嗽了两声，果然醒了。

　　老板关切的问：“到底怎么回事啊？”

　　那女人看了看我们，又看了看老板，哇的一声哭起来了。

　　老板在旁边又是劝，又是哄。过了很久，才总算把自己老婆劝住了。

　　然后她抽噎着说道：“我正在家里面做饭。忽然听到客厅里面有动静。连忙走出来一看。就看见数不清的纸人，在这屋子里面走来走去。他们逼着我在他们身上写字。我越来越害怕，也不知道昏过去了多少次，后来就不知道了。”

　　老板一个劲的安危女人。而女人似乎并不领情，她说道：“我说老公啊，咱们能不能干点别的？别再扎纸人了，太吓人了。”

　　老板有些为难的说：“不扎纸人了？那怎么挣钱？”

　　女人说：“咱们家的钱已经够多了。”

　　老板仍然有些犹豫。女人恶狠狠地说：“要不然就离婚……”

　　我们三个人没有再理会吵架的纸扎店老板。而是急匆匆的赶到了自己家。

　　那些七零八落的纸人仍然躺在地板上。还好，他们还在。

　　无双没有废话，直接用锁魂环开始收集他们的魂魄。

　　而我开始在家里面找东西，填饱肚子。

　　过了一会，无双喊道：“好了。”

　　我兴冲冲的跑出来，问道：“是谁？”

　　无双摇摇头：“现在还看不出来。因为这些魂魄已经散的不成样子了。而且，好像是两个人的。”

　　我问道：“所有的魂魄都在这了吗？”

　　无双把玩着手里的锁魂环说道：“应该都在这里了。今天晚上我想办法，看看能不能把他们的魂魄分开。如果成功的话，应该就能找出来，这两个人是谁了。”

　　无双正在屋子里面拿着锁魂环走来走去，一边吩咐鬼使准备各种东西。而我，则赶到眼前的世界发生了晃动。

　　我摸索着坐了下来，心中想到：“应该是那些回忆又来了。”

　　我的眼睛里仍然能看到无双，但是她的声音已经消失了。取而代之的，是脚步声。一遍一遍的踢踏着。


第四百二十三章 至死方休

　　我瞪大了眼睛，发现自己处在一片黑暗中。我的身子紧贴在一扇窗户上面。

　　屋子里有三个人。分别是地藏王、农夫、和女尸。

　　我看见他们三个人又在跳跃，和转着圈的行走。

　　不由得有点奇怪：“这些事我不是已经想起来了吗？怎么今天又到这里来了？”

　　我记得上次我的肚子叫了一声。然后那具尸体出了问题，差点把我抓住。当时的情景历历在目，现在想起来，仍然让人感觉到不寒而栗。

　　我不想在这里多呆，我打算到别的地方躲一阵，避避风头，然后再着手调查，那个所谓的大秘密在哪。

　　然而，我正要走的时候。忽然发现这其实不是上次我看到的场景。

　　原本健硕的农夫，现在似乎变得有些消瘦。而且他每跳两步，就要喘一喘，一副气力不济的样子。

　　过了一会，地藏王停了下来。忧心忡忡的说：“你的身体已经不行了。很有可能活不过今晚。”

　　农夫神色一黯，紧接着又坚定的说：“士为知己者死，我们整村人都是为小姐活着的。死就死吧，只要能把她治好。”

　　地藏王怜悯的看了他一眼，然后摇摇头，说道：“如果我告诉你，即使你死了，也治不好你们家小姐呢？”

　　农夫的神色有些悲伤，紧接着，他又说道：“有生之年不能看到小姐醒过来，的确是一件憾事。不过，我死了，还有其他的人在，小姐总有一天会醒过来的。”

　　地藏说道：“你们村子里，还有多少成年的男丁？”

　　农夫面色有些不太好，他说道：“除我之外，还有四个。除此之外，都是老弱妇孺了。”

　　接着，他担心地问：“够吗？”

　　地藏王直截了当的说道：“远远不够。”

　　农夫瘫坐在地上，问道：“那怎么办？”

　　地藏站起来，在屋子里面转圈，一边转圈，一边说道：“我看你们筋骨强壮，阳气应该很充足才对。只可惜，你们的阳气，仍然不足以化开她体内的阴气。想要解决这个问题。有两个办法。要么，你们跟着我修习道术，日夜吐纳，你们身上的阳气自然会很厉害。”

　　农夫问道：“这样的话，多久能救小姐？”

　　地藏说道：“五年小成，十年大成。你们小姐的情况，大概七八年的时候，就可以康复了。”

　　农夫说道：“太迟了。太迟了。我家主人去世的时候吩咐过，一定要尽快救活小姐。请问先生，另外一个办法是什么？”

　　地藏说道：“另外一个办法就是，找一个修道之人。与你们家小姐交合。水火相济，她应该很快就可以醒过来了。”

　　农夫看了地藏两眼，忽然诚恳的说道：“先生，这半年来，你每天帮我们家小姐治病。现在，我求你亲自出手，治好我们家小姐。”

　　我在窗外看的连连赞叹：“想不到地藏王还是把妹高手啊。”

　　再看地藏王，只见他一脸道貌岸然，摆摆手说道：“我是修道之人，不能干这种事。”

　　农夫几乎带着哀求的声音：“先生，你不能见死不救啊。”

　　我在外面看的跃跃欲试：“我也是修道之人啊，不如让我来试试吧。”我虽然猥琐的起了这个念头，毕竟还是没有跳出去。因为那个女的，说她是昏迷也罢，中了道术也罢。总之看起来像是一具死尸。我天生对这种玩意有点抗拒，所以不敢轻易尝试。

　　只见地藏王推辞了一番，然后说道：“兄弟，不是我不肯帮你。只是，我潜心修道，一旦做了这种事，大耗精神。要修炼很多日子才能补回来。”

　　农夫扑通一声，跪在地上，说道：“只要你能治好我们家小姐。我们全村人，无论是熊胆还是人参，只要先生需要，我们不惜一切代价帮你们弄来。”

　　地藏王面露难色，想了一会，然后叹了口气，点头说道：“好吧。”

　　农夫感激的热泪盈眶，跪在地上说道：“多谢先生，多谢先生。”

　　我在外面看的连连赞叹：“真是高手啊。享受一番，还要别人欠他的人情。”

　　我的想法虽然很猥琐，但是地藏王和农夫显然不这么认为。

　　他们把这种事情看的很神圣。如同昨天一样。地藏褪去了衣衫。

　　而农夫跪在地上，像是守在龙帐外面的太监。并不抬头。

　　地藏王趴在女子身上。以一种奇怪的节奏，上下耸动着。

　　我趴在窗外，不错眼珠的看着这一幕活春宫。说实在的，不如网上那些小视频花样多。不过，胜在真实。

　　很显然，地藏的体力要比农夫好。时间也比较长。起初的新鲜感过去之后，连我也感觉到有点无聊了。

　　因为他横竖就是那么一个动作。

　　终于，渐渐地，他们两个身上都冒出白气来。像是一锅水要开了。

　　而地藏的速度也越来越快。渐渐地，我听到了若有若无的声音。是那个女子发出来的。

　　起初的时候，这声音很奇怪，像是在打嗝一样。估计是把多年来淤积在体内的阴气排出来了。

　　然后，那女子开始发出一阵阵的呼喊。双手在地藏身上不由自主的抓挠。一切都表明，她要醒过来了。

　　地藏的速度一直在变快。而女子的声音也一直在转向高亢。

　　终于，地藏低吼了一声。伏在女子身上一阵阵的抽搐。而此时，女子也终于睁开了眼睛。

　　这次的睁眼与以往都不同。这次的目光是活的。她的眼珠不同的转动，然后流下一串眼泪来。

　　女子张张嘴，说道：“即使把我救活了，也只是行尸走肉而已。何苦还要再救我？让我清清白白的死了，死不是更好？”

　　地藏从她身上站起来。面不改色，有条不紊的把衣服穿上了。

　　这时候，连我都要佩服他了。难道他是带着平常心做这种事的吗？

　　地藏穿好衣服，指了指跪在地上的农夫：“整村的义士为了救你，前赴后继的死掉。你的命，很重要，不要妄谈生死。”

　　女子已经穿好衣服，站了起来。

　　那农夫微微抬头，也艰难的站了起来。他叫了一声：“小姐。”

　　然后，身子一歪，倒在了地上。

　　这时候我看见，他的脸上结满了霜雪。

　　实际上，不仅仅是他的脸上，整间屋子都结上了一层厚厚的霜。看来，困住这女子魂魄的阴气，当真很重。

　　这时候我想换个位置，因为我担心地藏随时会告辞出来。然而，这时候我才发现，我已经动弹不得了。我的身上，不知不觉之间，也结下了一层厚厚的冰霜。

　　或许，我可以用道术将冰霜破坏掉。但是这么做，很有可能会惊动地藏王。

　　于是我只好默默地蹲在门外。如果一会有什么事，再逃跑好了。

　　幸好，地藏王似乎并没有着急告辞出来。他盘腿坐下来，开始帮农夫清理掉身上的冰霜。

　　十几分钟后，农夫重新站了起来，而我身上的冰霜也化掉了。

　　农夫向女子行了一礼，说道：“恭喜小姐，你的病，总算是好啦。”

　　那女子淡淡的说：“辛苦你们了。”

　　然后，农夫说道：“在你生病的这段时间……”

　　女子摆摆手：“我都知道。我虽然身体不能动。但是你们的话我都能听到。我的父亲已经去世了吗？”

　　农夫点点头：“已经去世了。他临终的时候吩咐我们两件事。第一件事，是让我们治好你的病。第二件事，是让小姐你继续家族的那件事。”

　　那女子冷笑一声：“我们全家已经几乎死绝了。还要进行那件事吗？看来真的是至死方休啊。”


第四百二十四章 屠戮

　　这女子和农夫谈话。无论他们两个是什么关系。主仆也好，亲戚也好。总归是一家人。但是地藏王就这样好不尴尬的站在一边，听他们说话，连我也觉得有些不好意思了。

　　果然，这女子回过头来，皱着眉头问道：“道士，你为什么站在这里？我们商量的事，和我的家族有关系。”

　　地藏微笑道：“刚才我把你救活了，现在，我想要一点诊金。”

　　女子皱着眉头说道：“你想敲诈勒索？”

　　地藏微笑着摇摇头：“我没有这个打算，不过。我看你似乎有点想要过河拆桥啊。”

　　农夫或许仍然处在对地藏王的感激之中，向女子说道：“小姐，我们是种田的，没有什么值钱的东西。如果你有的话，不如给这位先生一点。这半年来，他劳心劳力，着实很辛苦。”

　　那女子慧眼如炬，看着地藏，说道：“我只怕，这位先生比较清高，不喜欢钱财。”

　　地藏点头，说道：“我的确不喜欢钱财。”

　　然后他在屋子里面来回的踱步，绕着这女子转了一圈，说道：“我年轻的时候，曾经游历天下，看到过不少风土人情。”

　　“有一天，我游历到西方的时候。曾经见过一位英勇的首领，带着家臣，与北方数十倍于自己的胡人开战。”

　　“那一场拼斗，当真是惊心动魄。彼时我道术未成，看的是心惊胆战。同时，也对这位首领佩服不已。从此以后，这位首领的英姿，就印在我的脑子里了，再也挥之不去。”

　　那女子瞪着眼睛，看着他问道：“你到底想说什么？”

　　地藏微微一笑：“后来我打听了一番。原来，这位首领在西方颇有权势。根深蒂固，几百年的大家族，几乎无人撼动。后来，我在此地前心修行，渐渐的有了一点小成就。半年前的一天。有些粗犷的汉子找到我，希望我能去救一个人。而这个人，居然是当年的那位首领。”

　　他意味深长的看着那女子：“这里距离那位首领的地盘，有几千里之遥。你说，首领为什么会到这里来呢？”

　　随后，他又看着农夫说道：“一些使惯了弓箭，骑惯了良马的壮士。为什么跑到深山里面。开始尝试着使用木犁和耕牛呢？”

　　农夫没有了之前的畏葸和忐忑，身上露出一股凶悍之气来。那一瞬间，我甚至觉得他长高了几分。

　　只听这农夫说道：“原来，你早就看穿我们了。既然如此，为什么还要帮我们？”

　　地藏王简洁的说道：“好奇。我好奇为什么首领一家，要千里迢迢的跑到这个地方来治病。而且，因为在路上耽搁了不少时间，最后只有这位女子活下来了。”

　　农夫有些犹豫地看着那女子。

　　女子笑道：“既然先生想知道。那我自然会告诉你。只不过，这件事凶险无比，万一送了命，可怪不得我。”

　　地藏王点点头：“这个自然。”

　　女子说道：“我们没有办法在地方看病。一来，这个病只有道士能治好。而中土的道士，是天下最出众的。二来，我们一路上都在逃命，根本没有时间停下来。直到逃到这里，才将追兵甩开了。”

　　地藏又问道：“追兵？你们在西方得罪了什么人吗？”

　　女子摇摇头：“你觉得我身上的这些阴气，是人干的吗？”然后，她又很明白的说道：“他们不是人。我不知道他们是什么。总之，他们不是人。”

　　地藏何等聪明，马上问道：“你身上的伤，是不是和令尊要你办的事有关系？”

　　女子点点头。然后意味深长的看着地藏：“怎么？先生也有兴趣？”

　　地藏微笑的点点头：“能造成这种伤的人，或者东西。必定强大无比。我们修道之人，一生都在追求这种力量。现在终于见到了，自然不想放过。”

　　农夫在一旁插嘴道：“这毕竟是主人家的家事。”

　　女子摆摆手，问道：“我父亲可曾说过，不许外人插手？”

　　农夫摇摇头，说道：“这倒没有。”

　　女子微微一笑：“这就可以了。”然后他向地藏王笑道：“多一个送死的人，我一点都不介意。”

　　地藏王说到：“现在可以告诉我，那是什么东西了吗？”

　　女人微微摇头，说道：“家族的命令是，我必须亲自得到那东西。所以，先生，那里面的好处，我可以分给你一部分，但是不可能把整盘计划都告诉你。不然的话，你见财起意，将我杀了，可如何是好？”

　　这话说得很直白，摆明了是不信任地藏王。

　　然而，地藏王也不气恼，点点头说道：“好。姑娘果然心思缜密。”

　　那女子说道：“既然先生已经决意要加入我们了。那我能不能提一个小小的要求？”

　　地藏说道：“尽管提。”

　　女子说道：“希望先生先不要动。等我片刻。”

　　地藏还没有弄明白怎么回事。那女子忽然抽出他怀里的桃木剑，然后，反手刺在农夫咽喉上了。

　　农夫瞪大了眼睛，慢慢的跪了下去。

　　女子将剑抽出来。农夫喉咙里面喷出血。喷在墙上，也喷在半空中的棺材上。

　　这下，连一直很淡定的地藏王菩萨也忍不住说道：“你这是干什么？好端端的，为什么杀了他？”

　　那女子说道：“这种人，也配沾我的身子？我给他一个痛快的，已经算是便宜他了。不仅仅是他，整个村子里的人都该死。更何况，他们本就是我家的奴隶。救我，是他们应该做的。而被杀，是因为他们犯了必死的过错。”

　　刚才还温婉优雅的女子，一瞬间变成了魔头。我在外面看的心惊胆战，暗暗告诫自己：“看来，凡是睡过棺材的女人都是恶魔。”

　　这女子恶狠狠地喊了这一嗓子之后，忽然又回头看着一脸复杂的地藏王。她贴上去，脸上尽是邪魅之色：“不过，先生你倒不必担心。你和他们不同。”

　　然后，她不管地藏王的神色，大踏步的走了出来。

　　我连滚带爬的藏到一个角落里面了。

　　女子大踏步的从院子里走了出去。后面跟着失魂落魄的地藏王。

　　十几分钟之后。村子里面冲天冒起一股火光。紧接着，是小孩的哭声，女人的喊声，老人的哀求声。

　　这里发生了什么，不问自知。

　　我也失魂落魄的走出来。我想出手，把这些村民救下来。但是我到底没有这么做。我看到的，只是我的记忆罢了。出手与不出手，实际上已经没有什么区别了。

　　我远远地看着村子。里面有两个人影。站的笔直的地藏王，和在火光中奔走的女子。

　　那些老弱妇孺被她赶进火堆里。很快，全都被烧死了。

　　今世救苦救难的地藏王菩萨，居然在上一世袖手旁观。

　　佛家讲因果。或许，今天他袖手旁观，已经种下了一个因、这个因不断地成长，壮大，终于在冥界，长成了“众生渡尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛”的果。

　　冥界的那些小鬼在十八地狱里面受苦，是为自己赎罪。而地藏王菩萨一心超度他们，是不是又在为自己忏悔呢？

　　天地间的规律，不是人所能够看清楚的。我只能摇头叹息，眼看着村子化为灰烬。

　　然后，女子满身血腥的从废墟中走了出来。很难得，这个时候她还保持着优雅。她向地藏王说道：“先生，我们是不是该上路了？”

　　地藏动了动嘴唇，然后低声说道：“走之前，我还要向我师弟道个别。”然后，他转身向另一个方向走去。

　　女子轻笑一声，跟在他的身后。


第四百二十五章 陷害

　　或许，是因为身后跟了一个女人。这一路上，地藏王的速度并不快。而我，也可以从容的跟在他们身后。

　　事情进展的很顺利。我只要在他们快要接近那两座木屋的时候，抄近路赶到他们前面就可以了。

　　而且，我隐隐约约已经知道那个线索是什么了。这线索，恐怕就在女子的身上。

　　一路上，女子都在没话找话，和地藏王交谈。与其说是热情，倒不如说是在勾引。

　　而地藏王，则不冷不热的回应着。也不知道他修炼的时间久了，已经有了一副不食人间烟火的铁石心肠。还是因为刚才的杀戮，让地藏王对这个女子再也没有好感。

　　而那女子不骄不躁。一直尝试着和地藏王搭话。

　　我忽然嗅到了一股阴谋的味道。因为，这女子的表现，似乎有点太过热情了。

　　从她刚杀掉那么多的村民来看。她是一个冷酷无情的人。这种人，很难放下身段，去讨好别人。更不用说勾引了。除非，她有什么目的，不得不这样做。

　　果然，地藏王也看出来了。他淡淡地说：“你不用再白费力气了。我对你没有兴趣。”

　　那女子腻声说道：“虽然你对我没有兴趣，但是我对你有兴趣啊。”

　　地藏冷笑一声，回头看着女子说道：“当真？”

　　女子点点头，做出一副娇羞的样子来：“当然是真的。”

　　地藏毫无预兆的伸出两只手，作势要扒掉女子的衣服。女子条件反射一般的向后退了一步，然后从怀里拔出一把钢刀。这把刀上面还沾着血迹，估计是刚才屠戮村民用的。

　　女子似乎也意识到，自己的身体把心思出卖了。俩忙靠上来，说道：“不用这么着急，你想做什么，可以直接告诉我。”

　　地藏摇摇头：“我什么也不想做。我只想告诉你。你的那些心思，逃不过我的眼睛。你并不想让我跟着你去找那种力量，对不对？”

　　女子的眼神有些慌乱，紧接着，又马上否认道：“哪有这回事？我很希望你去。”

　　地藏笑道：“刚才你杀了全村的人，却独独放过了我。实际上，不是你不想杀我。而是知道自己的实力，不想杀我，对不对？”

　　那女子只是一个劲的否认，表示自己的忠心。

　　地藏冷笑一声，说道：“你也不用费尽心机勾引我了，我不会上当的。”

　　然后他毅然决然的转过身去，向前走了。

　　我心中觉得好笑，地藏在山洞里面把女子的眼睛画得那么传神，当真一点都不动心吗？

　　那女子虽然百般辩解说自己没有勾引地藏王的意思。然而，半路上地藏说了这番话之后，她当真没有再去骚扰他。看来，是已经放弃了。

　　天快要亮的时候。我终于远远地看见一座山峰。以及山峰上的两间木屋。

　　我心中一喜：“总算找到路了。”

　　我没有再跟着这两个人。而是慢慢地绕到了山的另一面。

　　这里没有路，只有嶙峋的怪石。以及盘根错节的老树。幸好我是修道之人，身子轻，动作快，一路飞奔，如履平地，向山上跑去了。

　　我回到木屋中的时候，地藏和那女子还没有回来。直到我调匀了呼吸，把过一会要说的台词，仔仔细细的排练好了。他们两个才渐渐的出现在山脚下。

　　地藏王回来了，热情的说道：“师弟，最近修行怎么样了？”

　　我点点头，尽量做出一副懵懵懂懂的神态：“还好，还要。”

　　地藏点点头，然后说道：“我有一些事，要出一趟远门。这里就交给你了。”

　　我看看旁边的女子。而那女子也热情的飞过来一个媚眼。

　　我憨厚的笑道：“师兄，你要去哪啊。”

　　地藏没想到我会问东问西，奇怪的看了我一眼，然后敷衍道：“总之很远，这位姑娘遇到了一点事，我要帮她。”

　　我又装的像是一个二傻子一样：“是去捉鬼吗？我也想去。”

　　地藏有些不耐烦：“你去做什么？”

　　我把听来的话活学活用，说道：“听说师兄年轻的时候曾经游历天下，所以才有今天的修为，我也想效仿师兄。”

　　然而，地藏却死活不同意。他摇摇头，说道：“你好好在这里呆着吧。这一趟很危险，等我回来之后，再找时间带你去游历。”

　　我眼看事情不成了，总不能一路跟踪他们去吧。正在着急的时候，那女子说道：“不如我们今天现在这里准备一番，带些干粮盘缠，明日再上路，如何？”

　　地藏王想了想，也同意了。

　　一整天，地藏王一边收拾行李，一边交代我。他走了之后，我要如何如何。我都虚情假意的点头记下了。

　　整个白天，风平浪静，没有发生任何事。我也多次提到，想要和他一块去，但是每次都被拦下来了。

　　等到了晚上的时候，师兄把木屋让了出来，让那女子睡了。自己去山洞练功了。

　　我坐在木屋里面，愁眉不展，根本睡不着。

　　半夜的时候，我忽然听到一个声音，在木屋外面轻声说道：“睡了吗？”

　　我随口答道：“还没。”

　　然后，屋门开了，一个温软的身子，直接扑到我怀里来了。

　　我连忙将她推开，说道：“你要干什么？”

　　那女子柔声说道：“今天我一见你，就觉得器宇轩昂。所以临走的时候，想和你说两句话。”

　　我正襟危坐，问道：“你要和我说什么？”

　　那女子小声的问：“你知道，我要和你师兄去哪吗？”

　　我装傻，说：“不知道。”

　　那女子叹了口气，说道：“你们师兄弟两个。真是一个狡诈，一个憨厚。我告诉你吧。你师兄要和我去西方。去找一样神秘的东西。只要得到它，简直连神仙都不必放在眼里。”

　　我问这女人：“你告诉我这些干什么？”

　　她柔声说道：“因为我觉得你是个好人。而你那师兄，不值得托付。你告诉我，你想不想知道，那个地方在哪？”

　　我点点头：“想，你告诉我吧。”

　　女人凑到我耳朵边上，低声说道：“千万不要告诉别人，尤其是你师兄，这个地方就在……”

　　我支起耳朵，等着这女人告诉我那地方在哪。然而，她却再也没有动静了。

　　我觉得奇怪，推了推她，没想到，她应声而倒。

　　我吓了一跳：“怎么回事？难道死了？”

　　我正在诧异，忽然房门被推开了。

　　地藏手里举着一织点燃的薪柴走进来，看着我说道：“那地方在哪？”

　　我连连摇头：“我不知道啊。她没有告诉我。”

　　地藏怒道：“胡说，我亲耳听到，她告诉你了。”

　　然后，地藏把那女子提了起来，喝道：“那地方在哪？”

　　女子被提起来之后，我们两个才发现她已经死了。心窝里面插着我的桃木剑。

　　地藏双目通红：“你杀了她？你为了独吞那种力量，所以杀了她？”

　　我连连摆手：“我没有啊。不是我干的。我什么都不知道。”

　　地藏像是疯了一样，最里面重复着：“你杀了她？你居然杀了她？”

　　这时候，我心里面居然升起一个可笑的念头：“看来，地藏王果然已经爱上这个女子了。”

　　不过，八卦归八卦，最重要的还是逃命。所谓哀兵必胜，地藏王正在气头上，我绝对不是他的对手。

　　于是我不敢怠慢，猛地一撞，将那木屋撞塌了。从里面逃了出来。

　　地藏王根本不打算放过我，在我身后紧追不舍。我知道现在仍然处在回忆中，但是记忆中挨了揍也很疼啊。所以我一边祈祷着能早日回到现实中，一边玩命的向前跑去。


第四百二十六章 阴差阳错

　　在奔跑的过程中，地藏王一言不发，只要逮住机会，就像把我擒住。

　　我们两个这一追一逃，不知道经历了多长时间。我只知道天黑了又亮了。亮了又黑了。日月星辰循环不休，而我漫无目的的奔跑着。

　　有的时候地藏王累极了，会倒在地上睡着。而我也会趁这时候停下来，倒在地上休息，我已经是同样的精疲力竭了。我找到一根树枝，枕在上面。

　　古代的士兵担心夜间劫营，所以流行枕戈待旦。我发现这是个好主意。树枝枕在脑袋下面，会把地面的震动放大无数倍。地藏王醒来之后，会马不停蹄的追我，而我则在第一时间跳起来，甚至回神的时间都没有，继续茫然的在天地间奔跑着。

　　我背对着初升的太阳停下脚步，我诚恳的对地藏说道：“师兄，我真的不知道那地方在哪，那女的陷害我。”

　　地藏的眼睛似乎能洞察一切，他看着我，缓缓地说道：“你不知道？你连续几天跟踪我去山村治病。我猜，你已经谋划很久了吧。”

　　地藏的话让我心中一紧，原来我干的事他早就已经知道了。

　　我一步步的后退，脑子里转的飞快：“那什么，师兄，那个女的摆明了是挑拨离间，陷害我，你可千万不要上当啊，她肯定没有死，不定躲在哪里看咱们俩的好戏呢。”

　　地藏冷冷的说道：“当时我亲自检查了一遍，她被你的桃木剑直接扎穿了心脏，已经魂飞魄散了。你还想骗我？”

　　然后，他重新扑了上来。

　　我知道，这辈子估计是和他说不清了。只要漫无目的的，继续奔逃。

　　我不知道逃了多久，渐渐地，生出一个想法。或许，我应该去西方看看。万一运气好，能找到那种所谓的力量呢。

　　只不过，我突然变换方向，向西方奔逃，更坐实了地藏对我的怀疑。他愤怒地在我身后狂吼着：“还说你不知道线索？你知道自己甩不掉我，所以打算当着我的面获得那些力量吗？”

　　我百口莫辩，最后懒得再辩解。只是马不停蹄的向前跑。

　　不知道跑了多久，地藏的气息不然不见了。

　　我心中又是喜悦，又是疑惑：“难道我把他甩掉了吗？似乎有点太突然了。”

　　地藏王的气息不见之后，我反而有些忐忑不安了。因为他在我后面的时候，我只要向前奔逃就行了。现在他忽然失去了踪迹，我反而感觉四面八方都是他了。

　　我信步向西方走着。一边走，一边试探，仔细观察着周围的情况，然而，什么都没有发生。

　　晚上的时候，我生了一堆篝火。我坐在火堆旁，闭着眼睛练功。

　　我知道我现在处在回忆中。我想醒过来。但是我做不到。这一切像是一个逃不出来的噩梦。

　　我坐在火堆旁，正在闭目养神。忽然，我感觉那团火剧烈的燃烧起来了。我猛地睁开眼睛，看见地藏王的脸浮现在火苗之上，他向我咧嘴，鬼魅的一笑，随后消失不见了。

　　我打了个哆嗦，马上清醒过来，在这荒原上四处张望。

　　除了我身前的一点火光之外。再也没有什么了。我保持着戒备，慢慢的躺了下去。

　　这一晚上，我惊醒了无数次。我总觉得，身边有脚步声，正绕着我的身子，一步步的走着。

　　我闭上眼睛，这声音就会出现，我睁开眼睛，一切都会归于平静。

　　我捂住了耳朵，不再听那些声音。而是开始仔细的感知那些淡淡的气息。这股气息很奇怪，不像是人的阳气，似乎也没有鬼气。

　　终于，我找准了它的位置。迅速的伸手，将它一把抓住了。

　　那个东西尖锐的嚎叫着，哭诉着。我把它拿到火光下面。看见是一只硕大的狐狸。

　　怪不得寻找它身上的鬼气这么难。原来这家伙根本不是鬼。

　　我想随手把它扔到火堆里算了。但是我看见它的一身毛，以及长尾巴。不知道为什么，想起白狐来了。

　　正在这时候，那狐狸回过头来，深深地看了我一眼。那眼睛像是黑色的湖水，一下将我吸了进去。

　　我掉在这湖水中央，浮浮沉沉。一个浪头接着一个浪头的打过来。我不知道为什么，我明明学过游泳，但是在这里偏偏一点力气都使不上来。

　　我感觉到一阵强烈的窒息感。然后我看到了很多人。有一会是道士，一会是和尚的地藏王。有化作三足金乌的方丈，有一条双头蛇，一直头是无双，一只头是温玉，她们两个纠缠在一块，互相撕咬。我也看到了我，化作一只小白鼠，蹲伏在地上，一动也不敢动。

　　这些画面在我眼睛前面快速地旋转着，忽然一声轻响，它们都消失了。而我，也从那黑色的湖水中拔出来身子。

　　我回过神来了。我看见自己的脖子被狐狸缠绕着。它正在有气无力地从我身上掉下去，而它的背上，已经中了一箭。

　　我回头，看见是鬼使，他身上背着弓箭。正在奇怪的看着我。

　　我把狐狸提起来，问道：“你救了我？”

　　鬼使点点头：“好像是。”然后他指了指我手里的狐狸：“只是我的猎物。”

　　我低头看了看狐狸，它还活着。而且，眼睛里面流露着乞求之色。

　　我看见它这幅样子，忽然有些心软。我低声说道：“以后不要再害人了。你长得很像我的一位故人。我今日不杀你，你走吧。”

　　然后，我把狐狸放在了地上。它背着那支箭，迅速的溜走了。它在钻到草丛之前，回头深深望了我一眼。这个眼神让我心里面一跳。因为实在太像白狐了。不过，我很快释然了，它们是同一种动物，估计这幅表情是批量生产的吧。就我们看非洲人，大概也都是一个模样。

　　鬼使有些不满的看着我：“你凭什么把我的狐狸放走了？”

　　我拍拍鬼使的肩膀，说道：“你是附近村子的村民？”

　　鬼使点点头，说道：“是啊。整个村子的人都是我的亲戚，我告诉你，这件事如果你不给我一个说法，你就别想走了。”

　　我没想到胆小怕事的鬼使，居然在前世这么硬气。我笑了笑，说道：“刚才那只狐狸已经有了灵性。你如果杀了它，或许不是什么好事。万一它的冤魂报复你怎么办？”

　　鬼使瞪大了眼睛，问道：“真的？我不识字，你可不要骗我。”

　　我微微一笑，然后说道：“你救了我一命，我应该报答你，但是我身上没有金银。这样，我教你一套吐纳之术。如果你好好练习，强身健体，延年益寿是肯定的。而且阳气强大了，鬼神不敢侵。”

　　鬼使欣然答应了。然后邀请我去他的家中坐坐。一路上唠唠叨叨，全是讲他家中如何如何困难。白天要耕田，晚上还要出来打猎等等。

　　开始的时候，我什么也没有想，只是茫然的跟着他向村子里面走。然而，等我看见周围那些熟悉的景物的时候，不由得吓了一跳：“这里不是地藏王和我决斗的地方吗？没错没错，当时鬼使还在一边围观来着。”

　　想到这里，我使劲的推了他一把。这一下有些用力过猛，鬼使几乎是被我打出去的，他的身子重重的撞在一棵树上。然后有滚落在地上。

　　我冲他大声地喊着：“快跑。”

　　这一声感刚刚喊完。周围地面上的落叶砰地一声，燃烧起来了。他们变成了一个火圈，正好把我围在正当中。


第四百二十七章 疑点

　　从我看见这一圈火光的时候，我就知道这次完了。悲剧又重演了。

　　或者是巧合，或者是天意。如果这里恰好没有一只想要捕猎的狐狸，恰好没有想要养家糊口的鬼使。我都不会被他带着走到这个村子里面来。

　　但是既然我来了，恐怕就再也走不了了。

　　阵法一旦催动，马上就给我造成了巨大的压力。我迫不得已坐了下来。开始和阵法相抗衡。

　　阵法外面的地藏王也露面了。他大声地问我：“那个地方到底在哪？”

　　我咬着牙答道：“不知道。”

　　我们从夜里拼斗到早上，又从早上拼到傍晚。终于，我们两个倒在了地上。

　　我觉得我的五脏六腑已经烂掉了。全身没有一处不疼。我的眼睛再也看不到东西了。我躺在一片黑暗中。道术像是被人废掉了一样，没有半点影子。

　　然后，我感觉有人把我从痛苦中拉了出来。像是有一双筷子，把我从滚烫的热水中夹出来一样。

　　我睁开眼，看见这双筷子就是无双。

　　她居高临下的看着我，用手拍我的脑袋：“许由，你怎么样了？”

　　我爬起来，感觉全身一阵酸痛：“我没事……”

　　鬼使在旁边说：“真的没事？你在屋子里面又喊又叫，折腾了两个多钟头了，你不累吗？”

　　我苦笑一声，心想：“这两个钟头算什么？我在回忆中跑了快两个星期了。”

　　我问无双：“那些纸人怎么样了？”

　　无双盘腿坐在地上，锁魂环在她身前飞舞着。发出一样的光彩。她说道：“把你叫醒就是要跟你说这件事的。你猜的没错，里面的两个魂魄，确实是我们的熟人。不过，他们两个还没有完全复原，现在还不能说话。”

　　我心中一喜，问道：“是谁？”

　　无双说道：“是瘦子和邋遢道士。”

　　我心中有些诧异：“怎么是他们两个？我还以为是纸扎吴呢。不过，他们能回来，总归是好事一桩。”

　　无双一边看着浮在半空中的锁魂环，一边说道：“我觉得有点奇怪。当时奇才大发神威，方圆几里之内的人全都死了，不仅仅是死了，简直魂飞魄散。他们两个是怎么逃出来的？”

　　我点点头：“确实很奇怪。不过，等他们两个缓过来，咱们仔细的问问，应该能很容易的问出来。”

　　无双嗯了一声。过了一会问我：“你回忆的怎么样了？查到那个大秘密了吗？”

　　我点点头：“差不多了，我已经基本上弄清楚是怎么回事了。”

　　无双诧异的回头看了我一眼，说道：“快讲讲，怎么回事？”

　　我把看到的内容原原本本的讲了一遍。无双和鬼使听得几乎呆住了。

　　我见他们两个没有说话，于是说道：“所以，事情还不算太坏。如果我的记忆没有出错。这个秘密被那女子永远的抹去了。没有人知道它在哪。我和地藏王都不知道。”

　　无双看看我，说道：“许由，我觉得你危险了。”

　　我看她脸色有些发白，紧张的说道：“为什么？我怎么危险了？”

　　无双接着说：“前世的时候，地藏王以为你知道线索，所以对你穷追不舍。现在，你们两个都恢复了记忆。那么地藏王的恶念岂不是仍然以为秘密在你身上？”

　　我顿时感觉到一阵蛋疼：“照这么说，他还得来找我？这都几千年了，我还当真就逃不过去了？”

　　无双点点头：“我猜是这样。而且，你根本解释不清。他是不会相信的。”

　　我身子一软，瘫倒在沙发上：“那我们怎么办？”

　　无双叹了口气，说道：“现在能有什么办法？要么，你胡编一个地方打发他。不过，这样一来，你就没有利用价值了，他更会杀人灭口。还有一个办法，就是你像几千年前一样逃跑。不过你现在的实力和他差太多了，估计跑到半路就被抓住了。”

　　我无奈的说道：“照这么说，我死路一条了？”

　　无双想了想，说道：“我们两个合力，应该可以挡住他。现在的办法，只能拖一天算一天了。等地藏王菩萨养好了伤，然后合力把恶念拿下了。”

　　我在屋子里面团团转：“如果地藏王和我的记忆是一样的。那样的话，他现在也应该回想起来了吧？不是说有一个月的时间吗？这也太快了。”

　　无双没有再说话，而是全神贯注的看着身前的锁魂环。过了几分钟，我听到一声轻响。无双上半身向后仰，颓然的躺在地板上。

　　我跑过去，问道：“怎么样了？”

　　无双闭着眼睛，一副精疲力尽的样子：“好了。他们两个活过来了。”

　　这时候，我看见锁魂环里面飘出来两个人影。不是瘦子和邋遢道士是谁？

　　他们两个冲我们傻笑着。然后很随意的坐在上沙发上了。

　　我看他们两个的魂魄仍然很虚弱。不过，应该已经没有什么大碍了。

　　我问他们两个：“你们怎么活过来的？”

　　邋遢道士的声音很小，但是虚弱的声音掩饰不住得意：“怎么活过来的？还不是靠我？在关键时刻，奋力挡住了奇才。这才给瘦子争取了一点时间。”

　　瘦子靠在沙发上，闭着眼睛说：“纯粹胡说八道。当时如果不是你托我的后腿，我能被奇才逼得魂飞魄散吗？”

　　瘦子和邋遢道士两个人互不相让。争相把功劳揽在自己身上。

　　但是我听得连连皱眉。邋遢道士是不要脸惯了的。如果他说，是他率先逃跑，捡了一条命，我还能相信。可是他现在主动争功，这不是他的性格啊。

　　况且瘦子向来老成深沉，为什么忽然和邋遢道士搅合在一块，争论这个呢？他们的话给我一个印象。那就是他们谁都没有说实话。他们在隐瞒着什么。

　　我直截了当的把这个问题提了出来。这两个人又都不说话了。他们变了一副嘴脸，义正词严的说道：“许由，你不能怀疑我们。这太伤人了……”

　　我也没指望他们承认。我摆摆手，问道：“后来呢？后来发生什么事了？”

　　瘦子说道：“奇才发威的时候。我们两个的魂魄都被打的魂飞魄散了。当时有一个大漩涡，要把我们两个的魂魄碎片吸进去。幸好我们两个是修道之人，拼着老命逃了出来。然后一路上乱飘，附在阴暗的河边，或者树底下。不知道躲了多久，才慢慢的缓了过来。但是魂魄碎了就是碎了，我们始终没有办法把魂魄复原。有一天，我们看见附近有人在扎纸人，于是我们哥俩就附上去了。总算有了个安身立命的地方。”

　　“我们想找到你们。但是魂魄散开之后力量太弱了。而呆在纸人里面，虽然能自保，但是根本不能像正常人一样行动。最后没办法了，我们只好让人把你的生辰八字写在身上。你的生辰八字指引着我们四处乱走，找到你的位置。就这样，靠着魂魄的微弱力量，我们哥俩总算回来了。”

　　瘦子这话听得我连连冷笑。无双百无聊赖的站起来，经过我身边的时候，轻声说道：“瘦子这家伙，连撒谎都不会。”

　　我点点头：“没错，瘦子的话疑点太多了。被奇才打散了魂魄，还能逃出来？恐怕是我都做不到这一点。还有在纸人身上写上我的生辰八字就能找到我？这种方法我从来没有听说过。”

　　不过怀疑归怀疑，这次我并没有拆穿瘦子。一方面诚如他所言。他们两个刚刚回来，我就不停地质疑，难免有不厚道的嫌疑。另一方面，我很想知道，他们说谎的目的是什么。以及，他们到底是怎么活下来的。


第四百二十八章 桃木剑里的秘密

　　无双看着我，说道：“你打算拿他们怎么办？”

　　我看了看他们两个，问道：“你们打算怎么办？”

　　这两个人摊摊手，说道：“我们也不知道怎么办。现在身体也没有了，变成孤魂野鬼了。”

　　这时候，鬼使适时的站了出来。他对瘦子和邋遢道士说道：“我看你们两位也曾经是修道的。应该都有点本事。如果不嫌弃的话，跟我到冥界当差怎么样？我可以给你们引荐引荐。”

　　邋遢道士有些不知好歹的说道：“当黑白无常啊？”那口气，充满了失望。

　　鬼使倒也不在意，解释说：“如果你们不想当，也可以等阳寿耗尽之后，投胎转世。”

　　瘦子叹了口气，说道：“看来，我们也没有更好的去处了。鬼使，咱们什么时候走？”

　　鬼使有些为难的说道：“我现在奉了菩萨的命令，要在人间看着许由。这样吧，等这里的事情办完了。我再跟你回去，怎么样？”

　　瘦子比邋遢道士懂点事，他点点头：“好，我们听你的。”

　　当年在一块出生入死的好朋友，现在又回来了。我不由得很高兴。

　　我扶着门框，问瘦子：“你知道胖子和你师父在哪吗？”

　　瘦子的反应不是太激烈，他问道：“在哪？”

　　我把整个身子都靠在门框上，说道：“我也不知道在哪。我还以为你知道呢。”

　　瘦子说了句什么，我没听太清楚。因为我两腿有些发软，我向开始向地上滑，终于坐了上去。

　　无双连忙把我扶住：“怎么了？又出现幻觉了吗？”

　　我点点头，然后说道：“这些灵芝，当初应该分着吃的，现在一下吞下去这么多，我真是快疯了。”

　　无双作势要把我扶起来。我连忙拦住他：“别，先别动我。站起来容易晃，我还是坐着吧。”

　　我坐在地上，感觉口有点渴。于是我向无双说道：“能不能给我倒一杯水？”

　　无双点了点头，转身去倒水了。

　　就这个工夫，我感觉天色在渐渐地变亮。我头上的屋顶没有了。周围的家具也没有了。

　　我坐在黄色的沙土地上。天也是黄色的。我周围站着无双，站着鬼使、瘦子和邋遢道士。

　　我四处看了看，说道：“怎么你们也来了？”

　　无双说道：“什么叫我们也来了？我们一直在这里。”

　　我点点头，说道：“可能现实和回忆混在一块了。我现在在大沙漠里面。”

　　无双问我：“在沙漠？你去那里干什么？”

　　鬼使有些兴奋的说道：“难道是去西方找那个秘密？”

　　我有些疑惑的说道：“可是按照我的记忆，我当时根本不知道秘密是什么，然后就死了。”

　　鬼使摇摇头：“你的记忆并不完整，你以为事情是那样的，或许，再加上一段什么经历，就完全变了。”

　　我点点头，两手撑着地站了起来。我想看看这里是哪。但是四面八方都是黄沙漫漫。根本没办法定位。

　　高中的时候学地理。我们班一个学霸下课之后，拿着一块手表站在教室外面，就靠着太阳和手表，愣是大致推算出了我们班的经纬度。

　　我也想这么干，看看我到底在哪。但是很可惜，我现在没有表，有表我也不会推算。

　　我就这样在沙漠里面傻站着。过了一会，我摸了摸怀里。然后拿出来一把桃木剑。

　　这把剑是前世的。上面刻着一个阴阳鱼图。我随便看了一眼，正打算把这把剑塞到怀里去。忽然，我觉得这鱼有点不对劲。我看见黑鱼的眼睛似乎有点偏，几乎要偏到鱼尾巴上去了。而且颜色也不太对，有些偏红，像是得了红眼病一样。

　　我仔细研究了一下这把剑。其余的地方做的还算精细。没有道理，这条鱼的眼睛会刻偏了。

　　我正这样翻过来调过去的看。忽然发现问题了。这只鱼的眼睛会动，随着我拿着桃木剑变换方向，鱼的眼睛也在剑上来回的飘动着。

　　我一下来了精神。仔细的研究了一番。终于发现，无论我的剑怎么偏，这只眼睛始终指向同一个方向。

　　难道说，它是在指路？

　　我对这把剑没什么印象，因为只有进入到回忆中的时候它才会出现。我唯一一次见到它，好像是在……是在那女子自杀的时候。

　　当时她跑进来，信誓旦旦的说要告诉我线索是什么。结果拿着我的桃木剑自杀了。

　　想到这里，我试探着把手放在了桃木剑上，一阵灵魂的波动从里面传了出来。

　　我一下释然了：她没有骗我，她真的把线索告诉我了。不过，这种方法真是诡异。她把自己的魂魄附在了我的桃木剑上面。甚至连地藏王都被她唬住了，以为她真的自杀了。而且魂飞魄散，消失的干干净净，再也找不到。

　　我兴奋地回头说：“无双，我知道在哪了。我找到了。”

　　然而，我身后的人已经不见了。只剩下一大片的黄沙。看来，我已经完全进入到回忆当中了。

　　我按照这只红色眼睛指示的方向，一步步向前走着。渐渐地，我已经深入到沙漠的腹地了。

　　这时候，我有些忐忑，如果找不到那个地方，我可能会渴死，甚至饿死在这里。

　　我试了试，打算用道术给自己增加一点助力。但是试了一下我才发现，我根本用不出来任何道术了。我摸了摸身子，惊骇的发现，我只是一个魂魄。

　　我的身体呢？对了，对了。我的身体已经在和地藏王的对战中死掉了。

　　那么我现在在哪里？这里是哪？我不是被送到冥界，让冥王给关起来了吗？难道我逃出来了？

　　我正在踌躇，天上忽然刮起一阵狂风。狂风卷着黄沙，像是天地相接一样。

　　我有些惊慌的看着这一切：“这场面，怎么这么像奇才发威，祸害人间时候的景象？”

　　紧接着，我发现根本不是那么回事。这不是普通的沙尘暴。因为我听到了铁链的撞击声。

　　这声音就隐藏在黄沙下面。像是正在飞速游走的蟒蛇。

　　我知道事情有点不对劲。连忙向前玩命的跑去。然而，我根本甩不开它们。

　　铁链相互撞击着，就在我身后跟着我。百忙中，我回头看了一眼。我看见四五条铁链横过来，就在我身后紧追不舍的杀过来。

　　我频频回头，两脚不停地向前跑。突然，一声闷响，胸口上像是被人打了一拳一样。

　　我的身子停下来，目瞪口呆的看着横栏在我胸口，手腕粗的铁链。

　　就这样一错神的工夫。后面的铁链已经兜头赶上来了。像是有一只大手牵引着他们一样。很快，我就被五花大绑了。

　　我想是一个铁疙瘩，倒在地上，动弹不得。

　　然后，我看见风沙里面走出一个人来。看她的装束，是冥王的样子。

　　她缓步走到我身前，冷笑道：“没想到，你居然能逃出来。把桃木剑交给我。”

　　桃木剑就在我怀里。被铁链捆得死死的。我也不知道我是怎么想的，居然摇了摇头，说道：“不给。”

　　冥王忽然笑了，满脸的嘲讽，她向周围说道：“你们看看这个人啊。整个人都被我抓住了，居然死抱着一把桃木剑不放。”

　　冥王这话说完，周围发出一阵阵的大笑。我艰难的抬起头来，看见周围站着四个判官。他们正一脸嘲讽的冲我笑着。

　　冥王挥了挥手，我身上裹着铁链，被她这一招手，直接飞到了半空中。她看着我，神情有些复杂：“这种力量太可怕了。不应该被任何人得到。我今天拿走这把剑，也是为了你好。”


第四百二十九章 大战

　　我的身子被铁链裹得紧紧地。冥王只是抬了抬手掌，那把剑就开始向外一寸一寸的抽出去。剑刃贴着我的身子。我很担心这样下去，会把我的魂魄伤的七零八落。

　　那把剑被冥王抽了出来。就在她要拿到手里的时候。半空中忽然发出来一道金光，将桃木剑击落了。

　　冥王伸手去抢那把剑，但是一个金色的人，已经抢先一步，将桃木剑握在手里了。

　　冥王冷冷的看着那个人。说道：“仙界也要插手这件事吗？”

　　那人点点头：“世上没有不透风的墙，你想独吞这种力量？门都没有。”

　　冥王摇了摇头，说道：“我不在乎这力量。我担心它遗祸人间。”

　　仙人冷笑一声：“这些冠冕堂皇的话，留着骗三岁小孩吧。”

　　随后，他飞身而起，就要离开。

　　冥王喝道：“留住他。”

　　周围的那四个判官乌拉一声。同时抖了抖铁链，将我仍在地上了。然后，他们四个人配合的极为默契。几根铁链挥舞的密不透风，向仙人头上罩去。

　　可是仙人的实力毕竟与我不同。他一手提着桃木剑，另一只手分离的挥舞着。

　　判官们不由自主的，被他拽的东倒西歪。眼看他就要逃出去。冥王上前，重重的打了他一拳，总算将他挡下来了。

　　仙人怒道：“我看你是个女流之辈，不忍心伤你。你这是在逼我。”然后，他向天狂吼了一声。顿时，乌云滚滚，天色都暗了下来。

　　这等威势，不止是我心惊肉跳，就连旁边站着的那四个判官，也惊得面如土色。

　　冥王高声喊道：“快去冥界，把十八大判官都叫来，还有阴差……”

　　她的话没有说完，仙人已经挥拳打了过来。

　　冥王的应战很仓促，因为仙人的身形实在太快了。她勉强挥出一拳，然后，身子被击飞了。掉落在黄沙之上。

　　仙人冷笑一声，说道：“不堪一击。”

　　一直提着铁链的判官已经少了一个，估计是回冥界搬救兵去了。

　　剩下的三个，完全是不要命的打法。他们拼着挨上一拳一脚，也要给仙人造成一点微小的创伤。

　　我能看出来，他们的目的不是打败仙人，而是拖延时间。

　　我能看出来，仙人当然也能看出来。他下了重手。在打死一个判官之后，终于冲出了重围。

　　然而，这时候冥王已经站了起来。她站在黄沙之上。扬了扬手。原本躺在地上的沙子忽然直立起来。它们像是开了闸的洪水，翻滚着向仙人倾倒过去。

　　只是几秒钟的饿工夫，仙人就被埋在了黄沙之下。

　　这些沙子困不住仙人。很快，我就看见他钻了出来。只不过，他钻出来的时候，身子下面带着一些东西。

　　是一个阴差，正在死死地抱着他的双腿。

　　仙人厌恶的踹了一脚，将这位阴差踹飞了。他重重的飞起来，又重重的落下去，生死未知。

　　不过，地下有源源不断的阴差涌了出来。他们像是潮水一样，悍不畏死的向仙人冲过去。

　　我不知道他们这算是傻还算是什么。只因为冥王的一个命令。就把自己的姓名豁出去了。

　　命令，命令。关乎性命的号令。

　　我看着这些人，看的热血沸腾。但是我没有参与，我只是从沙地上爬起来。一步步向遗落在地上的桃木剑走过去。

　　说实话，我不在乎什么神秘的力量，我也不想要这把剑。但是现在我在回忆中，我必须查出来，当年发生了什么事。

　　然而，我刚刚走到桃木剑旁边，伸手要将它捡起来的时候，桃木剑被另一只手握住了。

　　我抬起头来，想看看这个人是谁。然而，就在那一瞬间，我的世界变得一片漆黑。

　　然后，我醒了过来。

　　我发现我躺在自己家的床上。而天已经黑了。

　　自从陷入回忆中之后，我就不知道时间了。有时候醒过来是白天，有时候是晚上。

　　我躺在床上，过了很久都没有动弹。实际上，我想重新陷入到回忆中去，我想看看那把剑究竟在哪。但是我等了很久，幻觉都没有再出现。

　　我的肚子又叫了。我摸了摸空空如也的肚皮，从床上爬了起来。

　　我没有开灯，实际上是懒得开。我的思维仍然在刚才的那一场大战中。惊天动地的大战。

　　我走到厨房，看见锅里面有半锅面条。我找了一只碗，想把面条乘上来。结果面条乱纷纷的断了。

　　我只好找了个勺子，直接对着锅吃了两口。不得不说，这面条难吃无比。看来，应该是无双做的。

　　我勉强把咕咕叫的肚子堵住了。就再也不肯下嘴。这种状态说不上饱，顶多算是勉强维持生存罢了。

　　我走到洗手间，想要洗洗脸。

　　刷牙，漱口，洗脸，擦干……做这一切的时候，我用眼睛的余光瞥了一眼镜子。

　　这一瞥吓了我一跳，我发现镜子里的那个我似乎反映有点迟钝，做什么事都比我慢了半拍。

　　我紧张的向后退了一步。镜子里面的我也退了一步。这一次反应倒是跟上了。但是我发现他迈错脚了。

　　我随手去抓桃木剑。但是怀里空空如也，桃木剑不知道去哪了。

　　我感知着地方的鬼气。可是不知道为什么，或许是我家住着的鬼太多了。我半点感觉不到对方的气息。

　　没办法，我只好尽量凶狠的问道：“你到底是谁？”

　　对方没有说话，只是学着我的口型。也作出一副说话的样子。

　　我一步步的后退。在墙上摸了摸。随后打开了灯。

　　屋子里亮如白昼。这时候再看洗手间里的镜子。

　　我愣住了。那里面根本就没有镜子。原本放镜子的地方变成了一块空荡荡的墙。

　　我正在发愣，突然一只手拍了拍我的肩膀。我被这一下吓得一哆嗦。

　　我闷哼了一声，踉跄着向前跳了一步，再回头看的时候，我看见无双睡眼惺忪的看着我：“许由，你醒了？醒了就吃点东西接着睡。大半夜的堵着厕所干嘛？”

　　我奇怪的看着她，问道：“你在这里干什么？”

　　无双一脸困意：“能干嘛？起夜啊。你上不上？不上就让开。”

　　我还没有反应过来。无双就拽了我一把，将我拽到客厅里面。她走进去，把门关上了。

　　我在外面等了一会。等她出来之后，说道：“厕所里面的镜子呢。”

　　无双挠了挠头，说道：“前两天你在幻觉里面，东奔西走的，好像失手把镜子打碎了。我给扔外边垃圾桶了。怎么？你还要？”

　　我摇摇头：“不要了。”

　　无双嘀嘀咕咕的往回走，一边走一边说道：“我还以为有什么纪念意义呢。古里古怪的。”然后，砰地一声，把房门关上了。

　　所有人都睡了。甚至没有人关心我在回忆中看到了什么。看来，现在真的不早了。

　　可是我却睡不着。我又打开厕所门。开始研究那面墙。

　　我把手放在墙上，仔细的感觉这里。刚才我明明白白看到有一个影子，学着我的动作。这个肯定不会错的。

　　果然，我感觉到，这面墙里面似乎有魂魄的迹象。这魂魄正在一点点的后退，似乎要从墙里面逃出去。

　　我还没来得及有所反应，他就完全逃走了。

　　我愣了一下，然后打开屋门，追了出去。

　　卫生间的墙后面是楼道。这魂魄很有可能逃到楼道里面了。

　　我追出去的时候，果然看见一个人影。他轻飘飘的，正在沿着楼道向下逃。

　　没有一个鬼会无聊到半夜来吓唬我，同样，也没有鬼敢吓唬一个快要成仙的人。所以，我感觉它有问题。


第四百三十章 报信

　　这只鬼逃得很快，凭虚御风，飘飘若仙，看样子，他已经死了很久了。已经十分习惯鬼的行走方式。

　　但是他再快，也不可能超过我。

　　我没有耽搁没直接用阴阳二气，飞在半空，向他追了过去。

　　只不过两三秒的时间，我就把它截住了。

　　这只鬼被我截住之后，我看了看他的脸，顿时惊得说不出话来了。这不是纸扎吴吗？

　　纸扎吴正一脸得意的看着我。然后，他使了个眼色，指了指楼道，继续向下跑过去。

　　我在后面追他，一边追，一边喊道：“别走，楼上有你的徒……”

　　纸扎吴没有听我说完。他回过头，做了一个噤声的手势。随后，加快脚步，向下跑过去。

　　我感觉有些莫名其妙。看纸扎吴的意思，好像知道瘦子和邋遢道士就在楼上。可是他为什么不见他们呢？而是用这种鬼鬼祟祟的方式把我叫下来？

　　我带着满腹疑惑向下跑。

　　一边跑，一边提高了警惕。在我前面这个人，是不是纸扎吴？会不会是谁假扮的？把我引到一个埋伏圈里面去，然后干掉我？

　　说实话，我现在很想拿出白纸和蜡烛来。帮这位泡在我身前的小老头照照魂，看看他是个什么货色。

　　但是对方在奔跑中，而且我手头上也没有这些规矩，于是一时间，这件事很是有些难办。

　　这时候，我已经跟着纸扎吴跑出楼门口了。再跑的话，出小区了。

　　我的脑子里面忽然灵光一闪，想到一个人：“地藏王的恶念。”

　　诚如前两天无双所说。现在我是恶念的重点通缉对象，对方正在想方设法的把我抓回去。今天我再跟着这老头不清不白的一通跑。万一他真是地藏王的恶念，我该怎么办？

　　我越跑越慢，在心里权衡了一下。如果我和无双在一块的话，应该勉强能和地藏王抗衡。现在最终要的，恐怕是把无双叫起来。不然的话，我今天恐怕真的有点危险。

　　想到这里，我看了看旁边的巷子。那里面黑洞洞的。我也没有多想，一闪身，躲了进去。然后蹲下来，脑袋贴着地向外面看。

　　纸扎吴还在玩命的向前跑。不过他跑了两步，一扭头发现我不见了。

　　我看见他的神色很紧张，犹犹豫豫的向回走。似乎想要找我。

　　他张了张嘴，估计是想叫我。但是似乎又不敢出声。过了一会，他开始愁眉苦脸的向回走。

　　我看见他这幅样子。心想：“这好像就是纸扎吴，没错啊。”

　　我正犹豫着要不要出去和他打个招呼。忽然，我发现不对劲了。纸扎吴谨慎的一闪身子，躲在了一棵树后面。

　　然后，他开始向周围仔细的观察。

　　我连忙把脑袋缩了回去，生怕他看出什么端倪。

　　片刻之后，我小心翼翼的探出头来。我看见纸扎吴仍然躲在树后不假。而在对面街上，走过来另外一个纸扎吴。

　　我看的目瞪口呆，又暗自庆幸。幸好我刚才没有出去啊。对方很明显是假的。

　　我叹了口气，靠着墙闭上了眼睛。

　　我的眼睛一闭上，顿时发现不对劲了。我感觉就在我的身后，传来一股鬼气。

　　我连忙睁开眼睛，扭头向后一看。

　　我看见墙上伸出一个人头来。正在冲我呲牙咧嘴。

　　我吓了一跳，转身就想走。但是纸扎吴小声的叫住我：“许由，别走，真的是我。”

　　我回头看了看他，又看了看巷子外面的那些纸扎吴，皱着眉头说：“你是谁？”

　　纸扎吴似乎早就料到了，我会有此疑问。

　　他在巷子里面掏出来白纸和蜡烛。然后小声的说道：“你不信的话，可以照魂。不过你的动作得快点。咱们的时间不是很多。”

　　我疑惑的看着他手里的一套工具。犹豫地拿了过来。白纸和蜡烛没有问题。我将信将疑的点上，然后看着纸扎吴。

　　他的魂魄映在白纸上。是他本人没有错。

　　我吹灭了蜡烛，问道：“怎么回事？外面怎么那么多你？”

　　纸扎吴嘿嘿的笑了一声：“万事留一线。你知道的，我喜欢留后手。那些都是我分出来的残魂。”

　　我皱着眉头问道：“这到底怎么回事？这些年你去哪了？胖子呢？瘦子和邋遢道士你看到了没？深更半夜的，你带我来这里干什么？”

　　我一连串的问题，把纸扎吴问的有点手足无措。

　　紧接着，他摆了摆手，说道：“现在没有时间说这些乱七八糟的了。我只告诉你，你们现在很危险。”

　　我诧异的看着他：“你什么意思？”

　　纸扎吴说道：“在你们家的瘦子和邋遢道士是假的。”

　　我吓了一跳：“假的？不能吧。”

　　说实话，我能看出来邋遢道士和瘦子是撒谎了。但是我当真没想到，他们整个人都是假的。

　　我怀疑的看着纸扎吴：“你有证据吗？”

　　纸扎吴说道：“当然有了。”然后他神秘的说道：“你不是想知道，这些年我在干什么吗？这些年，我一直在收集瘦子的魂魄，想要让他活过来。所以你们家那两个，我敢肯定是假的。”

　　我有些怀疑的看着纸扎吴：“你收集瘦子的魂魄？这话连地藏王都不敢说。天大地大，无数的魂魄碎片，你怎么找？”

　　纸扎吴说道：“这个，我有我自己的绝招。你也知道，我平生最是谨慎。所以收徒弟的时候，我就保存了胖子和瘦子的一一缕残魂，放在一个妥当的位置。瘦子出事之后，我就是靠着这残魂，一点点的，把他的魂魄给找回来了。”

　　我点点头：“原来是这样。”

　　纸扎吴看了看外面，发现外面那些替身还在。于是略微放心的说道：“你们家的那两位，应该是延年益寿会的人派过去的。这些年我在人间转悠，这里的事也知道了不少。”

　　我皱皱眉头：“延年益寿会？地藏王？难道地藏王的恶念想要在我们中间安插两个卧底？”

　　但是我想了想，又疑惑道：“不可能啊。我们找到他们两个的时候，他们根本就是魂魄碎片，无双费了老大的劲才帮他们复原的。这样也能作假吗？”

　　纸扎吴点点头，说道：“我听过这种说法。要选意志力非常坚定的魂魄，然后让那个他们幻化成要假扮的人的模样，让他一直默念着那个人的相貌。随后，一掌将他们打得魂飞魄散。这时候，只要出掌的速度够快，力度够大。完全可以将他们打散。等拼起来的时候，也可以保留着原来的样子。只不过，这是一种传说，毕竟在人间，找一个能一掌将人魂魄打散的人很难。找一个能把人魂魄拼接起来的人，更是绝无仅有。”

　　纸扎吴说的我连连点头：“原来是这样，怪不得这两个纸人身上写着我的名字，看来，他们是想通过我找到无双。”

　　随后，我把假瘦子和假邋遢道士的说辞说了一遍。

　　纸扎吴听得只拍大腿：“假的，肯定是假的。几年前纸扎店老板的那批纸人是我偷走的。你也知道，我没有了身体，扎纸人不大方便。”然后他又很在意的说道：“另外一个老板也不是我吓死的。他是阳寿到了，自己死的，跟我可没关系。”

　　我挠了挠头，有些不满的说：“吴老头，你这一趟来就是给我们报信，提醒我们小心的？”

　　纸扎吴点点头：“是啊。”

　　我有些不快的说：“你提醒我就算了，干嘛要吓唬我啊。”

　　纸扎吴嘿嘿的笑了一声：“我也是没有办法啊。”


第四百三十一章 卧底

　　据纸扎吴所说。他前两天就想和我们回合了。只不过，郑州城已经不太平了。延年益寿会表面上销声匿迹，实际上，在城里面布满了眼线。这些眼线中有活人，也有死人。

　　纸扎吴担心泄露行踪，所以一直没有露面。直到看见假的瘦子和邋遢道士把我们迷得五迷三道。

　　他倒是有心想进门告诉我们。但是又担心被假瘦子察觉。也是犹豫了很久，才冒险接近我们的小区。藏到我们家的墙里面了。

　　也是凑巧，半夜的时候我起来洗脸。纸扎吴这才故意吸引我的注意，把我引出来，说这一番话。

　　纸扎吴叹了口气，感慨道：“嘴上没毛，办事不牢。你们几个看见瘦子和邋遢道士回来了。怎么救不知道用白纸照一下魂呢？”

　　我摆摆手：“任谁也想不到，会有人故意把魂魄打散来骗我们啊。”

　　纸扎吴点点头：“你说的也是，对方也真够下血本的。只是不知道这延年益寿会什么来头，怎么好端端的，和咱们杠上了？我看他们到处捉拿无主的孤魂，甚至有些活人，也被他们把魂魄给掳去了。”

　　我看纸扎吴似乎还不知道最近发生的事，于是简明扼要的给他讲了一遍，什么地藏王的恶念，什么我的前世。以及那个大秘密之类的。

　　纸扎吴听得目瞪口呆，连连说道：“水太深了，太深了。这已经远远不是我们这些小鬼能参与的了。”

　　我苦笑一声：“我还不想参与呢，可是事情偏偏落到了我的头上。”

　　纸扎吴笑了笑，向我说道：“这种事，你他逃不开，只能硬着头皮上。”

　　他紧张地看了看外面那几个替身，说道：“现在时候不早了。你还是赶快回去吧。别走大路，翻墙回去。”

　　我想了想，问道：“吴老头，你年纪大，见识多。你说，地藏王的恶念派这两个人在我们身边是为了什么？”

　　纸扎吴说道：“再明显不过了。上一世的时候，他想逼你说出秘密在哪，你没有答应。这一世，他改变策略了，直接派两个卧底在你身边。你不去找这个秘密还则罢了。只要你去找。他马上就能知道，然后趁你不注意，把你找到的东西抢去。”

　　我点点头：“这样的话，我心里就有数了。”

　　纸扎吴说道：“你最好别打草惊蛇，找机会利用这两个人，把你父母救出来。根据我这么多年的经验，地藏王的恶念不会对你父母怎么样。那应该是他对付你的最后筹码，所以你放宽心。”

　　我点点头，要走的时候又回头问纸扎吴：“胖子和小山魈怎么样了？都好吗？”

　　纸扎吴的声音里面透着焦急：“都好，都好。等事情办完了，我们自然会去找你们。你快走吧，万一被延年益寿会的人发现不对了，就麻烦了。”

　　我点了点头，向纸扎吴到了个别。然后跳到一间平房上面了。

　　郑州城里面有不少平房，但是更多的是楼房。我尽量找黑暗的地方，一路悄悄地赶了回来。

　　小区里面静悄悄的。似乎没有什么异常。

　　我轻手轻脚的上楼。然后打开了房门。就在房门被打开的那一刻。我愣住了。屋子里坐着两个人。正是瘦子和邋遢道士。

　　大半夜的，这俩人不睡觉坐在沙发上。实在太可疑了。尤其是刚才听了纸扎吴的一番说辞。我现在看这两位，怎么看怎么像反动分子。

　　瘦子打了个哈欠，像是漫不经心的问我一样：“许由，你大半夜的不睡觉，去哪了？”

　　我开始装傻：“我不知道啊。我陷入到回忆中的时候，根本不知道自己在哪。刚才我是在大街上醒过来了。你们怎么也不看着我点？由着我乱跑，万一让车撞了怎么办？”

　　这哥俩估计没看见我起床吃东西洗脸。马上信了。然后他们开始顺杆爬，问道：“你从幻觉中醒过来了？这次看见什么了？”

　　我挠挠头：“这次看见的东西太无聊了。都是怎么练道术的。这要是放在前一世，可能比较有用。可是现在，我已经够强大了。还真是用不着。瘦子，如果你感兴趣，我教你怎么样？”

　　瘦子打了个哈欠，说道：“我现在魂魄还不稳定呢。说不定哪天就散了，我还是不学了。”

　　我嘿嘿笑了一声，说道：“等明天无双睡醒了，我让他给你们两个做两个锁魂环，套在手上就没事了。”

　　我问他们两个：“鬼使呢？你们看到他了吗？”

　　邋遢道士说道：“他好像去冥界了。找那个啥菩萨，去做汇报了。”

　　我点了点头，没有和他们再说话，随手推开了无双的房门。

　　无双估计是睡棺材睡习惯了，经常忘记锁门。

　　我把门关好，然后认真的锁了起来。

　　我盯着传床上的身躯，小心谨慎的接近着。

　　无论从哪方面看，我都像是一个半夜偷窥的变态。但是这是我自己老婆的房间，我进来应该不算变态。

　　我一边盯着她的脸，一边胡思乱想。无双好像从来没有看过小格式的电影，对婚姻的概念停留在一个锅里面吃饭的层次上面。找个时间，我得让她开开眼界。

　　然后，我从怀里摸出一张白纸，和一只蜡烛来。这一套东西，是刚才用纸扎吴手里面拿回来的。

　　不错，我要帮无双照照魂。

　　外面坐着假的瘦子和邋遢道士。我已经变成惊弓之鸟了。我决定帮无双照照不然的话，始终踏实不下来。

　　蜡烛点燃了。我看着上面映照出来的形象。

　　我在纸的另一面，看着上面的影子。是无双没错。她微闭着双眼，均匀的呼吸着。像是画在宣纸上的一幅画。我不由得看的有些呆了。

　　忽然，上面的魂魄剧烈的晃动起来。我正在诧异，一把剑猛地刺穿了白纸，抵在了我的喉咙上面。然后我听到无双低声喝道：“什么人？”

　　我连忙说道：“我，是我，许由。”

　　无双撤回了桃木剑，诧异的看了我一眼：“你在这搞什么？蜡烛？白纸？你在照魂？”

　　我心中暗叫不好，万一让无双知道我怀疑她，她还能饶得了我？

　　我连忙拉了她一把，然后说道：“外面那两个是假的。”

　　无双一瞪眼：“谁是假的？”

　　我连忙让她小声点，然后我把今天晚上的事向无双说了一遍。

　　无双听得连连点头，说道：“好哇，骗到我头上来了。真是可气，不过更可气的是，明明知道他们是假的，我们还不能把他们怎么样。”

　　我劝道：“忍一忍，很快他们就现出原形来了。”

　　我拉着无双坐到床上，然后小声说道：“我又想起来一点东西。”

　　无双问道：“想起来什么了？”

　　我小声的把回忆中的内容说了一遍。无双听得连连赞叹：“这下惹恼了，连冥王和仙人都开始抢这些东西了。”

　　然后她问我：“那把剑到底去哪了？”

　　我摇摇头：“我回忆里面没有看到是谁拿了那把剑。”

　　无双又问：“那么，你赶快把记忆找回来，看看是怎么回事？”

　　我有些为难的说：“不瞒你说，我感觉这是所有的记忆了。换句话说，那些灵芝能给我提供的记忆就这些了。今天晚上我醒过来之后脑子很清楚，再也没有之前那种浑浑噩噩的感觉了。”

　　无双大失所望：“不是吧。这么巧？那一段记忆去哪了？难道我们遗落了某个灵芝？”

　　我点点头：“很有可能是这样。不过，桃木剑的下落也不外乎那几个人。要么是被我拿了，要么是冥王，要么是仙人。我觉得，被我取走的几率最低了。”


第四百三十二章 出征

　　桃木剑是揭开秘密的关键。而桃木剑的下落，就难以考证了。

　　我的记忆意外的中断了。我不知道桃木剑在谁手里。无论是被谁拿到了，这么多年过去了，随便藏起来，就再也难以找到。

　　想到这里，我低头看了看无双手里的桃木剑。

　　无双说道：“这把剑是我爸做的。不是你回忆中的那一把。”

　　我点点头，有些失望的说道：“难道冥王没有拿到那把剑吗？”

　　无双说道：“如果拿到了的话，那把剑肯定会成为我们家族的传家宝。可是很奇怪，我们家从来没有修道之人，直到我妈认识了张元。”

　　我点点头，说道：“看来，我们得想办法找到缺少的那一段记忆才行。不过，到哪去找呢？”

　　无双想了想，说道：“想要找到那段记忆并不容易。咱们倒不如想想，怎么对付外面的两个假人吧。”

　　我问她：“你有什么办法吗？”

　　无双想了想，说道：“地藏王的恶念想利用咱们找到线索。咱们不如反过来利用他们，把恶念抓走的人都救出来。”

　　我点点头：“这个想法虽然好。可是你有什么具体的计划没有。”

　　我们两个商量了一阵，随后打开了房门。

　　瘦子和邋遢道士疑惑的看着墙上的表，现在是凌晨三点，他们说道：“我们两个是鬼，喜欢晚上，这没什么，怎么你们两个，起床也这么早？”

　　我笑眯眯的凑过去，尽量装出一脸神秘的样子：“今天的事情比较多，我们早点起床，准备一番，然后出发打那恶念一个措手不及。”

　　瘦子和邋遢道士瞪着眼问道：“恶念？什么恶念？”

　　我说道：“不是已经跟你们讲过了吗？就是延年益寿会里面的那个大魔头。”

　　这下瘦子和邋遢道士知道我说的是谁了。他们两个有些震惊的说：“那个大魔头？你们打得过他吗？”

　　我摆摆手：“是咱们。”

　　瘦子和邋遢道士更吃惊了：“我们两个也去啊？”

　　我点点头：“当然了，我们是出生入死的好兄弟。你们不去怎么行？”

　　无双开始故意问道：“咱们这一趟，是要把地藏王的恶念杀掉吗？”

　　我摇摇头：“地藏王的恶念，咱们现在还没有实力杀了他。不过，总得把咱们俩的父母救出来。不然怎么安心去找那个大秘密？”

　　无双点点头：“不错，我爸妈不知道怎么回事，被地藏王抓起来了。不把他们救出来，我实在不安心。”

　　瘦子和邋遢道士对视了一眼，神色有些复杂。然后他们问道：“你们打算要去找那个大秘密了吗？”

　　我点点头，说道：“有一点线索了。不过，为了避免夜长梦多，先要把我父母救出来。因为这一趟不知道什么猴年马月才能回来，我先得确保他们的安全。”

　　瘦子若有所思的点点头，然后说道：“我们的魂魄还不太稳定，我担心找到那个大魔头之后，还没等我们出手，就让人打得魂飞魄散了。”

　　我摆摆手：“不要紧，让无双给你们两个准备锁魂环。”

　　无双点点头，站起来说道：“你们等我一会，马上就好。”

　　我也站起来，说道：“我去做点饭，你们两个等一会。马上就好。”

　　我站在厨房里面，假模假式的做饭。而无双子站在旁边，真的在做两个锁魂环。

　　过了一会，我向客厅里面望了一眼，邋遢道士已经不见了。

　　我小声的对无双说：“事情基本上办成了。我猜邋遢道士这时候肯定是去向地藏王的恶念报信去了。”

　　无双已经做好了一只锁魂环，她点点头说道：“希望凭着我们这两句话，地藏王真的会放人。不过，我们这一趟是不是有点危险了？我有点犹豫，不然的话，等地藏王养好了伤，再和他一块去找恶念算了。”

　　一向胆大的无双变得谨慎了。而我却忽然充满了冒险精神。我不知道这是为什么，或许找回记忆之后，有些事正在潜移默化的改变着我的性格。

　　我分析道：“如果我们和地藏王一块去。恶念肯定不会再轻易放人了。这么多天了，恶念肯定已经知道，想找线索，应该从我身上下手。他没有威逼我们，反而派了这么两个人过来。看样子，他这次不想再像上一世一样和我们正面冲突。所以我猜，我们这次去，应该不会有太大的危险。”

　　无双已经把第二个锁魂环做好了。她叹了一口气，说道：“但愿一切顺利吧。”

　　我们两个走出去，看见邋遢道士已经回来了。他正在和瘦子小声的说话。忽然看见我和无双出来，又马上停住嘴了。邋遢道士停顿了一下，似乎觉得这么干有点突兀，于是又提高了嗓门，故意和瘦子说些无关紧要的事。

　　我不由得叹气，恶念找的这两个人，演技也太差了。

　　我和无双坐下来。把两只锁魂环给了他们。瘦子和邋遢道士戴上之后，赞道：“果然舒服多了。”

　　然后他们两个很主动的问道：“我们什么时候去找那个大魔头算账？你们知道他在哪吗？”

　　我点点头，说道：“有一点线索了。我们曾经被延年益寿会的人带走过。我记得，当时在地下似乎有一条通道，我们只要挨个排查下水道，应该就能找到地藏王。”

　　瘦子和邋遢道士全都是一副欲言又止的表情。不过到最后，他们也没有说什么，只是有些不情愿的抱怨了一句：“这得找到什么时候？”

　　我和无双微微一笑：“放心，总有找到的一天。”

　　然后，我们也不等鬼使从冥界回来。两人两鬼，就出了门。

　　实际上，我们一直在偷偷地联系纸扎店的老板。对延年益寿会的活动位置，也有了一个大致的了解。但是今天，我和无双故意随便挑了一个下水道口，忍着脏，钻了进去。

　　下面不仅仅脏，而且很危险，各种垃圾发酵之后产生很多有毒的，易燃的气体。幸好我们是修道之人，所以才能在这里从从容容的走过去。

　　我也不知道钻了多久。瘦子终于沉不住气了。他假装听到了什么，然后装模作样的把耳朵贴在墙上，随后对我们说：“我感觉这里有点动静。”

　　我装作很紧张的样子走过去。一本正经的听了听。然后点头说道：“好像确实有点动静。要不然咱们从这里走？”

　　我这话是问无双的，无双也很配合的说道：“好，那就来这里看看。”

　　后面的几个小时里。瘦子和邋遢道士自觉地充当了寻路的角色。他们总是率先发现各种动静，领着我们在七扭八拐的地下前进。

　　到后来的时候，我已经能听到有人在高喊万岁了。

　　我心中想到：“这一趟，果然是太容易了。看来地藏王的恶念真的决定把我和无双的父母交出来，好让我们安心的去寻找那个秘密了。”

　　我正在得意。忽然头顶上有人笑道：“你们居然来自投罗网了？”

　　我连忙抬头，头顶上出现了一张脸。正朝我们诡异的笑着。

　　我想也不想，抽出桃木剑就捅了上去。只是不曾想，这地下管道实在太狭窄了，我的桃木剑当的一声，看在旁边的管道上面。根本挥不上去。

　　这时候，头顶上的人伸出一只手来。一下攥住了我的手腕。

　　瞬间，我感觉一股强大的吸力。正要把我的魂魄吸出来。这时候我哦注意到，在我们头顶上的是一个纸人。它的背上，画着一连串复杂的符文。


第四百三十三章 点到为止

　　我曾经见过这种纸人。停尸房里面。我和无双不知不觉着了道。

　　但是现在不同了。今天我们既然敢来找地藏王，就已经做好了心理准备。这时候眼看纸人想要控制住我的魂魄。我不敢怠慢，连忙调整了一下角度，把桃木剑举起来了。

　　我的剑还没来得及砍上去。纸人身上的符文忽然动了。他们像是一条蛇一样，居然纸人身上爬出来，一直想我胳膊上爬过来。

　　我目瞪口呆的看着这些纸人。看着它们爬到我的胳膊上。瞬间，我的胳膊失去了知觉。我感觉，我正在变成纸人。

　　巨大的震惊甚至让我忘记了反抗。幸好，身后的无双在我身上拍了一下，喝道：“许由，你在愣着做什么？”

　　这时候我才想起来，从丹田里面升起一股热流。是阴阳二气迸发出来的能量，一步步逼着，将那符文从我身上逼出去了。

　　然后，我的桃木剑砍了上去。火星四射，正好砍在了墙壁上。

　　幸好，这桃木剑是用血养起来的。它安然无恙，而那符文已经碎裂掉了。

　　我看看无双，她的脸色也不太好。而且左手捂着右臂。

　　我问她：“你怎么样了？”

　　无双摇摇头：“我没关系。刚才背后有一个纸人，也用了同样的一招，我不留神，和你一样着了道。”

　　我一听这话，有些忐忑了：“这是怎么回事？地藏王的恶念打定主意了要捉住我们吗？”

　　无双摇摇头，小声的对我说道：“如果恶念打定主意要捉我们，我们根本逃不掉。”

　　我想了想，不由得点头：“确实是这个道理。”

　　我左右看了看，不见了瘦子和邋遢道士。

　　我问无双：“他们两个呢？”

　　无双指了指几步开外，距离我们稍远的地方。那里有一把桃木剑，这把剑插在旁边的墙壁上。儿剑身上穿着两个锁魂环，将他们钉在墙上了。

　　无双说道：“刚才那些符咒也爬到他们身上去了。他们根本抵挡不了。如果不是身上戴着锁魂环，这时候恐怕已经被捉走了。我发现他们的时候，他们连人带锁魂环，正在被拽走。于是我当机立断，把他们救了下来。”

　　这话说得声音不小，摆明了是说给瘦子和邋遢道士听得。

　　我和无双走过去，将桃木剑拔了下来。

　　瘦子和邋遢道士连连道谢，一边道谢，一边说道：“地藏王实在太厉害了，太恐怖了。我们两个差点就被他弄死了。要不然，我们还是别去了。”

　　无双想了想，说道：“不去也行，要不然你们就在这里望风吧。等一会我们把人救出来，你们两个接应一下，不用管我们，直接带着他们回到地面上。”

　　我和无双循着那山呼万岁的声音，慢慢的走了过去。

　　等到距离瘦子和邋遢道士有些远的时候，我悄悄地问无双：“怎么不带着他们两个了？”

　　无双小声地说道：“我发现带着他们两个就得看着他们。既要防备着他们给我们下套，又要假模假式的救人，这一路上还不够操心的。”

　　我点了点头：“你说的也有道理。刚才虽然惊险。但是地藏王总算给我们留了一条命，看来，今天的事大概是一场戏。”

　　无双点点头：“哪能这么容易就让你把人救走呢。”

　　我们两个走了一段路之后，就看到了那扇乖乖的大门。所有的声音，都是从这门口面传来的。

　　与此同时，短短的地下通道两旁，几乎布满了刚才的那种纸人。他们身上的符咒像是病毒一样，瞅准了机会就要窜到我们身上。

　　如果是在几个月之前，对这种能动的符咒我们一点抵抗力都没有，非得着了道不可。然而现在不同了。我们体内的内丹已经成型，强大的阴阳二气保护着我们。这些符咒，可以被我们轻易地毁掉了。

　　我和无双一路高歌猛进。走到了那扇大门旁边。我们两个没有犹豫，直接一脚把大门踹开了。

　　今天我们不怕被伏击。因为即使被困住了，想必地藏王的恶念也会把我们放掉。今天的主题叫点到为止。

　　我们走到屋子里的时候。看见里面有很多人。

　　这些人都跪在地上。向一尊金身仙人跪拜着。他们全都是普通的市民，很虔诚的拜倒在地，嘴里念念有词。

　　我一看这金身仙人，不由得愣住了。这不是地藏王吗？但是下一秒，我反应过来了，这不是地藏王，这是恶念。他夺去了上一世的身体，所以是一副道人的打扮。

　　现在他坐在地上，眉头紧皱，一动不动。

　　我们虽然很有把握，今天这一趟很安全，地藏王的恶念不会对我们怎么样，但是现在面对着他的时候，心里仍然有一些忐忑。

　　无双小声的问我：“你看，他这是什么情况？”

　　我想了想，小声的说道：“看样子，似乎也是陷入到过去的记忆当中了。”

　　我们两个小声的交谈，惊动了那些市民，其中有一个回过头来，冲我们不满的说道：“这里不许喧哗，你们也是来拜仙人的吗？那就赶快跪下来。”

　　我看着这个人，愣了一会。我没有跪，而是蹲了下来。我搀着他的手臂，有些心疼的说道：“爸，是你吗？”

　　这个跪在队尾的市民，正是我爸。他像是不认识我了一样，正低声的念诵着什么。

　　这时候，无双也蹲了下来。她向旁边指了指：“你妈在那边。”

　　我看见隔着两三个人。我妈也在向这金身仙人跪拜着。而在她身边，还有多日不见的曹操。

　　我抬头看了看无双，说道：“他们都被控制住了？”

　　无双拽了拽我爸的衣领，果然，在他的后脖颈上有一道符咒。

　　我要破中指，挤出一点血来。然后抹去这符咒。

　　这道符刻得很浅，我轻易的就将它毁去了。我爸闷哼了一声，像是很痛苦似得。然后，他的眼睛里面恢复了清明。他诧异的看着我：“许由，你怎么在这？”

　　然后又看了看周围：“这里是？”

　　我做了个手势，小声的说：“别说话。也别乱动。”

　　我爸虽然不是修道之人，但是看今天的架势，也能大概猜到发生了什么。所以什么都没说，只是点了点头。

　　那边无双已经把我妈身上的符咒毁掉了。我走到曹操身边，打算顺手也把他救走。

　　然而，曹操的脖颈上光溜溜的，上面什么也没有。

　　我正在奇怪，曹操忽然回过头来，向我咧嘴一笑。我马上明白了。原来这小子是在装傻。他重新混到延年益寿会来了。

　　我不知道曹操有什么目的。或许，他王图霸业的梦想还没有忘掉。我没有勉强他。而是回到了大门附近。

　　那边无双正在嘱咐我爸妈：“出门之后，沿着这条路马上走。外面有瘦子和邋遢道士接应你们。”

　　我妈担心的看着我和无双：“你们两个怎么办？”

　　我摆摆手：“你不用管我们。我们这么大本事，还没什么人能伤的了我们。你们快走吧。”

　　我爸妈点了点头，互相搀扶者走了。

　　我和无双蹲在门口，看着微闭着眼睛的恶念。

　　无双小声的说道：“我看，现在他很虚弱，陷入到回忆当中去了，似乎没有什么抵抗力。”

　　我诧异的看了他一眼：“你该不会想趁机除掉他吧？”

　　无双说道：“为什么不行？现在可是千载难逢的好机会。”

　　我摇摇头：“不行，他不傻。虽然故意放咱们两个进来，又故意示弱，让我们把人救走。但是我觉得他还没有糊涂到真的把自己置于危险的境地。”


第四百三十四章 转移

　　我对无双说：“你不要以为地藏王的恶念现在正深陷在回忆中不能自拔，就要趁机杀了他。这个人精明的很。他既然敢放咱们进来，肯定计划的很周全。”

　　无双盯着恶念说道：“无论这一趟多么凶险，我都必须去。”

　　我诧异道：“为什么？”

　　无双说道：“你忘了吗？恶念的那张脸，有我爸妈的影子。他肯定把我爸妈的魂魄困在里面了。我没有别的办法，只能趁现在将他们救出来。这是最好的机会了。”

　　我没有办法反驳无双的话。只要说道：“那我们两个速战速决，最好不要给他反应的时间。”

　　无双点了点头：“当然要速战速决。不过，我们怎么打？”

　　我想了想，问无双：“你的锁魂环呢？”

　　无双举起手腕亮了亮。我看见她手腕上套着一只镯子。普通人看起来，以为是一件好看的首饰，但是我却明白，这是很厉害的一样东西。

　　我说道：“咱们两个加起来，即使打不过他，应该也和他的实力差不多。咱们两个合力打他一拳的话，能不能把他的魂魄打散？”

　　无双摇摇头：“如果是一般人或许可以。但是地藏王的恶念太强大了。似乎有点难度。”

　　我点点头。接着说道：“即使打不散他的魂魄，让他受到重创，把你爸妈的魂魄从他身上逼出来肯定是可以的吧？”

　　无双点头，说道：“这个肯定可以。”

　　我说道：“过一会咱们两个悄悄地靠过去，然后趁他不备，同时出手。在他身上打一掌，把魂魄逼出来。到时候，你马上把魂魄装在锁魂环里面。然后我们赶快走。以免他回过神来，报复我们两个。”

　　无双看了看仍然深陷在回忆中的恶念，点了点头。

　　然后，我们两个半蹲着。在那群虔诚的善男信女中慢慢地向前走。

　　几秒钟之后，我们已经到了第一排。

　　我看了看无双，朝她点了点头。随即，我们没有任何预兆的跳起来，一左一右，使尽平生之力，重重的打在了地藏王身上。

　　我这一掌打上去，马上就感觉到不对了。

　　地藏王的身子急剧的坍塌，凹陷。

　　这根本不是肉身，这是一个纸人。上面画着复杂的符文，把我和无双都骗到了。

　　对面的无双显然也发现了这个问题，但是我们两个都来不及收回这一掌。只好硬碰硬的打上去。

　　砰地一声巨响，纸人四散纷飞。上面画着的符文直接被震碎了。

　　我感到一阵翻江倒海，胸口里面一滞，差点吐出一口鲜血来。我抬头看看无双，她的情况也好不到哪去。

　　那些善男信女被我们两个震倒了大半，他们都晕倒在地，东倒西歪。

　　我拉住无双，艰难的站起来，说道：“快走。”

　　无双也站起来，我们两个互相搀扶者向外走。

　　忽然，我听见背后生风。

　　我回头，看见老黑和奇才扑了上来。他们两个一人一掌，打在我和无双的背上。

　　我们两个根本反应不过来，被打的向前一扑。倒在地上。

　　不过幸好，这两掌都不太重。看来，上次他们两个在地藏王布下的阵法里面都受了伤。直到现在都没有养好。

　　奇才和老黑打伤了我们两个之后。并没有对我们赶尽杀绝。他们两个转身在一处墙角拳打脚踢。大片大片的泥土落下来。里面露出小小的空间。有一个人正双目紧闭，皱着眉头坐在里面。

　　这个人，正是地藏王的恶念。原来，他藏在这里。而且和那纸人一样，他正深陷在回忆中。

　　奇才和老黑一左一右，掺起恶念，飞也似的走了。似乎担心我和无双缓过来，找他们报复似得。

　　我倒在地上，喘了口气，向无双说道：“你怎么样？”

　　无双闭着眼睛，嘴里幽幽的说：“还死不了。”

　　我叹道：“只可惜，没有把你爸妈救出来。”

　　无双说道：“没关系。我爸妈的魂魄被恶念困住，本来就很难救，看来真的要等等了。等地藏王从冥界回来。”

　　我点了点头。然后，我们两个爬起来，开始踉踉跄跄的向外走。

　　这一次恶念明显放水，让我们把人救走。但是在最后像是警告我们似得，让我们两个受了不轻的伤。

　　我和无双在肮脏的地下走着。无双说：“许由，你有没有感觉到，老黑和奇才都变了？”

　　我一愣，问道：“什么意思？什么变了？”

　　无双说道：“以前老黑见了你就想拼命。奇才一心想找到温玉。但是现在他们都不一样了。老黑今天很克制，没有杀了你。而温玉走了很久了，奇才也没有问一句。”

　　我点点头：“他们确实不对劲。”

　　无双说道：“你还记得吗？那一天我们去鬼使的老家。在哪个地下室里面。恶念对老黑和奇才说。无论有什么私人恩怨，都要放在一边，先和他找到个大秘密再说。”

　　我点点头，说道：“看来，老黑和奇才两个人，是为了那个大秘密，才发生了这种改变。”

　　无双嗯了一声，然后悠悠的说道：“那该是一个什么样的秘密。让这么多人神魂颠倒的。”

　　我们在地下走了一段，找到了一个出口，然后全身脏兮兮的爬了上去。

　　天早就亮了。我和无双互相搀扶着往家走。像是两个蓬头垢面的乞丐。半路上的时候，我们遇到了另外两个乞丐。这两个乞丐，分明是我的父母。

　　他们被瘦子和邋遢道士搀扶着。正在缓慢地向我们家的方向走着。

　　我们一家人终于到家了。然后排着队，迫不及待的去洗澡。一直折腾到中午，才终于恢复正常了。

　　我妈坐在沙发上，一把鼻涕一把泪的拉着无双，讲述几天前，闯进家里来的那只怪物。

　　而我和我爸站在阳台上。我对他说：“最近我们可能要出去一段时间。”

　　我爸叹了口气：“许由，看来你命该如此。小的时候你很老实，不显山不露水，没想到，这几年一直这么麻烦。”

　　我也叹了口气：“有些事我不想参与。但是我躲不开。正像你说的，命该如此。”

　　然后，我看着他说道：“你们现在很危险。我担心以后有人会像这次一样把你们绑走，然后趁机做一些别的事。我打算把你们放到一个安全的地方。”

　　我爸问道：“放到哪？”

　　我皱着眉头想了一会，忽然灵光一闪，说道：“所有的地方都难以挡住地藏王的恶念，除了冥界。”

　　我爸惊道：“下地狱？”

　　我连忙笑了笑，缓和一下气氛：“怎么能说是下地狱呢？就是去冥界游玩一遭。你可不要以为下面黑乎乎的，到处都是冤魂索命。其实，有的地方和人间差不多。”

　　我爸点点头：“我知道你是为我们好。不过，我们去了，不会再也回不来了吧。”

　　我摆摆手：“哪能呢？你和我和无双，都进进出出多少趟了？”

　　我爸像是痛下决心了一样。他点头说道：“好吧。我们劝劝你妈，如果她同意的话，咱们就去。”

　　冥界幽晦，是人人都知道的道理。但是为了父母的安全，我只能出此下策了。

　　当无双知道我的决定之后，先是吃了一惊，紧接着也点了点头，说道：“这还真是个安全的地方。地藏王菩萨在冥界经营多年，肯定没事。”

　　我妈架不住我们一个劲的劝说，终究也同意了。然后她问我们：“什么时候走？”

　　我想了想，对她说道：“越快越好。”


第四百三十五章 葬礼

　　入夜之后，郑州的大街上依然灯火通明。但是在郊区，却一片黑暗。

　　高楼大厦建不到这里，路灯也坏掉了大半。这里陷入一片黑暗中，似乎天生不喜欢暴露在光明之下。

　　在这黑暗中，有两串亮光。这两串亮光像是一只大蜈蚣的两排脚。蜿蜒盘旋，沿着郊区的小路，慢慢的向前行走着。

　　这幅景象看起来很诡异，足以把任何行夜路的人吓得魂飞魄散。

　　然而，等你走进了就会发现。这只不过是一只队伍罢了。

　　这支队伍很长，两两并肩。他们每个人都身穿白衣，手里提着白纸灯笼。

　　走在最前面的人扛着灵幡，后面跟着两个人，一路走，一路扔着纸钱。在队伍的中央，有八个精壮的小伙子，他们抬着两口黑漆棺材。

　　不错，这是一只送葬的队伍。而棺材里躺着的，则是我的父母。

　　他们没有死，只不过被我和无双把魂魄勾出来了。

　　走在前面的都是亲戚。得益于前一阵子我妈疑神疑鬼的以为自己要死了。这些亲戚已经把礼金之类准备的妥妥当当。今天白天的时候一声令下，他们全都赶了过来。

　　我和无双陪着爸妈的魂魄走在最后面。

　　我妈有些担心的问我：“这么干行吗？不会被人把坟刨了吧。咱们这老早就不许土葬了。”

　　我摆摆手：“您放心。我们在坟上给你们在坟地里画上咒，谁也动不了。再说了，这是咱们老家自己的地里面，谁敢动？”

　　我妈又担心地问：“那我和你爸还能回来吗？回来之后，身子不会已经烂了吧？”

　　无双拉着她的胳膊：“放心吧，我和许由已经在棺材里给你们画好了符了。现在这棺材就像是一个大冰箱，阴气全都聚过来了。保证你们的身体坏不了。”

　　我妈点点头：“那就好，那就好。”

　　然后她又有些不满的说：“既然我和你爸不是真的死了。干嘛还要办这个丧事啊，感觉挺晦气的。”

　　我说道：“你们毕竟不是修道的，随随便便就进入冥界，有点坏规矩，咱们在人间办个丧事，意思就是说，你们已经死了，免得冥界的那些阴差为难。还有就是，不办这个丧事，警察局啊，亲戚们啊，还以为你们活着呢。两个大活人突然不见了，不得一通找吗？这要是找不到还好说，万一找到了，把你们的身体拉到火葬场火化了，这可怎么办？所以说，今天这丧事不晦气，是为了保护你们。”

　　我妈点点头：“原来是这样啊。”

　　瘦子和邋遢道士正在兢兢业业的在我们这里当卧底。他们只关心一件事，就是地藏王的恶念交给他们的任务。

　　只听邋遢道士问道：“许由，是不是丧事办完之后。咱们就得出发找那个大秘密了？”

　　我看了无双一眼，然后一脸笑意：“当然了。”

　　我爸妈和瘦子，邋遢道士几个人全都是魂魄状态。没人看得见他们。倒是那些亲戚朋友，看见我和无双走在队伍的最后面，一直小声的嘀咕着什么，甚至有时候还要笑两声。

　　有一位老成持重的长辈不乐意了。从队伍前面怒气冲冲的走过来，看着我和无双喝道：“你们俩怎么回事？笑什么呢？知道这是什么时候吗？我说许由，你爸妈把你拉扯这么大，容易吗？现在他们没了，你也不说哭两声？整天跟这新媳妇嘀咕什么呢？摔盆扛幡，你连最基本的事都不干？你不怕你爸妈死了也不安宁？”

　　后面一个中年妇女叉着腰骂道：“我看啊，他根本就是娶了媳妇忘了娘。”

　　我百口莫辩，一脸苦笑的看着他们：“这个，不是你们想的那样，我这是……”

　　后面一个大妈慢悠悠的说：“你们被骂他啦。”

　　我一听这话，眼前一亮，连连点头，心说，总算来了个懂事的。

　　不成想，那大妈接着说：“我早就打听到了。许由啊，从小跟他父母关系就不好，你们知道为什么吗？”

　　那些亲戚们都开始八卦起来了，就连那些装模作样，一路哼哼假装哭泣的人也回头问：“为什么？”

　　这大妈得意洋洋的说道：“我听说，许由不是他们亲生的。这孩子丢了一次，然后被送到孤儿院了。但是他们去孤儿院领人的时候抱错了。所以啊，他们一家人打着亲生的旗号。实际上，这小子是个养子。”

　　众人纷纷哦了一声，乱哄哄的说道：“原来是这么回事。”

　　从这一刻开始，原本庄严肃穆，哀伤缓慢的送葬队伍变得热闹起来了。

　　队伍也散乱了，亲戚们开始三五成群的聊天。大部分的内容是在编排我们一家。捕风捉影，说的有鼻子有眼。

　　无双凑过去听他们闲聊，听得哈哈大笑。

　　我妈脸色铁青，看着这些亲戚说道：“平时这些人都客客气气的，怎么现在这么烦人呢？”

　　我爸微笑着拍拍她的肩膀：“咱们都已经算是死人了，还计较那么多干什么？难不成你还想变成厉鬼吓吓他们？”

　　走了一会，我们已经到了祖坟。

　　这些亲戚还在三五成群的闲聊。除了抬棺材的那几个精壮小伙。他们挥汗如雨的刨坑。

　　无双觉得挺好玩，问我：“这八个年轻人挺奇怪啊，一路上老老实实地，也不说闲话，到了地方就干活。”

　　我黑着脸说：“因为这八个人不是咱们家亲戚，是雇来干活的。”

　　无双笑着点点头：“原来是这样。”

　　我从来不知道，我们家一直很低调，居然也有这么多可以八卦的事。直到棺材放进坑里面，被小伙子们堆起两个坟包。这些亲戚才安静下来。他们把基本的礼仪草草进行了一遍。然后，各自散了。

　　剩下我和无双站在坟墓面前。等所有人都走了之后，我对爸妈说：“走吧，我们准备准备去冥界。”

　　我妈却不动地方，她有些紧张的指着一个方向说：“那边有人。”

　　我爸紧张的说：“别在祖坟里面乱指。大晚上的，哪有人？”

　　我妈很坚定的说：“真的有人，就在那边。”

　　无双小声的说：“该不会是延年益寿会的人正在监视我们吧。”然后她说道：“你们在这等我一下，我去把他们抓过来。”

　　然后，她的身子飞快的掠了出去。

　　我们在原地等了一会。几分钟之后，无双带回来了一个人。

　　这个人，居然是纸扎吴。

　　纸扎吴一脸人畜无害的样子看着我们。他向我们打招呼：“那个什么。周围没有延年益寿会的人，我看过了。”

　　我皱着眉头看他：“刚才在偷窥我们的是你？”

　　纸扎吴摆摆手：“不叫偷窥，我一直暗中跟踪你们。许由，你把你爸妈的魂魄勾出来。这是要干什么？”

　　我说道：“人间有点危险。我打算送他们去冥界。”

　　纸扎吴点点头：“和我想的一样。我也打算去冥界。咱们正好顺路。”然后，他看了看瘦子，嘿嘿的笑道：“徒弟，见了我怎么也不打招呼？”

　　瘦子愣了一下，这才说道：“啊，那什么，师父，你怎么在这？”

　　纸扎吴嘿嘿笑了一声：“我是专门来看你的啊。”然后他绕着瘦子转圈，一边看，一边啧啧有声。

　　我知道他脸上带着笑容，心里面却是很恼火的。毕竟瘦子的魂魄到现在都没有找全。而这里居然有人打着瘦子的旗号，明目张胆的和我们混在一块。

　　我在纸扎吴情绪失控之前拦住他，说道：“走吧，我们去冥界，然后一块寻找那个大秘密。”


第四百三十六章 请菩萨

　　在我心目中，纸扎吴一直是个胆小怕事的老头。很少和人起什么争执。但是今天，他似乎真的火了。一路上都在对瘦子冷嘲热讽。

　　那个假瘦子估计也不知道纸扎吴是谁。即使吴老头讽刺他，大半也听不出来。恐怕就算听出来了，也不敢反驳吧。

　　我和无双已经找了一个妥善的敌方，将身体隐藏起来了。然后以魂魄的状态，直接带着我爸妈从水下走黄泉路。

　　一路上，我和无双聚拢起无数的阴气，将我们的魂魄聚拢在身子周围。平平安安的将我爸妈送进了鬼门关。

　　纸扎吴看见我和无双现在的本事，不由得说道：“你们两个现在，即使没有了身体，也可以用道术了？”

　　我点点头：“差不多。我们两个一只脚已经踏进仙界了。”

　　纸扎吴点点头，叹道：“真是羡慕你们啊，我吴老头活了这么久，连神仙的边都没有摸到。哪像你们两个，年纪轻轻，就要成仙了。”

　　我摆摆手：“你可别这么说了。上一世，我们不知道修炼了多少年呢。大家吃的苦实际上都是一样的。”

　　进了鬼门关之后，我爸妈像是第一次逛游乐城一样，又是新奇，又是害怕的在冥界指指点点。

　　冥界的阴差看见我们这一行人，都有些注目。再一看领头的是我和无双，也就都释然了。

　　后来我才知道，冥界已经传开了。无双将是继任的冥王。虽然她还没有正式上任，但是冥界上下，已经很是恭敬了。

　　我们按照上一次的记忆，转了几圈之后，总算找到了那座古庙。鬼使正站在庙门口，一眼望见我们，他喜道：“你们怎么来了？”

　　我微笑道：“来看看地藏王菩萨，他怎么样了？”

　　鬼使说道：“菩萨身上的伤好的差不多了，正要动身去人间。”

　　无双喜道：“这么说，他可以和恶念对抗了？我父母就要被救出来了？”

　　鬼使点点头：“是啊，只要菩萨到了人间，恶念的末日也就到了。”

　　我边走边说：“既然如此，这两个冒牌货留着也就没用了。”

　　我这一句话，直接让瘦子和邋遢道士脸色煞白。

　　只是鬼使还没有明白过来，问道：“什么冒牌货？”

　　我指了指瘦子和邋遢道士：“就是他们两个。”

　　这两个人一听话头不对，连滚带爬的想要逃跑。无双冷笑一声：“你跑的了吗？阴差何在？”

　　这一声喊出去之后，马上过来两个阴差，把这两个人抓起来了。

　　鬼使挠挠头：“他们两个是冒牌的？”

　　无双点点头：“现代我们进去，剩下的事，一会慢慢说。”

　　我带着爸妈走到古庙里面。对他们说道：“这里怎么样？”

　　我妈点点头：“这个地方还不错，像是人间一样。不过啊，我知道这是在阴间，还是心惊肉跳的。”

　　我摆摆手，指着外面的阴差说：“你怕什么？外面那么多阴差保护着你们呢。他们就是阴间的兵。”

　　我妈点点头：“这些小鬼，看习惯了还好点，我只担心晚上睡觉，床底下啊，窗户外面啊，忽然冒出一个来，我这心脏可不大好。如果有这些兵在这里守着，那就好多了。”

　　我又指了指纸扎吴：“这是吴老头，你还记得他吗？”

　　我妈摇摇头：“没什么印象了。”

　　我说道：“胖子和瘦子你还记得吗？这是他们的师父。你们在冥界这段时间，他也在。到时候让他带着你们到处转转。”

　　我妈点了点头。

　　事情比我想象的要好。至少我的父母已经认可了，冥界不是那么可怕。

　　纸扎吴叹了口气，从怀里取出来一个纸人，对我说：“许由，这是瘦子的魂魄。刚才那两个冒牌货一直在旁边，我不方便拿出来。现在没事啦。这些魂魄，以我的能力，没有办法将他们复原。你交给无双，让她看看行不行？”

　　我接过纸人，看见这纸人虽然小，但是做的很用心，右胳膊右腿。甚至还画着衣服。尤其纸人的脸上画着寥寥几笔，但是惟妙惟肖，很像瘦子平时的样子。

　　我看见纸扎吴一脸忧伤的看着这纸人，不由得也有些感动。

　　我问他：“这纸人里面，有多少魂魄？”

　　纸扎吴叹了口气：“不到一半。”

　　我劝他：“你放心，无双的锁魂环很厉害。一半魂魄应该足够了。”

　　纸扎吴叹了口气：“但愿如此吧。”

　　我们走到大殿上的时候，看见地藏王正在和无双说话。

　　他站起来，向我父母行了一礼。我爸妈就算不是修道之人，至少也见过不少了。这时候看见一个慈眉善目的僧人，连忙还礼。

　　地藏王笑眯眯的看着我说：“你说，那个秘密的下落，已经有线索了？”

　　我点点头：“不错。大部分回忆我已经找回来了。”

　　然后，我把当年的情况一五一十的说了一遍。

　　地藏王点点头：“这样很好。只要你不说出来，那恶念就不知道这线索的关键是一把桃木剑。那种毁天灭地的力量，也就不着急找到了。”

　　我摇摇头：“可是在最后一次回忆的时候，我看到一只手捡起了那把剑，但是我没有看清楚到底是谁的手。万一这只手是你的前世。那么现在恶念早晚会想起来桃木剑藏在什么地方了。”

　　地藏王面色凝重的点点头：“看来，我们得抓紧时间阻止他。这样吧，我们现在就回到人间，将他收服了。”

　　地藏王急匆匆的站起来，一扭头看见我父母，连忙合十说道：“老和尚太心急了，吓到两位施主了。你们是来冥界避难的？”

　　我爸妈点了点头。

　　地藏想了想说：“我这里已经布下了禁制，邪魔外道轻易进不来。这样，我再留下一缕魂魄，在这庙里坐镇。”

　　我妈欢喜道：“那真是太好了。”

　　地藏微微一笑，果然留下了一缕魂魄。

　　我们走出古庙，眼看纸扎吴和我爸妈已经进去了。这时候我才把纸人掏出来，向无双说道：“这里面有瘦子的一半魂魄，你的锁魂环能帮他复原吗？”

　　无双有些为难的说：“这个我不敢保证。这种事要看他自己的实力怎么样了。比如说你的前世，后羿。被打的魂飞魄散，可是魂魄的力量很强大，居然每一个碎片都能变成许由。瘦子虽然也是修道之人，但是比起来，就要弱上很多了。”

　　我们两个的谈话被地藏王听到了。他回过头来，看了看那纸人，说道：“这位道友，是曾经反抗奇才的义士吧？”

　　我点点头：“是啊，瘦子很有正义感。”

　　地藏王接过纸人，摸索了两遍，然后递给鬼使：“你将他的魂魄好好保管。等了结了人间的事，我要帮他复原。”

　　然后他一脸歉意的看着我和无双：“老和尚的实力还是不够强大。想要复原这魂魄，恐怕没有一年半载完不成。希望你们不要介怀。”

　　我和无双欢天喜地的谢过了。

　　鬼使指着假瘦子和假邋遢道士说道：“菩萨，这两个人怎么办？”

　　地藏王看了他们一眼，叹道：“上天有好生之德，这两个人只不过是误入歧途。你就留在冥界，帮我好好感化他们吧。”

　　鬼使有些失望的说道：“我想跟着菩萨去人间，降妖除魔。”

　　地藏王挥挥手：“降妖除魔是为了天下苍生，留在冥界，也是为了天下苍生，你又何必苦苦执着？”

　　然后，他带着我们，匆匆赶往人间了。鬼使则带着瘦子的魂魄，失落的向古庙走去了。


第四百三十七章 西行

　　我们回到人间之后，首先找到了自己的身体。

　　我问地藏王：“菩萨，我们接下来怎么办？”

　　地藏王说到：“接下来，我们要找到恶念。正面和他较量一番。如果他能被我们感化，那自然是最好了，如果不能的话，只要将他消灭。”

　　地藏王慈悲为怀，说的很是委婉。但是人人都知道，对方既然是菩萨的恶念，又怎么会被感化呢？

　　我们都做好了和恶念的人决一死战的准备。毕竟有地藏王撑腰，我们实在没有什么好怕的。

　　然而，几天过去了，我们并没有得到恶念的消息。

　　我们把假瘦子和邋遢道士扣押在冥界。已经算是向恶念宣战了。但是恶念在这时候，却龟缩不出了。

　　或许，他也对地藏王产生了忌惮之心。不敢再露头了吧。

　　我和无双子啊人世间到处探查。不仅仅恶念不见了，连延年益寿会都销声匿迹了。原本曾经入会的人一夜之间失去了踪影。惹得他们的亲戚朋友几乎把派出所的门槛踏破了。

　　地藏王则住在我家，整天什么也不干，盘腿坐在地板上。他正在用神念梳理整个郑州市，一遍一遍，不放过任何一个角落。

　　但是他没有发现任何反常的迹象。

　　后来，地藏王把范围扩大到了整个河南，可惜依然没有进展。

　　这种情况很奇怪。但是分析一番不难得出来。有两个原因。要么，恶念逃得远远地，已经逃出了郑州的范围。要么，恶念对地藏王太熟悉了，他知道地藏会用什么方法找他，已经想好了应对之策。

　　我们找了几天，一无所获，最后无计可施，想了一个损招。

　　在深夜，地藏王和无双埋伏在暗处，把我自己扔到了大街上。我手里提着一个空酒瓶，走的踉踉跄跄，一副大醉的样子。

　　然而，即使是这样，恶念仍然没有出现。我自己装醉走了大半夜，除了几个劫道的从我身上搜刮走了十几块钱外，再也没有什么了。

　　地藏王有些担心的说道：“我怀疑，恶念已经知道桃木剑的事了。没准，他正在找寻那个大秘密。”

　　我问地藏王：“你有几分把握？”

　　地藏王想了想：“八成的可能吧。”

　　我吃了一惊：“八成的把握？这么高？”

　　地藏王点点头：“你们还记得方丈吗？”

　　我点点头：“记得啊。”

　　地藏王说到：“当时，三头怪兽将我打伤之后，方丈奉命去捉拿他们。但是后来，他就再也没有出现过。这些天，我一直在用神念寻找他。但是他似乎在有意躲着我一样。我找不到他的人，只能察觉到他留下的一点气息。这两天，我发现他的气息一直向西方去了。或者，他正在跟踪恶念，想要找到那个秘密吧。”

　　我听得一阵头大：“方丈也搀和进来了？难道大家在这个秘密面前都疯了吗？”

　　我问地藏王：“我们应该怎么办？一块向西方追方丈吗？”

　　地藏王想了想，说道：“方丈虽然不太守清规戒律，但是为人善良，能够分得清大是大非。这些日子他躲着我，可能是我那里清规戒律太多了，他想自由几日吧。他未必就和恶念混在一块了。最有可能的是，他在追逐恶念，打算将它捉住。但是以他的实力，恐怕还不够，所以，我必须马上动身，去帮他。”

　　我和无双说道：“好，那我们一块去。”

　　地藏王摇摇头，从念珠上摘下两枚珠子来。一人一颗，交到我和无双手中。他说道：“你们两个的力量都不弱。但是速度仍然慢了一些。我现在必须全力赶过去。你们两个在后面，不用着急，一路走，一边打探恶念的情况。如果有什么危险，就捏碎佛珠，我能感应得到。佛珠里面有我的一道幻象。应该可以拖延一会时间，以你们的实力，逃跑应该够了。”

　　我和无双收下了佛珠。点头答应了。

　　地藏王冲我们微笑着点点头，说道：“那我们几日后再见。”

　　这句话说完，他凭空消失了。

　　无双马上盘腿坐下来，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“居然嫌我们两个慢，不带我们去？我倒要看看，你能跑多快。”

　　然后她闭上眼睛，开始用神念感应地藏王。

　　几秒钟后，她一脸震惊的睁开眼。

　　我问她：“怎么了？”

　　无双缓缓抬起头来，说道：“太快了。实在太快了。只是眨眼的工夫，他已经掠出郑州很远了。我猜，不过一顿饭的工夫，他就能跟上方丈。”

　　我说道：“看来地藏王的实力果然比我们高太多了。”

　　我和无双按照地藏王临走时候定好的计划，并没有着急，一路上慢慢的向西方走。

　　这个慢慢的，实际上是相对于地藏王的速度来说了。

　　我们两个没有浪费体力用道术凭虚御风一般赶路。而是包了一辆黑车，一路拉着我们向西面走。

　　一边走，我和无双一边检查周围有没有恶念的踪迹。

　　这一路走过来，一无所获，除了花的钱越来越多。现在我爸妈的存款已经被我造的下去了一小半。我不知道他们二老从冥界回来是什么反应。

　　我们不知道西边的状态，但是我们这里一直风平浪静。

　　我和无双像是度蜜月一样。观察沿线的风景。

　　直到晚上半夜的时候，没有任何征兆的。汽车忽然停了。

　　我和无双警惕起来，抽出桃木剑，问道：“怎么回事？”

　　司机打了个哈欠说道：“现在都夜里十点多了。我已经开了太久的车，接着走容易疲劳驾驶，让我睡一会行不行？”

　　我一听这话就火了：“你要真想睡，你在市区怎么不睡？你睡着了我们换一辆车。现在荒郊野外，前不着村，后不着店。你睡着了，我们怎么办？在这和你一块耽误时间吗？”

　　我吼完了，司机没有任何反应。他已经趴在方向盘上睡着了。

　　无双气得要拿桃木剑捅他两下。然后她看着我：“许由，你会不会开车？”

　　我挠挠头：“在学校的时候上过驾校。不过从来没有上过路。”

　　无双像是内行一样，说道：“你不上路，就永远上不了。这样吧，咱们两个把这小子扔下去。你来看。反正这里荒郊野外的，也没有个人。”

　　我点点头：“这是个好主意。”

　　我们两个刚说完。那司机奇迹般的醒过来了。他揉揉脸，发动了汽车说道：“好了，我睡够了，咱们走吧。”

　　我和无双轻蔑的笑了一声：“跟我们玩这一手。”

　　司机打着了火，起床猛地一晃，忽然熄火了。他再打火，这次干脆打不着了。

　　我问他：“怎么回事？”

　　司机挠挠头：“这车有点老了。要不然你下去帮我推一把。”

　　我无奈，只得站在车后面推，我力气多大啊。一使劲把车推了几十米。可是仍然不管用。最后无双也下来了，豪爽的说道：“咱俩一块来。这次肯定没问题。”

　　可这次我们还没有推，汽车嗡的一声发动起来了。然后喷出一股黑烟，迅速的开走了。

　　无双看着消失在夜色中的汽车，震惊的问我：“这是什么情况？”

　　我说道：“这小子好像开着车跑了。”

　　无双大怒：“这还有什么可说的，追啊。”

　　以我和无双的速度，想要追上这辆车不成问题。但是我们两个跑了两步，一前一后的停下来了。

　　无双吸了吸鼻子，说道：“不对劲，这里似乎有鬼气。不像是小鬼，好像还很厉害。”


第四百三十八章 张天师

　　无双的感觉没有错，在我们附近不仅有鬼的气息，还有道术的气息。

　　我们两个对望了一眼，疑惑的向那个方向走了过去。

　　我们收敛气息，假装是两个普通的过路人。我们不确定前面是不是恶念，所以必须要小心谨慎。

　　越往前走，那股气息就越强烈。很快，我们看见在野地里面聚集着很多人。这些人围成一个圈子，手里面举着火把。正在大声的呐喊。

　　我和无双跑过去，走到最外围，拍了拍其中一个人的肩膀，大声的问道：“你们在干嘛？”

　　那人吓了一跳，明显很紧张的回过头来。这人脸上一片血污，头发板结在一块。

　　我和无双冷不防吓了一跳，不由得呀了一声。

　　这一嗓子喊出来，那些人纷纷回头。个个脸上都是一片血渍。

　　他们这群人看见我们两个也很意外，呼啦一下，围了上来。

　　我和无双来不及多想，也没客气，直接出脚，把其中两个给踹飞了。

　　剩下的那些人眼神中闪过一丝畏惧。但是不知道谁喊了一嗓子，他们呼啦一声，向我们围了过来。

　　无双站在我身边，喊道：“怎么回事？这些人身上没有鬼气啊。他们是活人吗？”

　　我踹飞了其中一个，然后说道：“就算是活人，估计也不是什么好人，你看看他们脸上的血。”

　　这些人踹倒了又爬起来。继续加入战团。我和无双无奈，只得抽出了桃木剑。

　　没想到，我们两个拿出剑之后，他们也抽出了桃木剑，个别的手里还拿着镇鬼符。

　　我和无双一愣：“什么意思？这些人是道士？”

　　我高声叫道：“都停下来。你们是什么人？”

　　我这一声用上了阴阳二气。声音极为洪亮。那些人被震得连连后退，个别的甚至坐倒在地。

　　他们都一脸惊慌的看着我和无双，看样子，已经把我们俩当成了什么大魔头。

　　然后，和他们一拥而上一样，这些人乌拉一声，顿做鸟兽散。

　　我和无双飞奔过去，将他们拦下来，然后直截了当的问：“你们是不是道士？”

　　那些人畏惧的点了点头：“是。”

　　无双问道：“你们脸上这是怎么回事？”

　　其中一个道士像背教科书一样说道：“黑狗血能辟邪。捉鬼的时候抹上点，百毒不侵。”

　　我心中想到：“这还是第一次听说，捉鬼要在脸上摸黑狗血的。”

　　然后我问他们：“刚才你们是在捉鬼？”

　　这些道士点点头：“是啊。”

　　我有些震惊的说：“你们这么多道士，一块捉鬼？这得是多大的一个大魔头？”

　　然后那些道士有些不好意思：“这个……这个鬼是很厉害不假。但是其实也用不着这么多人。不过，我们的师父不在这里。而我们几个都没有学成。所以只好靠着人多力量大……”

　　我点点头：“原来是一些半吊子道士。”

　　那些道士脑子似乎不太灵光。但是看见我和无双手里拿着桃木剑，也能猜到几分。他们问道：“你们两位，也是道士？”

　　我和无双点了点头。

　　这一伙人兴奋的说道：“那真是太好了。我们对付这只鬼很是吃力，要不然，你帮帮我们？”

　　我和无双对视一眼，有些无奈，然后问道：“那只鬼在哪？都做过什么坏事？”

　　道士说道：“这是一只恶鬼。简直坏到家了，连小孩都不放过。我们堵了他好几次，也赶跑了好几次，根本没用，赶走了还要来。”

　　我不耐烦的看着这个道士：“说重点，这鬼在哪？都干了什么坏事？”

　　道士想了想说：“刚才他在这。被我们给堵住了。不过你们两位一来，他肯定已经逃跑了。至于他干的坏事，那就数不清了。他上了一个小孩的身。简直无恶不作。”

　　我看了看无双：“这附近有鬼气吗？”

　　无双正低着头翻来覆去的看这些道士的镇鬼符。她听见我问话，愣了一下，然后点头说道：“有。只是一个普通的鬼而已。不过，最大的问题不是鬼，而是这张镇鬼符。”

　　无双把镇鬼符递给我：“你看看。”

　　我接过镇鬼符，借着道士们的火光看了两眼。越看越觉得面熟：“天下镇鬼符的画法是一样的。但是每个门派有每个门派的画法。每个道士有每个道士的笔式。我看这张镇鬼符，倒有点像是我自己画的。”

　　无双说：“看出来了吗？”

　　我点点头：“这张符上面的笔画，有点像出自我的手。不过，我不记得给别人画过镇鬼符啊。”

　　无双呸了一声：“你就别在这臭美了。你仔细想想，是谁教你画符的？”

　　我脱口而出：“你爸。”不过，我想了想说道：“不对。你爸还没来得及教我道术就被抓了。教我画符的，是胖子和瘦子。”

　　我想到这里，心中已经有答案了。

　　我问那些道士：“你们拜师多长时间了？”

　　其中一个略老成的说道：“我拜师三年了，我是大师兄。”

　　另一个说道：“我是最小的，我是七师弟。我们师父自号张天师……”

　　我打断他的自吹自擂：“行了行了。我问你，你们师父是不是一个大胖子？”

　　七师弟看了看大师兄，然后又看看我，说道：“你怎么知道？”然后他又喜道：“你也听过我们师父的威名？”

　　我摆摆手，心中好笑：“他能有什么威名？”然后我又问：“他是不是带着一只猴子？”

　　七师弟挠挠头：“没有啊。但是有个老头一直跟我师父在一块。”

　　我马上反应过来：“我倒忘了，小山魈变成章信了。”

　　我对无双说道：“看来，真的是胖子。”

　　无双也有些高兴：“看来胖子和小山魈都逃过了一劫。没想到，他们离开河南，跑到这里来了。”

　　我笑着说：“胖子自己脑子不大灵，教出来的徒弟也不怎么样。要不然，咱们帮他教教吧。”

　　无双笑道：“我也正有此意。而且，我不打算亲自出手。我打算在旁边指点一下。让他们自己抓鬼。”

　　我点点头：“咱们两个真是心有灵犀。”然后我问那些道士：“接下来。你们打算怎么捉鬼？”

　　那些道士说道：“还能怎么捉？继续在那小孩家等着呗。反正我们已经等了很多次了。这只鬼像是和他们家有什么深仇大恨似得。肯定会来的。”

　　我和无双点点头，说道：“你们捉鬼的时候，能不能带上我们两个？”

　　安歇道士欣然同意了，然后带着我们往一个村子里面走去。

　　我和无双没有再追那操蛋的出租车。而是跟着道士们进了村子。

　　路上的时候，我曾经问过他们。胖子去哪了。

　　这些道士也说不清楚，七嘴八舌说了半天，我只能得出结论，似乎是章信拉着胖子去那个地方游山玩水去了。总之是出了一趟远门。已经三四天了，仍然没有回来。

　　我们被领到一户农家去。这家不算穷，但是绝对不算富裕。

　　一个老农抽着报纸卷成的烟，愁眉苦脸的说：“几位大师，那个鬼捉到没有啊？”

　　大师兄搓搓手：“差一点，就差一点。”

　　那老头愁眉苦脸的叹了口气：“几位大师。你们都捉了三天了。七八个人，光这伙食费也吃了不少了。别再耽搁了，再耽搁，我们家实在是供不起了。”

　　大师兄是个憨厚人，被这话说得满脸通红，脸上有些挂不住：“要不然，我们走？”

　　老农连忙拦住：“不能走，可不能走啊。我就这么一个独苗。老来得子。你们走了，我儿子不就没救了吗？”


第四百三十九章 捉鬼

　　本来这师兄弟几个被老农说的很是尴尬，觉得自己很没有面子。

　　大师兄只是随口一说要走。结果老农信以为真，连连哭诉，一定要他们几个留下来。

　　这几个人来劲了。示威似得批评和自我批评：“我们不行，我们能力太差，我们干不了这个活……”

　　老农最后诚惶诚恐，已经要跪下了。我和无双在旁边看的连连摇头，正要忍不住说两句话。

　　那七师弟话锋一转，说道：“如果，想让我们留下也可以。”

　　老农喜出望外：“能留下就好，能留下就好。”

　　七师弟说道：“今天我想吃包子。”

　　老农连连点头：“有包子，有包子。”

　　七师弟又说：“我想吃猪肉大葱的。”

　　老农一口答应：“没问题。”

　　然后，这几个人才得意洋洋的进屋了。仿佛他们已经帮人家抓了十几个鬼了一样。

　　我和无双跟在后面，老农靠在门边看着我们鱼贯而入。我经过他身边的时候，听到老农小声的嘀咕：“最开始的时候来了一个，说帮我捉鬼。这才几天，变成了七个。现在可倒好，又多了两个……”

　　我和无双听得有些脸红。仿佛我们也和这些道士一样，变成蹭吃蹭喝的了。然而，道士们却面不改色心不跳，该吃吃，该喝喝。

　　吃喝完了之后，大师兄坐在椅子上，百无聊赖，说道：“两位，你们要不要见识一下被鬼迷住那小孩？”

　　我和无双点点头：“好，让我们看看吧。”

　　我们被大师兄带着，走出了正屋，来到了一间独立的小屋子里前面。

　　说实话，我还没有走近这间屋子，但是已经被它的样子搞得不寒而栗。

　　这倒不是屋子建的丑，而是屋子外面的一些装饰有些吓人。从屋顶到屋门，镇鬼符像是不要命一样，贴的密密麻麻。

　　恍惚间，我觉得这不是屋子，像是麻风病人在身上贴的膏药。

　　大师兄得意洋洋的说道：“怎么样？这些镇鬼符都是师父留给我们的。他出门之前一天一夜没睡觉，帮我们画了这么多符。”

　　我点点头，问道：“这些符揭开下还能接着用吗？”

　　大师兄奇怪的看着我：“什么意思？”

　　我说道：“太浪费了。”

　　然后我推开屋门，打算走进去。

　　没想到，门刚刚被打开，黑洞洞的屋子里面一道红光闪过。紧接着劲风扑面。

　　我吓了一跳，连忙举起桃木剑，凭着感觉一挡。

　　只听当的一声，有什么东西掉落到地上了。

　　大师兄尴尬的递过来一个手电筒：“那什么，我们设的一个小机关，防鬼的，防鬼的。”

　　我接过手电，在地下照了照。看见那里躺着一柄桃木剑。而在墙上，一个类似弓弦的东西仍然在震动不绝。

　　我看的哑然失笑：“这机关做的真牛。”

　　一个精瘦的道士凑过来，说道：“我做的，我做的。以前我是木匠。前几年天下大乱，到处闹鬼，我就拜了师，到了道士。不过手底下的木匠活一直没放下，师弟们的桃木剑都是我做的。你看看这雕花，你看看这……”

　　我一脸无语的看着他，然后拱了拱手。

　　我举着手电走到屋子里面，闻见这里有很浓的血腥味。大师兄见我皱眉，一边点上桌上的蜡烛，一边指着地上说道：“是黑狗血。专门克制邪物的。”

　　我看着像是杀人现场一样的屋子，不由得咧了咧嘴。

　　这时候，无双指着桌子上面一摞摞的纸钱问道：“这是干什么？”

　　大师兄解释道：“我们做了两手准备，先礼后兵。如果那只鬼肯放过这孩子，我们给他点赎金也没关系。毕竟这纸钱都不贵。这么一大摞才花了十块钱。如果他不同意，我们再动桃木剑。毕竟出来走江湖，义字当头，和气为先嘛。”

　　我有些哑然：“这都谁教你们的？”

　　我站在屋子中间环视了一周。见屋子里面每隔几步就挂着一个铜铃铛，走在这里面，时不时碰上一个。发出叮叮当当的一阵乱响。

　　这次不用这帮道士说，我也能猜到，估计是为了预警用的。

　　然后我和无双在两张看起来还算干净的椅子上坐了下来。盯着墙上的，什么“天师在此，诸鬼退让”什么“张天师驾到，急急如律令”之类的，标语一样的胡话开始出神。

　　无双有些痛苦的说：“这些人真的是道士吗？”

　　我只好答道：“他们还没有毕业。现在还不算。”

　　我扭头看了看躺在床上的小孩，双目紧闭，呼吸还算均匀。只不过，全身上下都沾上了鬼气。他年纪尚幼，这些鬼气沾在身上，足以让他昏迷不醒了。

　　我叹了口气，说道：“可怜的孩子。就算这孩子阳气旺，自己醒过来，看见屋子里这么个场面也得吓得晕过去。”

　　我偷偷地在小孩床上画了一张符，慢慢的帮他把身上的鬼气驱逐掉。不然的话，天长日久，落下什么暗疾就倒霉了。

　　我问那些道士：“咱们……不对，你们，你们打算怎么捉鬼？”

　　七师弟左手拿着一个包子，右手拿着一个苹果，一边吃，一边含糊不清的说：“等呗。半夜的时候这鬼就回来了。他可执着了，非要把这孩子祸害死不可。”

　　无双黑着脸小声嘀咕了一句：“这群道士遇见这种鬼，也算是看对眼了。”

　　我和无双坐在汽车上颠簸了一天，这时候靠在椅子上，渐渐地开始打瞌睡。

　　我正要睡着的时候。忽然耳边响起一阵铜铃声。

　　我猛然惊醒，从椅子上跳起来，手里握着桃木剑，喝道：“来了？”

　　无双被我吵醒了，她拽了我一把：“许由，你别这么咋咋呼呼的，一个小鬼而已，你犯得着吗？”

　　我点点头“也对，也对。”

　　于是我放下桃木剑，老老实实坐在椅子上了。这时候那帮道士也说道：“别紧张，刚才不是鬼，是老七。这小子吃多了，拉肚子。”

　　我心中骂道：“你大爷才紧张呢。我这是战斗力，懂吗？知道什么叫警觉吗？”

　　我没有和他们争辩，继续和无双坐在椅子上。死样活气的打瞌睡。

　　过了一会，铜铃又响了。

　　我睁开眼，看见七师弟晃晃悠悠的走进来。身上臭烘烘的，估计是厕所里面带出来的味道。

　　其余的几个人捂着鼻子骂道：“老七，你掉到粪坑里去了还是怎么回事？怎么身上臭成这样？”

　　七师弟一步步的向床边走，一边走，一边含糊不清的说：“我看看这孩子。”

　　我和无双就坐在床边。眼看七师弟走过来。他身上不仅仅有臭味，还有鬼气，我可以百分之百肯定，他被鬼上身了。

　　我和无双都收敛了气息。这只鬼看不透我们俩到底是什么人，不过，他也没有管我们。只是走过去，在小孩脸上又揉又摸。

　　我和无双都没有出手。我们打算看看这群道士到底差到什么程度。

　　终于，大师兄先发现不对劲了：“老七，你在床边干什么呢？”

　　蜡烛的光很昏暗。大师兄举着手电开始照七师弟。这么一照，他忽然哈哈大笑：“你小子，是不是拉糊涂了，裤子都没有提上。”

　　旁边一个倒是说道：“卧槽，怪不得这么臭，这小子不仅没有提裤子，连屎都没有擦。”

　　众人一阵干呕。

　　呕完了，大师兄忽然有些惊慌的说道：“你们看老七。他现在像不像是那个了？师父给咱们讲过。那个鬼上身？”

　　这些道士慌到：“真的很像，不好了，老七被鬼上身了。”


第四百四十章 老婆子

　　这些道士七嘴八舌的猜测了一阵，终于确定，七师弟是被鬼上身了。他们乱哄哄的跑过来，把七师弟围在中央。

　　围住之后，他们许久没有动作。我有点不耐烦了，问道：“你们打算怎么办？”

　　大师兄挠挠头，为难的说道：“如果我们用桃木剑把这只鬼杀了。固然可以降妖除魔。但是老七的命就保不住了。如果我们……”

　　他还在那念叨。七师弟忽然一歪身子。倒在地上了。

　　众道士一用而上，把七师弟扶住了。

　　这时候，原本躺在床上的小孩忽然睁开眼睛，剧烈的挣扎着，想要跳起来。

　　那些道士的反应终于快了一次，他们叫到：“不好了，那只鬼上了小孩的身了。”

　　由于之前我在床上画了一道符，这只鬼上了小孩的身之后，简直等于自投罗网。他根本连跳都跳不起来了。

　　无双不满的看了我一眼：“不是说好了，我们不插手的吗？”

　　我无奈的说道：“我哪知道自己现在这么强大，随随便便一道符就把恶鬼给制住了？”

　　大师兄把七师弟交给了众人，然后他开始看着这孩子发愁：“如果是老七被鬼上身，我们还可以大义灭亲，连人带鬼一块杀了。但是现在鬼上了这孩子的身，我们可没有办法下手了。”

　　我心想：“你们这群人当道士也挺拼的。如果每个道士都拿自己当诱饵，杀一只鬼死一个道士，这代价也太大了。”

　　大师兄站在床前犹豫了一会，有人提醒他：“咱们桌上不是放着一摞纸钱吗？”

　　大师兄连连点头，将纸钱拿了过来。他递在小孩面前，说道：“怎么样？我们来做个交易。我把钱给你，以后你别再骚扰这小孩了，怎么样？”

　　小孩把眼一瞪，翻着眼白，在烛光下恶狠狠地看着我们。那表情不像是一个孩子，像是一个怀着深仇大恨的老人。

　　然后，他终于开口说话了。声音嘶哑难听，让昏昏欲睡的我猛地一个机灵，彻底的醒了过来。

　　只听他说道：“要不然你杀了我，要不然，我就杀了他。”

　　众道士叹了口气，说道：“你这是何苦呢？冤冤相报何时了，你有什么冤屈可以说出来，让我们帮你评评理。”

　　这只鬼凶巴巴的说道：“杀人偿命，欠债还钱。我就是要让他死，有什么不可以的？”

　　我不由得点点头，对无双说道：“这几个道士虽然道术不怎么样，但是人品完全说得过去。捉鬼不是简单地杀掉就算了，而是问清楚是非曲直，想办法去化解，而不是增加杀气和戾气。”

　　无双笑了笑，抢白我道：“你怎么知道这几个人不是道术不中用，没办法了，才在这和鬼谈判，化解冤情的？”

　　既然，她又笑着看着我：“我发现你和他们很像。我刚认识你的时候，你的道术也是差的一塌糊涂。怪不得你这么热衷和鬼谈判。”

　　我被无双说的哑口无言，只好哼哼了两句，注意力重新回到大师兄和鬼的谈话上面去。

　　只听大师兄劝道：“人有人的寿数，鬼有鬼的期限。这都是上天注定的。现在这孩子阳寿未尽，你就把他带走，你这是逆天而行，遭天谴的你知道吗？更何况，你又不是阴差，你有什么权利把他带走啊？”

　　那只鬼怒道：“我不管，反正这孩子得死。”

　　大师兄叹道：“你和这孩子有什么冤仇啊，一定要他死？我听你说话的声音，好像已经岁数不小了。一个孩子，是怎么杀的你？”

　　这鬼闭口不言。不肯在说话了。

　　这时候，七师弟已经彻底缓过来了。他擦了屁股，穿好了衣服。端进来一小碗血：“师兄，你让开点。我这里有新鲜的黑狗血，不信这恶鬼不现形。”

　　然后，他不由分说的泼了上去。

　　我们几个人根本躲闪不及，被溅了一身。一时间屋子里乱哄哄的，有尖叫声，有责骂声，有道歉声。

　　黑狗血流到床上，恰好将我刚才画好的符咒抹去了。

　　那鬼在床上哀呼了一声。猛地从孩子身上逃出来了。

　　然后屋子里面狂风大作，蜡烛一闪而灭，纸钱和墙上的标语呼啦啦的飞起来，在屋子里面乱糟糟的。

　　这些道士根本看不到鬼在哪。他们徒劳的挥舞着桃木剑，靠着一腔热血，嚷嚷着要捉鬼。

　　大师兄喊道：“黑狗血呢？再泼他一下子。”

　　七师弟急道：“没有了，刚才全撒出去了。”

　　大师兄喊道：“再去弄点来。”

　　七师弟猛地一下把门打开了。这样一开门可坏事了。屋子里马上安静下来。风也不吹了，蜡烛重新燃烧起来。变得很是祥和。

　　我骂道：“蠢货，你们在外面贴了那么多镇鬼符，他根本跑不了。好端端的开什么门？一开门倒让他给逃了。”

　　众道士乌泱乌泱的追了出去。院子里的那只鬼正在逃跑，平地刮起一阵旋风。

　　道士们至少知道这旋风和刚才的鬼有说不清的关系，于是举着桃木剑追了上去。

　　那旋风在村子里四处逃窜，终于，逃到一户人家的时候，消失不见了。

　　我们围在这家门口。大师兄看着我和无双，很没有底气的说：“他们是不是逃到这里来了？”

　　我点点头：“好像是逃到这里来了。”

　　这些道士并没有敲门，翻墙进去了两个，剩下的五个人把这房子围住了。

　　我和无双赞许的看了他们两眼，也跟着翻墙进去了。

　　这一家的房子很低矮，但是并不脏乱。不大的院子里种满了花草。那两个道士轻轻地推了推，把屋门推开了。然后他们人影一闪，走了进去。

　　我和无双跟在后面，正要跟着走进去，冷不防里面突然蹿出来两个人，使劲往我们身上撞过来。

　　我和无双什么身手，马上向旁边一让，躲了过去。不然的话，肯定得让他们撞个满怀。

　　从屋子里面跑出来的两个人，不是别人，正是进屋的两个道士。

　　我揪住他们：“你们俩怎么回事？”

　　这俩道士腿肚子转筋，看样子都站不住了。他们哆哆嗦嗦的指着屋子说道：“诈诈诈……诈尸了。”

　　我和无双对望了一眼，提着桃木剑走了进去。

　　屋子里面很狭窄，就在这狭窄的屋子里面，还摆着两口漆黑的棺材。

　　两口棺材都没有盖上。敞着口，像是两张大床。

　　其中一个里面躺着一个老头，双手交叠在胸前。身上撒着生石灰。看样子，已经有些脱水了，所以身上有一些皱纹，但是还没有发出腐臭味。

　　另一个棺材里面坐着一个老太婆。她没有躺在里面，确确实实是坐着的。她已经很老了，脸上和身上也满是皱纹。

　　她还活着，一脸茫然地看着院子里面，月光下犹豫不决，没想过好是要冲进来还是要掉头逃跑的两个道士。

　　然后她侧了侧耳朵，似乎正在寻找黑暗中的我和无双。

　　我清了清嗓子，问道：“你是谁？”

　　老太太被我的声音吓得一哆嗦：“你不是我们家老头子？”

　　我一听这句话全身起了一层鸡皮疙瘩，连忙否认：“我不是，我不是，我是过路的。”

　　无双在黑暗中踢了我一脚，说道：“别打岔。”

　　然后她问道：“老太太，你们家老爷子……你还能见到？”

　　老婆子点点头说道：“是啊，能见到，天天都能见到。”

　　无双又试探着问：“那你知不知道，你们家老头子已经……额，你觉得，你们家老头子和以前一样吗？”


第四百四十一章 劝鬼

　　老婆子笑眯眯的说道：“姑娘，我知道你想问什么。我知道，我们家老头子已经死了，可是我能看到他。每天都能看到。”

　　然后，她指了指身边的棺材：“你看，他这不是还在这里躺着吗？”

　　我长叹了一口气：“原来你指的是尸体啊。吓死我了，我还以为你是阴阳眼，能看见鬼呢？”

　　老婆子说道：“我看不到鬼，但是我能听到我们家老爷子说话。但是只能听到声音，他说的是什么，我就听不明白啦。我也不知道是老了，耳朵聋了，还是他死了，吐字都不清楚了。”

　　我看着这老婆子，心中想到：“她还真是活的明白。天天守着自己丈夫的尸体，倒也没有什么悲伤地神色。这种淡然的态度，简直太适合修道了。只可惜她年纪太大了，就不要折腾了。”

　　无双问道：“你们家老头子……每天都去找一个小孩报仇，你知道吗？”

　　老婆子一愣：“报仇？不知道啊，我们家和别人都没有仇。我们家老头子脾气是不大好，时不时的和周围邻居吵架。但是都没有到结仇这么严重。”

　　无双说道：“他说那个孩子害死了他。我能问问吗？你们家老头子怎么死的？”

　　老婆子想了想说：“害他？没有人害他，医院给了我一张证明，说老头子是中风死的。哎，我早就劝他。凡事看开点，不要争来争去的，得饶人处且饶人，吃点亏又有什么？可是他自己不听。自己脾气本来就爆，还整天的看不惯这个，看不惯那个。年轻的时候还没什么，等到老了，血压也上去了，心脏也不行了。他临死的那些日子，自己知道收敛了，可是早就完了。在大街上走着走着，突然就躺在地上了。”

　　我和无双从老太太屋子里走出来。都有点泄气。

　　这老头明明是自己病死的，又何苦要找这小孩报仇？

　　院子里的两个道士看见我和无双走出来了，像是看见大救星一样。围过来问道：“怎么样？抓住那只鬼了没有？”

　　我摇摇头，告诉他们两个：“那只鬼就在棺材里面躺着呢，你们如果想抓，现在就去，过一会没准又跑了。”

　　这两个道士磨磨蹭蹭的凑到屋门口。看他们两个的样子，似乎颇为忌惮。

　　过了一会，这两个人都怀里掏出来一大叠镇鬼符，他们开始在墙上一排排的贴开来……

　　我们走到大门外面的时候，看见大师兄把老农请来了。他对那老农说道：“看见没有？我们可不是吃干饭的，这不是已经查出来了吗？你儿子出事，和这家的牢头脱不开关系，你最好说清楚，你们两家到底结了什么仇？你什么都不说，我们没办法帮忙啊。”

　　老农蹲在门口开始抽烟，抽了一支又一支，然后说道：“没仇啊。这家老头脾气特别臭，我们都不怎么搭理他，上哪结仇去？”

　　忽然，他挠了挠头，说道：“我想起一件事来。这老头死的时候，我儿子在场，你们说，是不是和这个有关系？”

　　我一听这个，马上来了精神，问道：“怎么回事？真是你儿子把老头害死的？”

　　老农摇摇头：“那不能。那天中午，我儿子要出门买冰棍。我刚给了钱，他走到大门口，还没出门呢。就大声喊：‘隔壁家的老头摔倒了。’那时候大中午的，街上根本没有人，我出门一看，老头已经断了气了。老太太倒是通情达理，让医院查了查，说是中风死的。跟我儿子一点关系都没有嘛。”

　　我一听这个，心里有谱了。

　　我和无双走到屋子里面，然后对着棺材里面老头的尸体说道：“老头子，我知道你在里面，有什么话，你出来说清楚吧。今天你跑不了了，我们的人已经把这里守住了。”

　　这时候，老婆子已经从棺材里面爬出来了，颤颤巍巍的开了灯。

　　我看见老头子干枯发皱的皮肤动了动，紧接着他张张嘴，发出模糊不清的声音。

　　老太太叹了口气，说道：“你看看，听不清楚吧。”

　　我伸出手去，直接把老头子的魂魄勾出来了。

　　他被我提在手里，老脸通红，一脸怒气的看着我。

　　我把他放下来，说道：“你为什么祸害那小孩，最好说清楚，不然的话，我们只能当你冥顽不灵了，采取一些强制措施了。你知道，我们是道士，清官难断家务事，遇到糊涂案的时候，还是向着活人的。”

　　老头子似乎被我义正词严的话镇住了。然后他说道：“这小孩杀了我。”

　　我问他：“他怎么杀了你？”

　　老头子想了想，理直气壮地说道：“我死的时候周围没有人，只有他一个，不是他是谁？”

　　我有些无语：“所以你就认定是他杀了你？”

　　老头气得直蹦：“废话。当然是他。这些小孩就是少教养，没准趁我不注意，在我身后推了一把，让我摔死了。”

　　我指了指老农，说道：“他已经说过了，小孩根本没走出大门，只是远远地望见你，所以才喊人的。”

　　老头一脸不屑：“他们是一家人，你找他们作证，能信得过吗？”

　　无双有些火大：“你这老头怎么回事？怎么就一口咬定是小孩推了你呢？你又没有看到。”

　　老头像是钻牛角尖一样认死理：“当时我身边没有别人，反正就是他。”

　　老农本来乍一看见鬼，吓得哆里哆嗦。后来发现这鬼就是邻居大爷平时的样子，后来又听见他这么不讲理，不由得蹲在地上，一边抽烟，一边嘀咕：“见过碰瓷的，没见过死了还碰瓷的。真是够不要脸的。”

　　然后他求助似得看了看那些道士：“几位大师，这几天我好吃好喝的招待你们。现在这个鬼就在这，你们帮我抓住他不？”

　　大师兄信誓旦旦的保证：“当然，当然，放心，放心。”

　　然而，那老头子却不满意了。他勃然大怒：“你说谁碰瓷呢？你儿子害死我了，反倒无赖我碰瓷？我今天跟你们拼了。”

　　然后，他忽然变了一副模样。双目通红，一头短短的白发长到了几寸长。双手挥舞着，要扑倒老农身上。

　　老农什么时候见过这个阵势，马上吓得掉头就跑。

　　幸好，周围的道士用桃木剑把老头拦住了。

　　这时候，老婆子已经颤颤巍巍的从屋子里走出来了。她听了几句，已经大致明白了事情的经过。

　　然后，她叹了口气，走到老头子面前，说道：“你知道，我为什么在咱俩还活着的时候让人做了这两幅棺材吗？”

　　老头子正在气头上，怒气冲冲的摆了摆手：“不知道。”

　　老婆子倒很耐心，她慢慢的坐下来，说道：“我已经说过很多遍了。今天再说一次也没什么关系。我是想告诉你，我们两个的岁数都已经不小了，一半身子已经在棺材里的人了。我想让你啊，别整天那么大火气。这些街坊邻居人品都不错，谁也没有欠着咱们的，你干嘛一定要防贼似得防着他们呢？”

　　老头子气呼呼的说了一句：“难道他们害死我，就白害死了？”

　　老婆子劝道：“谁说人家害死你了？你明明是中风死的，医院都开了证明。人家孩子根本没有推你，且不说你自己没有看到，可就算人家推了你，也是你自己有病在身才死的呀。你都这么大岁数了，怎么能和他较劲呢？”

　　老头子还要再争辩，忽然咦的一声，惊叫出来了。

　　我们都看到，老婆子的魂魄从身体里面走了出来，笑眯眯的看着老头子。


第四百四十二章 他乡遇故知

　　老头子也顾不上和老农较劲了。他诧异的看着老婆子：“你这是干嘛啊？这是什么意思？”

　　老婆子笑眯眯的说道：“你死的时间也不断了。我也活够了。这不是吗？寿终正寝。可是我却不会像你一样，大吵大闹。我活着的时候安安静静的，我死了之后，同样也是安安静静的。”

　　然后，她拽了老头子一把：“行了。别再和这些小孩计较了。咱们两个都死了。该去阴曹地府了，和人间没有关系了。”

　　老头有些叹息：“你死了，我也死了。咱们俩都死了。”

　　老婆子说道：“是啊，咱们都死了。别再发脾气啦，让人笑话完了，让鬼接着笑话。”

　　然后，在我们目瞪口呆中，这老太太牵着老头子走了。走到门口的时候，她轻声说道：“劳驾你们这些邻居了。把我们两个埋了吧。抽屉里有一点钱，算是你们的一点报酬。我们无儿无女，也不用通知谁啦。”

　　然后，这两个人走出巷子，不见了。

　　我们愣了一会，然后把老婆子抬到棺材里面了。

　　大师兄在抽屉里找了找，果然有几百块钱。

　　无双疑惑的说道：“我们刚进来的时候，老婆子阳气还很旺盛，不像是要死的样子。而且，活人寿终正寝，不是应该阴差来勾魂吗？怎么刚才也没有见到？”

　　我说道：“刚才，好像是她自己不想活了。她这么大岁数了，身体毕竟不行了。你刚才说她阳气旺盛，也不过是和其他的老人相比较而言的吧。这样的老人，一旦存了必死的念头，恐怕很轻易的就死掉了。”

　　无双还是不明白：“她为什么要死？就是为了要劝住这老头吗？”

　　我点点头：“好像是。哎，这两个人感情真好。看看他们两个，死都死在一块。”

　　老农把烟头在地上摁灭了。他嘿嘿笑了一声：“感情好？那可不见得。外乡人，这个你可不懂喽。”

　　然后他急匆匆的向自己家跑去了。

　　我们回到老农家的时候，正赶上他抱着儿子跑出来。他把那小孩展示给我们看：“几位大师，我儿子怎么回事？他怎么还没有醒？那老头不是已经走了吗？”

　　我安慰他：“别担心。你儿子曾经被鬼上过身。孩子年纪小，阳气弱。被鬼气这样一侵蚀，难免有点经受不住。我给他画道符，枕在枕头下面，好好养两天就好了。”

　　那老农看看大师兄，指着我说：“他也是道士？”

　　大师兄看了看我的桃木剑，点头说道：“很厉害的道士。”

　　第二天早晨，小孩醒了。老农对我们千恩万谢，并且盛情邀请我们在他的家中多住几天。

　　我和无双打算等着胖子回来，于是欣然应允了。

　　中午的时候，街坊邻居帮忙把老婆子和老头子葬了。

　　看得出来，大家对他们的丧事倒是很尽心。一副死者为大的样子。

　　我和无双在旁边看了一会，发现一个很有趣的现象。这些邻居送的花圈，全都是给老太太的，而烧的那些纸钱，也是一边烧，一边念叨：“老太太走好。”如何如何。

　　我问老农：“看起来大家挺讨厌这老头子啊，对这老婆子倒是挺喜欢的。”

　　老农抽着烟说道：“老头子确实招人烦，这没什么。不过，对这老婆子，大家也说不上喜欢，顶多是可怜她罢了。”

　　我奇怪的问道：“可怜她？为什么可怜她？”

　　老农没有直说，却卖了个关子，她问我：“昨天晚上，你听老太太说话，感觉她是个什么样的人？”

　　我想了想，说道：“这老婆子说话倒是挺通情达理的。而且讲起道理来头头是道的……”

　　老农点头说道：“老太太是外地来的。好像是城里的大家闺秀，从小上学念书，孔子孟子都会念。有的人说她连外国话都会说。不过，谁也没有见她说过。不仅仅没有人见她说过，连汉字都很少见她写。她刚来到村子里的时候，还有人见她看书，后来干脆连书也烧了。”

　　我看着渐渐堆起来的两个坟包，好奇的问：“这老太听起来挺传奇啊。”

　　老农叹口气，又重新卷了一支烟，说道：“有啥可传奇的？实际上，两三句话就讲完了。老婆子不是说了吗？是城里有钱人家的女儿，后来咱们这打仗，全家都让人杀了。老头子年轻的时候进城，年轻人嘛，血气方刚，看不过去，冒死把她救回来了，从此以后，这老婆子就死心塌地跟了他了。”

　　我赞道：“英雄救美？很不错啊。”

　　老农嘿嘿笑道：“不错啥啊，你们这些年轻人就是不懂。老婆子嫁过来之后才发现。老头子大字不识一个。而且脾气臭的很，一句话时候不对，轻则骂人，重则动手。”

　　我不由得咋舌：“打老婆？”

　　老农点点头：“这种事，搁到哪个哪个女人身上也受不了啊。更何况人家是从城里来的。那时候街坊邻居都看热闹，纷纷打赌，有的人说，再过三天这女的就得走。有的说，再过五天……结果他们俩过了十几年，啥事都没有，也没有再听见他们家吵架。”

　　“确切的说，从老太太烧书那天开始，就没有听到他们家吵过架。开始的时候，大伙以为城里来的女人本事大，到底把这暴脾气给制服了。后来接触的多了，才发现全部是那么回事。这女的聪明啊，知道说什么男的高兴，说什么男的不高兴。所以，说话从来不是出于真心，只为了让家里一片祥和，不让邻居们看了笑话。”

　　无双心直口快：“那她得多难受？她为什么不离婚？”

　　老农点上烟，说道：“大伙也纳闷，她怎么不离婚呢？后来大家就猜，可能吧，这老婆子觉得这男的当年救了她一命，该着她报恩呢。所以就把这一辈子交代在这了。”

　　我听老农说了这一番话，忽然心里有个挺恐怖的念头：“照你这么说，昨晚上老太太自杀，是为了……”

　　老农点头，说道：“反正我觉得，她是不想再在这世上丢人了。她也够累的了，操了一辈子心，总算把老头子熬死了。没过了几天安宁日子。没想到老头死了还不安生……”

　　我和无双带着观摩这对模范夫妻的和葬礼的心情来的。走的时候却垂头丧气，越想越不是滋味。

　　我们回到老农家，整天无所事事，后来干脆教起那些道士道术来了。

　　这样等了三天。第三天中午的时候。我听见大门口有个熟悉的声音问道：“请问，这一家是不是住了一群道士？”

　　当时我正在吃饭。听见这个声音。我把馒头一扔，飞快的窜出去了。动作之快，差点踹翻了桌子。

　　我跑到大门口，还没有看见人就大声的喊：“胖子，是不是你？”

　　站在街上，满头大汗打听路的，果然是胖子。

　　他看见我，嘿嘿的傻乐：“许由，原来你在这啊。”

　　旁边站着一脸老成的章信：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　我挠挠头：“什么意思？你们在找我吗？”

　　章信连忙说道：“哎呀，我是山魈，不太懂成语，用错了，用错了。”

　　然后，他们两个和我勾肩搭背的走了进去。

　　胖子看见吃的什么都顾不上了。很快占了我的位子，狼吞虎咽起来。

　　老农看见忽然来了个这么大吨位的，脸都绿了。然后掰着手指头数：“九，十，十一……好吧，我们家来了十一口子人了。”


第四百四十三章 关键信息

　　我问胖子：“你们这几天去哪了？幸好遇见你这帮徒弟，不然等不到你了。”

　　胖子翻着白眼想说话，不成想，被一个馒头噎在喉咙里。干咳了两声，灌下去半碗饭，这才能出声。只听他折腾了这么一番之后，支支吾吾说了句：“去哪？没去哪啊，小山魈带我玩了一圈。”

　　我奇怪的看着他：“小山魈带你玩了一圈？你们两个还有心情游山玩水？”

　　胖子把脸埋在碗里，声音有些发闷：“为什么不能游山玩水？现在天下太平，我们两个除了教教徒弟，平时也没什么事。”

　　无双哈哈大笑：“你还有脸说教徒弟，你瞅瞅，你这七个歪瓜裂枣，传出去都让人笑话。”

　　七个道士黑着脸吃饭，没有说话。

　　我问胖子：“你师父去找我了，你知道吗？”

　　胖子把脸从大碗里面抬起来：“知道，他不是想去冥界吗？我也劝他，说留在人间多好。可是我师父大概是让张元给传染了，死板的要命。非得说既然已经做了鬼，就应该去阴间呆着。”

　　无双踢了胖子一脚：“怎么说话呢？谁死板？”

　　胖子嘿嘿干笑了两声，接着吃饭。

　　我说道：“我们已经把他送过去了。现在他跟地藏王在一块。”

　　胖子喜道：“和地藏王在一块，那敢情好，那感情好。”

　　然后我指了指无双，笑嘻嘻的说：“我们两个已经结婚了。”

　　胖子和小山魈哦了一声，然后平淡的说：“恭喜恭喜。”

　　我奇怪的看着他们：“你们反应不太强烈啊。怎么看起来好像已经知道了似得？”

　　小山魈一脸淫笑的说道：“你和无双整天腻在一块，瞎子都看出来了。如果你们俩没结婚，那才感觉奇怪。”

　　我笑了两声，问道：“你们有什么打算吗？我们打算去西边找方丈，你们要不要一块跟过来？”

　　胖子连连摆手：“不去，不去。我不想再跟着你掺合了，太危险了。”

　　然后他有些悲伤地说道：“瘦子临死的时候曾经让我把道术传下去。现在我只想把这几个徒弟教好。剩下的事，不想再瞎掺合了。”

　　我说道：“你师父不是已经把瘦子的魂魄收集起来一半了吗？”

　　胖子垂头丧气的说：“一半管什么用？他还是活不过来了。”

　　无双安慰他：“你放心，地藏王已经答应了，帮忙让瘦子活过来。地藏王的法力你见过吧？”

　　胖子听了这话，脸上又重新露出笑容来。

　　我们十几个人围着桌子边吃边谈。旁边的老农欲言又止。

　　终于，他拿手指捅了捅大师兄：“大师，我儿子已经好了。”

　　大师兄一边夹菜，一边说道：“恭喜恭喜。”

　　老农有些哭笑不得的说道：“我的意思是。你们要不要去别的地方降妖除魔？”

　　大师兄反应比胖子还要慢：“别的地方？没有人请我们啊。”

　　幸好这帮人里面还有一个反应比较快的章信。他拽了胖子一把，在他耳边小声的说了句什么。

　　胖子一副恍然大悟的样子，大声说道：“原来他是在赶我们走啊？”

　　这句话一出口，老农的脸腾地一下就红了。他本来一张脸被太阳晒得乌黑，这时候黑里透红，不仔细看，还以为中了什么毒了。

　　老农估计也没见过反应这么慢的，这种话背地里说说还行，摆到明面上，搁谁不得弄个大红脸。

　　那些徒弟把碗放下，纷纷站了起来。把老农吓个够呛，以为他们要动手了。

　　没想到这些道士七嘴八舌的说道：“师父，咱们走吧。”

　　胖子点点头：“好吧，我们走。”

　　老农看样子想按照礼貌虚意挽留一下。但是又害怕这些一根筋当了真，真的不走了。于是张了张嘴，什么也没说。

　　胖子坐在小板凳上，盯着小饭桌上的残羹冷炙一言不发，也不动弹。

　　章信问道：“胖子，你怎么不走？难道舍不得这一桌饭吗？”

　　胖子摇摇头，伸直了两只胳膊：“你们扶我一把，这小板凳太矮了，我站不起来。”

　　众道士一拥而上，七手八脚的，总算把胖子给扶了起来。

　　然后我们简单地道了别，就从老农家走了出来。

　　在村口，胖子说道：“许由，你们继续向西边走吧。看见方丈了，替我问候一声。”

　　我有些伤感地说：“你真的不跟着我去了？咱们刚刚见面，还没说几句呢。”

　　胖子笑呵呵的说：“我走不开啊，我还有这么多徒弟要教呢。”

　　这时候，章信看了看无双，一脸淫笑的对我说：“我这有个生男孩的秘方，你要不要试试？”

　　我诧异的看着章信：“你还懂这个？你知道怎么生孩子吗？你生的也不是人类啊，我跟着你学不就学偏了吗？”

　　章信摆摆手：“你别管这个，反正我就是有秘方，来来来，你跟我过来，我单独教你。”

　　无双知道章信的话不是什么好话。白了我们两眼，并没有跟过来。

　　章信把我拉到拐角的地方，在怀里掏了掏。掏出一个纸包来。

　　然后他塞给我：“这个东西你拿好了。”

　　我诧异的看着他：“这是什么东西？该不会是那啥药吧。我用不着这个，我身子骨好得很。”

　　章信小声说道：“啥药啊，你整天想什么呢？这是我纸扎吴让我给你的。”

　　我诧异的看着他：“纸扎吴？”

　　章信点点头：“是啊，纸扎吴。”

　　我疑惑的看着手里的纸包：“什么意思？这是什么东西？”

　　章信小声的说道：“这是最后一个灵芝。就是你缺少的关键记忆。”

　　我诧异的看着章信：“纸扎吴从哪来的？”

　　章信小声的说道：“他好像知道一点内幕。他把这灵芝藏起来了。因为他想瞒着一个人。”

　　我越听越心惊：“他想瞒着谁？”

　　章信偷偷看了无双一眼：“瞒着她。”

　　我几乎要跳起来了：“不可能。这事和无双没关系。”

　　章信一副不知情的样子：“这我就不知道了。反正纸扎吴就是这么交代的。他说这灵芝你一定要尽快服下去。里面的内容不要告诉无双。”

　　我听了这话，心里面起伏不定：“难道，无双和那个大秘密有什么牵连？不可能啊，怎么会是她？难道，因为她是冥王的后人？”

　　我小心翼翼的把纸包打开了。里面是干枯的粉末。那些气味很熟悉，是灵芝无疑，而且我能分辨出来，里面确实包含着我的魂魄。纸扎吴没有骗我。

　　章信拍拍我的肩膀：“你最好抓紧时间。我和胖子先走了。我们的实力与你们相差太远，估计帮不上什么忙。”

　　我茫然的点点头，然后说道：“好。那你们一路走好。”

　　章信和我勾肩搭背的向回走。他像是没事人似得，和这个说个笑话，和那个斗一会嘴。

　　无双奇怪的看着我：“你怎么了？怎么这幅表情？”

　　章信笑嘻嘻的说：“男人嘛。要生孩子了，都紧张。”

　　无双看着我们两个，说道：“神经病。”

　　我们和胖子分开了。然后一路向西面走去。

　　地藏王始终没有消息传过来。我们也就默认了他现在很安全。因为那两粒佛珠，始终没有什么动静。

　　傍晚的时候，我们进了一个小镇子。然后住到了一家旅馆里面。不知道是不是章信的话让我怀了鬼胎。我要求老板开了两间房。今天晚上，我可能要背着无双做些什么事了。

　　吃晚饭的时候，我一直心不在焉。偷偷地捏着兜里的纸包，心里面做着斗争。不知道为什么，我总觉得吞下去这包灵芝，就代表着和无双有隔膜了。


第四百四十四章 自作自受

　　一切都和以前没有什么区别。无双吃的很快。像是赶时间一样。

　　她在那狼吞虎咽，而我则目不转睛的盯着她。

　　可能是感觉到了我的目光，无双抬起头来，疑惑的问我：“你总看我干什么？”

　　我摇摇头，微笑道：“没什么。”

　　她疑惑的向身后看了看，然后在脸上摸了一把：“我脸上有东西吗？”

　　我笑着摇摇头：“没有东西，你赶快吃吧。”

　　无双疑惑的说了句：“怎么整天神神经经的。”然后她低下头，又是一番风卷残云。

　　忽然，她像是想起什么来了一样。慢慢的抬起头来。看着我说道：“你还在笑？你笑什么？”

　　这次的语气在是疑惑了，而是有点怒意。

　　我看势头不好，连忙解释道：“我没有笑什么啊，我笑了吗？”

　　无双恶狠狠地说：“你是不是在笑话我吃相不好看？”

　　我连忙摆手：“没有啊，绝对没有。”我越这么说，脸上的表情越控制不住。最后忍不住哈哈大笑起来。这样看起来，怎么看怎么像是在嘲笑。

　　而且无双刚才确实吃的有点急，脸上甚至还带着两个米粒。我想伸手帮她拂下来，可是我笑的两手发抖，准头奇差，不知道的还以为我想二龙戏珠，戳瞎无双的眼睛。

　　她一言不发，被我笑的脸色涨红，她用手粗鲁的在自己脸上摸了一把，将米粒抹掉了。然后一脸不忿的看着我，转而又变成嘲讽：“你们大学生斯斯文文对不对？细嚼慢咽对不对？笑不漏齿对不对？三寸金莲对不对？”

　　我连忙摆手：“最后一个成语你可用错了。三寸金莲是说女的，裹小脚，这个脚最后得是……”

　　我还没有说完，无双把筷子重重的放到碗上：“没错，就是说你呢。娘炮！”然后她蹬蹬蹬，跺着脚走了出去，上楼回到自己房间了。

　　她这句话声音很大，说完了之后，饭店里的人都在偷着看我。

　　我铁青着脸，埋头吃自己碗里的东西。我很饿，只想吃完了赶快离开这个是非之地。

　　忽然，我感觉到一阵奇怪的香味扑到我鼻子里来了。

　　我皱了皱眉头，抬头一看，一个满身肥肉的女人坐在我对面。

　　我警惕的看着她，问道：“你干什么？”

　　胖女人指了指我身后：“那家药店，我开的，有空来光顾一下啊。保证你们家家庭和谐。”

　　我疑惑的回头看了看。只见一个小门脸，前面立着一个一闪一闪的大牌子：“保健品。”

　　我呸了一声：“我用不着。”

　　老板娘站起来，重重的拍了拍我的肩膀：“年轻人，挺倔强的嘛。”

　　然后她颠着一身肥肉。走回去了。

　　我吃头丧气的把饭吃完了。回到房间的时候，经过无双的门，犹豫了一会，还是敲了两下。

　　里面一阵稀里哗啦的声音，但是响过之后就没有动静了。我推了推退，纹丝不动。

　　我叹了口气：“看来无双还是没有锁门的习惯。我刚才的敲门，倒是提醒她锁上了。”

　　我回到自己的屋子里面，看着电视发呆。

　　无双的脾气我了解，睡一觉就会忘得干干净净。我真正发愁的，是怀里的灵芝。

　　我把它拿出来，放在手里翻过来调过去的看。

　　我看到了桌上的水壶，以及杯子。我也不知道自己怎么想的，鬼使神差的，把这包粉末撒到被子里面了。然后，我倒上热水，像是泡茶一样，把粉末冲开了。

　　我正盯着它出神。忽然无双在我耳边说：“好哇。你打算毒死我。”

　　我吓了一跳，连忙抬头，看见无双站在我身边。

　　我诧异的看着她：“你怎么来了？你怎么进来的？”

　　无双指了指房门说：“你没有关门，我一推门就进来了。”

　　然后她指着水杯，一副兴师问罪的样子：“这是什么东西？”

　　我挠挠头：“是茶。茶叶。”

　　无双喝道：“放屁。这是药。”

　　我一愣：“啥？什么药？”

　　无双一副，你的奸计已经败露的样子，看着我说道：“这是毒药。你还想骗我？你可别忘了，以我现在的功夫，听力好得很。你和老板娘的话我都听得清清楚楚。她不是开药店的吗？教唆你买药，对不对？没想到啊，没想到，你果然买回来了。是不是打算泡好了，骗我喝这杯水？”

　　我百口莫辩：“哪跟哪啊，她卖的是保健品。”

　　无双瞪着眼问：“保健品又是什么毒？”

　　我挠挠头：“总之这不是毒药。这是茶，没错，这是茶。”

　　无双坐在桌子上，居高临下的看着我：“这是茶？那你喝给我看看，我看着你喝。”

　　我手心开始冒汗：“现在就喝啊？”

　　无双点点头：“现在就喝，别想耍花招。”

　　我挠挠头：“我怕烫，等一会行不行。”

　　无双摸了摸杯子：“还骗我？这是温水。”

　　我苦笑着把杯子拿起来，放在嘴边，然后看着无双说道：“无双，那个，万一这真是毒药，我可就死了。你不心疼啊。”

　　无双的眉头一皱，紧接着又恢复正常，说道：“心疼你？你都要毒死我了，我干嘛要心疼你。再说了，以你现在的实力，好像也不怕毒药了吧。你给我喝吧你。”

　　然后她一抬手，把一杯水倒在我的嘴巴里面了。

　　我一边痛苦的吞咽，心里面一边想：“无双啊，无双，你可真是自作自受。这可是你逼我喝的。万一让我看见什么对你不利的事情，也不要怪我啊。”

　　我把这杯水喝下去之后，就瞪着眼看着无双。

　　无双把台灯打开，像是一个尽职尽责的牙医，在我脸上乱照，一边照，一边问：“感觉怎么样？”

　　我看见她这幅样子，心里面忽然有了一个好玩的念头。

　　我忽然紧皱眉头，做出一副痛苦的样子来。然后捂着肚子，在椅子上晃来晃去：“不行了。”

　　然后我全身虚脱的向地上倒。

　　无双连忙拽住我，问道：“怎么回事？你不是已经快要成仙了吗？什么毒能害你？”

　　我摊到在地上，有气无力地说：“这种毒，毒性猛烈，是专门对付仙人的。”

　　我在地上信口胡诌，无双急的满头大汗，也没有心情计较真假了。她一边哭着找电话：“120呢？电话呢？医院管用吗？”一边忙里偷闲踹我两脚，哭着骂道：“要不是你想害我，你至于这样吗？你这是自作自受。”

　　我忽然噗嗤一声，笑了，从地上一跃而起，拉着她的手说道：“我怎么会害你呢？刚才那一杯真的是茶。”

　　无双脸上的焦急神色瞬间一扫而空。我听见她轻舒了一口气。然而，我还没来得及高兴，无双就一脚踹在我两腿之间：“让你骗我。”

　　就算再金刚不坏的人也受不了这个。我冷不防挨了一脚，顿时疼的恨不能灵魂出窍。我捂着伤处，躺在了地上。

　　她利落的拍拍手，说道：“这算是给你个教训。”但是过了几秒钟，她见我始终不站起来，这才有点慌了，着急地问：“你怎么回事？是不是又在骗我？”

　　我闭着眼睛摇摇头：“不是，这次是真的……我……”

　　我这句话并没有说完，忽然感觉有些气力不济。我深吸了一口气，想把剩下的话说出来。可是我现在的身体就像是一个破了的气球。我无论怎么吸气，都会迅速的漏掉。

　　然后，我软绵绵的躺在地上。再也睁不开眼了。

　　我最后一个念头是：“惨了。网上经常说屌炸天，屌爆了。没想到一语成谶，今天真的屌爆了。”


第四百四十五章 失忆

　　我在混沌中睡去。又在混沌中醒来。

　　每一次闭上眼睛，都想死了一样。每一次睁开眼睛，都像重新活过来一样。

　　我行走在世间，不知道我从哪来，要到哪去，也不知道我是谁。

　　我看见不知名的鸟，又看见不致命的花草。

　　我疑惑的在山林中行走着。穿过荒原，涉过溪流。终于来到一个城镇。

　　里面熙熙攘攘的有很多人。他们急匆匆的走路。个个衣衫褴褛，像是有什么急事一样。

　　我走了一整天，已经很累了。于是坐了下来。

　　我一脸新奇的看着这里。这些生机勃勃的人。

　　日复一日，我这样才城镇里面逛着。我看到了贫苦的老人病死在街头。也接到过富贵人家庆生发放的糕点。

　　我看到医生匆匆出诊，也见过患了绝症，脸色蜡黄倒在街边的老伯。

　　我看见小贩小心翼翼，躲开富贵人家的马车。也见过他坑蒙拐骗，讹诈老人的钱财。我见过他跪在地上，挨有钱人的马鞭，也听到过他在半夜打自己老婆。

　　我渐渐的适应了这里。在这乱纷纷的城镇里面做工。然后领到一天的口粮，填饱肚子，然后在做工。

　　我和那些衣衫褴褛的人没有什么不同。我们像是会说话的工具，排着队干活，排着队吃饭。太阳落山的时候四处分散，白天到来的时候又聚在一块。

　　但是我知道我和他们不一样。因为我还在思考。

　　我不知道我是谁。我为什么在这里。我很惶恐，不知道未来是真么样子。难道，会永远这样循环下去吗？做工，吃饭，睡觉，做工，吃饭……

　　冬天来临了，大街上一日冷似一日。我们抱团取暖。渐渐地，身边的人越来越少。他们在早晨的时候冻成了冰坨，然后被板车拉走了。

　　小贩在哀叹：“这些流民太可怜了。”然后他捂紧了刚蒸出来的馒头，摇着头说：“我有心救你们，可是不想让我自己也饿死。”

　　工头发给我们有些破烂的被褥，以及卖相很差的饭菜。我听见他在叹息：“死了很多人，明年的工钱又得涨。”

　　无论出于什么目的。人总是向善的。

　　春天到来的时候，工头又在招工。

　　而我却走了。春夏秋冬，一年四季。我已经在这座城里整整呆了一年。

　　我仍然没有搞清楚自己到底是谁。但是我已经见惯了生老病死。

　　我不想在垂垂老矣的时候，仍然穿着满是泥垢的衣服，和一群小伙子一块排队，做着和自己的老态不相称的工作。

　　人生在世，每个人都有自己的位置。树长在荒野，人生在城郭。我不知道自己的位置在哪，我想知道自己的归宿是什么。我想得到答案。这座城里没有，于是我离开了。

　　一年又一年的过去了。我走过了很多地方。也遇到了很多人。

　　我拜了很多师。我学会了用算筹计算出房梁的宽度。学会了用刻刀在家具上雕出花纹。学会了用瓦刀盖一面墙。但是这些都留不住我。

　　直到有一天，我遇到一个人，他的头发和胡子纷乱的长着。身上的袍子胡乱的穿着。

　　他和我一样，也在不停地行走。但是他比我要自信的多。他的目光很坚毅。

　　我赶上他，问道：“你要到哪去？”

　　他看着我，反问道：“你又要到哪去？”

　　我答道：“我不知道去哪。所有的地方对于我来说都是未知。”

　　他看着我，说道：“我正在躲避死亡。如果你感兴趣，可以和我结伴而行。”

　　在路上，我知道了他是一个道士。正在追寻长生不老，飞升成仙的法术。

　　我拜他为师。白天的时候到处游走，晚上的时候打坐练功。

　　不知道多少年过去了。我遇到曾经走过的城郭。但是里面的人，我已经一个都不认得了。他们或者已经走了，或者，已经死了。

　　后来，师父也死了。

　　我则继续孤独的在人间游走。我遇上不少的修道之人。我和他们交换心得，探讨道术。

　　终于有一天，我发现世上所有的道术我都已经了然于心了。

　　但是我仍然没有飞升成仙。虽然我能感觉到，我已经活了太久太久。

　　我把自己藏匿在深山老林，我想综合天下修道之人的法术，自己参悟出一番道理。

　　我仰观日月，俯视河山。不停地思索，不停地推演。

　　我觉得，我已经找到了关键的一点。所缺少的，只剩下时间了。

　　有一天，我站在河边出神。忽然，空气中传来一阵躁动。

　　我听见一阵马蹄声，正在疾驰而来。

　　很快，在对岸出现了两匹马。马上有两个人。他们风尘仆仆，大汗淋漓。正在向我跑过来。

　　他们在对岸没有停留，只是驱赶着骏马继续狂奔。

　　河水深，完全可以涉水而过。但是河下有光滑的石头，也有纠缠着的水草。

　　那些疾驰的骏马脚下一滑。重重的栽倒在地上。马背竖直起来，将马背上的女子重重的抛起。

　　她惊呼一声，但是在空中根本无法控制自己的身体。她重重的撞向河边的一棵大树。

　　如果我撞上去，树会断掉。如果这女子撞上去，她会断掉。

　　我伸出手，一股柔和的力量，凭空拖住了她。

　　她站在地上，好一会眩晕。终于，她看了看我，慢慢的走了过来。

　　她绕着我转了一圈，一双眼睛，从头到脚，上上下下的打量着我。然后，我听到她轻轻地问道：“听说这里住着一位仙人，不问世俗，已经活了几百年。”

　　我摇摇头：“我住在这山里，却从来没有听说过有这么一个人。”

　　她看着我，问道：“那么，你自己又活了多少年呢？”

　　我摇摇头：“我已经不记得了。”

　　她笑着说：“你应该就是那位仙人吧。我遍寻天下，想要找到长生不老之术，你愿意收我为徒吗？”

　　我还没有说话，后面骑马的那个男子已经跑过来了。

　　他气喘吁吁的看着我，又看着那女子，说道：“你确定就是他？”

　　女子看了男子一眼，说道：“如果你觉得不是，可以自己在找。你已经跟着我走了三个月，我不想再被你纠缠了。”

　　然后，女子跪下来，说道：“求仙人收我为徒。”

　　我微笑着扶起她：“我不是仙人，但是对于道术，还有一点研究。”

　　那女子一副很高兴的样子，说道：“我叫嫦娥。”

　　我微笑着点点头，说道：“他们都叫我后羿。”

　　旁边那男子小声的说道：“我叫蓬蒙。”

　　我收了两个徒弟，从此深山中不再孤寂。我将平生所学，倾囊相授。开始的时候，我们三个人一块修炼。这两个人得到我的指点之后，进步一日千里。

　　然而，几年过去了。我发现我的道术并没有任何的增长。这时候我才注意到，我已经很久没有真正的练过功了。

　　我的目光，被嫦娥所吸引。她的一颦一笑，都牵动着我的心。我没有办法再打坐冥思。只能焦躁不安的在河边踱步。

　　蓬蒙一日千里，大有青出于蓝而胜于蓝的意思。而嫦娥的境界，却停滞了下来。

　　她和我一样，坠入了爱河。

　　我们两个几乎放弃了修道。每天游山玩水，深山被我们转遍了，于是我们向更深处走。

　　我们忘记了蓬蒙，乐而忘忧，流连忘返。

　　春夏之交，万物都在生长。草籽发了芽，从地下冒出头来。雄性的鸟梳理干净羽毛，发出一阵阵鸣叫。无论植物还是动物，他们都在做同一件事。繁衍后代。我和嫦娥倒在倒在草地上，也做着同样的事。


第四百四十六章 铸成大错

　　我抱着嫦娥的身体，一阵奇异的香味飘到我鼻子里面。我把头埋在她的长发里。用鼻子蹭着她的耳朵。

　　这种感觉很真实，很温暖。

　　我不由得说道：“我这一辈子，不知道哪里出错了，总是浑浑噩噩的。”

　　嫦娥没有说话，只是咬着嘴唇，使劲的抱紧了我。

　　我感受着这温热的躯体，慢慢的说道：“我糊涂了这么多年，觉得一切都是假的，直到现在，和你在一块，才感觉到真实。”

　　嫦娥微笑着摩挲我的背，然后轻轻地咬了咬我的肩膀。

　　我伏在她的身上，清晨的太阳还没有升起。极目四野，都是灰蒙蒙的水雾。我在这水珠中起伏。清冽的早晨似乎也没有那么冷了。

　　我身边走过一只优雅的野鹿。它的蹄子轻轻地踩着地面，像是微小的叩门声。它骤然出现在我们身边，耳边的绒毛上还挂着水珠。它慢慢的停了下来，就停在我们的身边。然后我看到它偏过头，用一只眼睛看着我和嫦娥。

　　我们两个的衣服胡乱仍在一边，像朝霞一样落在湿漉漉的草地上。

　　嫦娥的手和脚紧抱着我，似乎要把我整个按进身体里面。

　　忽然，她又平躺在草地上，两手摊开，抓着草。紧接着，她剧烈的晃了晃头，用头发盖住了脸，然后发出一连串的闷哼声。

　　我在她的身上剧烈的挣扎着，她在我的身下一动不动。雾水越来越重，悬浮在半空中，或者掉落在地上，像是一阵冷雨。

　　我就在这冷雨中半趴着。忽然，我觉得身上每一个毛孔都进了冷雨，我感觉一阵异样的感觉从内心深处传来，汹涌澎湃，不可断绝。

　　冷雾，雨水，都沁进了我的身体里面，那一瞬间，我感受到了死亡。黑色的死亡，却比光明要美上一万倍。

　　我抓着嫦娥，闭上了眼睛，我伏在她的身上，不再动弹。

　　我把她放开，用手将她脸上的头发抚开。我看见她脸上有两点很不健康的红晕。她就那样躺在地上，一动不动。两手平摊，咬着下嘴唇。

　　我看着她，她冲我笑笑。忽然，她用手掌撑着地，一下翻上来，将我压在身下。

　　她只是紧紧地抱着我，头发掉落在我的脖子上。

　　她在我耳边轻轻地说道：“我很开心。后羿。”

　　我闭着眼，感受着这种温暖和真实，然后轻轻地说道：“我也很开心，嫦娥。”

　　我说这话的时候，感觉很疲惫。我很想抱着这温暖的身体睡过去。

　　然而，她却离开了我。我的胸口重新变得冷冰冰。

　　我看见嫦娥坐在草地上，美丽的胴体被初阳照射着。在水中像是一幅朦胧的画。

　　但是她的脸色却很异样，那里有诧异，也有哀伤，更多的，是愤怒。

　　我看见她慢慢的弯下了腰。爬到我身边。把脑袋正对着我的头。然后郑重其事的问道：“你知道我是谁吗？”

　　我脱口而出：“你是嫦娥。”

　　然后我伸出手，想去抚摸她的脸。

　　然而，她忽然伸出手，重重的拍在我的手背上。一声脆响，我感觉手背传来一阵火辣辣的疼。

　　太阳似乎落下山去了。我们的周围正在慢慢变黑。

　　我闭上眼，又睁开眼。一阵阵嘈杂的声音传到我的耳朵里面。我看见月亮就在我的旁边。

　　模糊的视线终于清晰起来。我看到了一盏灯。我还看到了墙壁，和窗户。

　　有那么一瞬间，我有些迷茫：“我在哪？”

　　紧接着，千万种思绪飘飞到我的脑子里来。把我的脑袋涨得像是要裂开一样。

　　嫦娥，温玉，无双，旅馆。

　　我心里一惊。身上开始一阵阵的出冷汗。

　　我猛地从床上坐起来。看见无双正在一脸哀伤的看着我。

　　丢在地上的衣服，凌乱的床铺。我忽然明白了，刚才的真实是什么意思。

　　我像是被人兜头泼了一盆冷水，从头到脚，一片冰凉。我像是被人捉奸在床，内疚，屈辱，后悔，痛不欲生。

　　我想把自己当成无关的人，把这一切推给旁人。但是我推不开。

　　我看着紧抱着双臂，在夜色中发抖的无双。我轻轻地叫她：“无双。”

　　无双慢慢的回过头来，早已经泪流满面：“你认得我了吗？你叫我无双，可是我又该叫你什么呢？许由？还是后羿？”

　　我一时语塞。只能愣愣的看着无双。

　　她没有像平时一样怒气冲冲的和我大吵大闹，反而冷静的吓人。我听到她轻轻地说：“许由，刚才我也很快乐。我感觉到你喜欢我，爱我。那一瞬间，我觉得自己在天堂。但是后来我才知道，你把我当成了别人，我从天堂跌到了地狱，摔得粉身碎骨。”

　　我开始很没有骨气的找理由。我忽然一眼瞥见桌子上的杯子：“我明白了，是杯子。是这个杯子。里面的是灵芝，是它让我忘记了，我失忆了，忘记了。”

　　我有些语无伦次，到那时无双聪明绝顶的听明白了。然后她冷笑一声：“里面是灵芝？这么说，你都想起来了？”

　　我没有办法否认，但是我又不想承认。我的脑子一阵迷糊：“这些记忆到底是怎么回事？为什么在这时候出现？”

　　无双没有再逼问我，而是慢慢地走下去，穿好了衣服。然后，一言不发的向门外走。

　　我从床上连爬带滚的跳下来，想要抓住她：“你去哪？”

　　无双忽然扭过头来，一声大喝：“滚。”

　　我被这一声惊得心惊胆战。无双喊了这一嗓子之后，随手抓过我放在门边的桃木剑，一个转身，向我身上刺了过来。

　　我看见她满脸泪痕，忽然不想躲开了。我的甚至想到：“这样也好，解脱了。”

　　然而，就在剑尖刺到我心脏的时候，她把剑偏了两分。然后，洞穿我的胸膛，从我的后心捅了出来。

　　我被扎穿了。

　　无双踢了我一脚，我倒在地上。然后，眼睁睁的看着她跑了出去。我听见她的脚步很快，眨眼的时间，已经跑远了。

　　无双刚才的一声大喝已经引来了不少人。我听见一阵脚步声长在朝我的房间赶过来。

　　我用尽全力，从地上爬起来。然后慢慢地关上了门。把那些好事的围观者，关在门外。

　　我艰难的盘腿坐在地上。开始用功。

　　可以毫不夸张的说，寻常的刀剑已经无法伤到我了。但是这次是桃木剑，用血养起来的桃木剑很厉害。

　　我能感觉到我的生命在一点点的流失。

　　我必须想一个办法，阻止这一切。

　　我的丹田正在不停地运转，阴阳二气在填补我胸腔上的伤口。

　　然后，我听见房门被轻轻地推开了。

　　我不由得又想起了无双。我每天批评她不注意反锁房门。到最后，却被她传染了。

　　我想起来她临走时候泪流满面的样子，不由得也落下泪来。

　　然后，我听到身后一声惊呼：“后羿，你受伤了？”

　　我慢慢地睁开眼，看见嫦娥正蹲在我面前，一脸紧张的看着我。她想帮我把剑拔下来，但是又不敢动手，一副着急的样子。

　　我看了看她，又看了看桌上的杯子。然后有气无力地问道：“你做的？”

　　嫦娥点点头，结结巴巴的说道：“是我，不过，你怎么会弄成这个样子？小山魈刚才叫我过来……发生什么事了？”

　　我闭上眼，用尽全力，愤怒的说了两个字：“卑鄙。”

　　嫦娥忽然抽噎起来：“你为什么这样说我。小山魈告诉我，你已经服下了灵芝，马上就要想起我来了，让我赶快来和你相认。后羿，难道你还是不记得我吗？”


第四百四十七章 债主

　　我睁开眼睛，看了看嫦娥，那一瞬间，我想起来前世的点点滴滴。我和她相识的过程，相爱的过程。一种异样的温暖让我有些触动。

　　但是紧接着，我一阵恍惚，我看着泪流满面的嫦娥，我看到她变成了无双。我刚刚暖起来的心又冷下去了。

　　嫦娥忽然喜道：“你想起我来了对不对？你肯定想起来了。我认得这个眼神。你就是后羿。”

　　我点点头：“我是后羿，但是你现在得出去。”

　　嫦娥失落的问道：“为什么？”

　　我叹了口气，说道：“你至少得让我穿上衣服。”

　　嫦娥看了看我，脸上泛起一阵红晕：“后羿，我们已经是夫妻了，何必还要避讳这些。”

　　我一听这话，不由得又想起无双来。脑门上斗大的汗珠掉落下来。

　　我听到自己粗声粗气的说道：“出去。”

　　嫦娥委屈的看了我一眼，然后站了起来。

　　她就要出门。但是我叫住了她：“等一等。”

　　嫦娥高兴地转身走了回来。

　　我低头看了看插在胸前的桃木剑：“帮我把它拔出来。”

　　嫦娥一愣：“直接拔？”

　　我点点头：“直接拔。”

　　嫦娥咬了咬牙，双手握着剑柄，猛地一用力，将桃木剑拔了下来。

　　我被她这么一带，身子不由自主的向前栽去。嫦娥连忙扶住我，而我胸前喷出来的鲜血，淋淋沥沥的沾了她一身。

　　我慢慢的抬起手，扶着她的胳膊，坐直了。坐在冰凉的地板上。

　　我虚弱的说：“你先出去，我要疗伤，要安静一会。”

　　嫦娥是修道之人，自然知道我这话是真的。她再有千百般不舍，也没有强求。只是轻轻地说道：“我就在门外，有什么事，就叫我。”

　　她走了出去，帮我关上了房门。

　　我挣扎着爬起来，用上衣裹住了伤口。勉强止住了血。我没有再运起道术。只是呆坐在椅子上。

　　我拿着那只杯子。脑子里乱纷纷的。胸口的阵痛提醒我，这一切都是真的。

　　我闭上眼睛，嘴里一个劲的念叨：“小山魈，小山魈，你害得我好苦。”

　　刚才我满腔怒意，冲嫦娥说了一声：“卑鄙。”

　　但是这时候静下心来想想，这件事怪不得别人。

　　小山魈只想骗我服下灵芝，找回原来的记忆，重新和嫦娥在一块。大概他也没有想到，我恰好和无双在一起，恰好发生了这种事。

　　我长叹了一声，倒在椅子上：“这是巧合，还是天意？把我逼到一条死巷中。为什么是我？为什么偏偏是我？”

　　我身上带着伤口，很快，就迷迷糊糊的睡着额。

　　在梦中，我看见很多女人在哭。她们长得和无双一模一样。我想要道歉。但是她们转了个身，露出后脑勺上的另一张脸。这张脸，和嫦娥长得一模一样。

　　我从梦中惊醒，已经是早上了。

　　我穿上衣服，像是死尸一样，晃晃悠悠的向外走，慢慢的打开房门。

　　我看见有一个人，蹲在走廊里，就在我的门边，睡熟了。这个人不是别人，正是嫦娥。

　　我看着她，不由得一阵心酸。

　　无意负天下人。可天下人都变成了我的债主。

　　我决定躲债，逃到天涯海角，宁可在这里留下骂名。

　　我没有叫醒嫦娥，一晃一晃的走了。

　　我没有告诉她昨天晚上发生的事。因为我已经猜到了她的反应。她会流着泪说对不起，然后心如刀绞。

　　既然错的不是她，那就没必要拉着她受罚了。

　　我走出了小镇，沿着一条很小很小的公路走着。两边都是麦田。

　　这时候已经是秋天了，玉米已经收割完成了。里面种上了麦子，这时候，只露出若有如无的绿意。

　　秋天的早晨有一层白雾，被晨风吹着，在麦田上空漂浮着。飘渺无际，像是几千年前的野外。

　　我看着这些新绿。忽然想起那些荒野，那些草地来。我想起温玉，又想起无双。

　　心如刀绞，心如刀绞。

　　我摸着心脏旁边的伤口，一步一晃的向西面走。

　　我不知道为什么要向西面走。这时候我没有一点要寻找地藏王，寻找方丈的心思。

　　或许，我潜意识里，认为西方是一个去处吧。或者，我又觉得，无双可能会在那里出现吧。我逃避了嫦娥，寻找无双。我会向她说一声对不起，然后开始下一场逃避。

　　直到胸口上的伤口不断地溃烂。把心脏烂掉。让我死在荒地里。

　　我一边感慨，一边慢慢地向前走着。

　　忽然，有个人拦住了我的去路。

　　我抬头，看见是小山魈。

　　他叉着腰，一副兴师问罪的样子：“你去哪？”

　　我摇摇头：“我也不知道。”

　　小山魈咄咄逼人：“你打算去哪？”

　　他凑过来，推了我一把。他按在我的伤口上。我疼得一咧嘴，倒在麦田里面。

　　小山魈站在我面前，愤愤不平的说道：“我姐找你找得那么不容易。你的心是石头做的吗？你知道她费了多大的劲才找回那些灵芝吗？你就一点不感动？你居然自己偷偷跑了？来来来，让我看看你的心是什么做的？”

　　我的心情很糟糕。一股自暴自弃的念头涌上来。我猛地拽开上衣，然后指着伤口说道：“来，我让你看看我的心是什么做的。”

　　然后我把手指伸到伤口里面去，使劲的拉扯他。

　　我疼得一声声闷哼。小山魈被我惊呆了，他连忙把我的手拽下来，喝道：“你是不是疯了？”

　　我慢慢额穿好衣服，没有管从新破裂的伤口染红了衣衫，我像是饱经沧桑的老人，看着小山魈说道：“有时候，疯子比正常人还要快乐。”

　　小山魈在我身后一个劲的念叨：“疯了，疯了。这个人疯了。”

　　我绕过他，继续向西边走。

　　小山魈没有再追上来。如果我是他，我一定会拦着自己的姐姐嫁给一个疯子。

　　我走了两步，感觉有泥块砸在我的头上。生疼。

　　我知道是小山魈干的。我连回头都懒得回。继续慢慢的向西边走。

　　晚上的时候，我身后多了两个人。一个是小山魈，另一个，是嫦娥。

　　嫦娥跟在我身后，问道：“为什么？”

　　我没有说话，因为我不知道怎么说。

　　过了一会，她又问道：“是不是和无双有关？她在哪？”

　　我一阵难受。踉跄了一步，停下来。我看着嫦娥，慢慢的说道：“她不见了，你最好也不见。”

　　这话说得很是凶狠，但是我没有办法。我欠了债，只有狠一点，才有可能让债主害怕，把债赖掉。

　　小山魈被我的态度激怒了。他跃跃欲试的想要揍我一顿。但是被嫦娥拦住了。

　　嫦娥说道：“你走吧，我自己陪着后羿就可以了。”

　　小山魈一脸不高兴的说：“我在这里可不是为了陪着他。”

　　嫦娥说道：“我知道，你回去跟着胖子继续教徒弟吧。”

　　小山魈看看我：“可是这小子。”

　　嫦娥开始推他：“回去吧，回去吧。”

　　小山魈还在犹豫。而嫦娥推着推着，开始哭起来了。

　　小山魈叹了口气，终于掉头走了。

　　路上只剩下我和嫦娥两个人。我们谁也没有说话。我甚至没有看过她，因为每一眼都能让我想起无双。

　　我试图无视看不到她，我已经做到了，因为闭上眼睛都可以。我试图听不到她的声音，我也做到了，只要把耳朵捂住就可以。我试图不再闻到她的气息，我也做到了，把鼻子塞住就可以。

　　我试图忘掉这个人，这一点我还没有做到。因为我不知道该拿我的脑子怎么办。实际上，我不仅没有忘掉嫦娥，也没有忘掉无双。她们两个时不时就在我脑子里作怪，让我产生把脑袋劈开的冲动。


第四百四十八章 夜战

　　那些天，在通往西面的乡间小路上。很多人看到了一副奇异的景象。

　　两个人，一男一女，一前一后。他们都没有说话，就这样一步一步的走着。

　　实际上，如果我稍微注意一下的话，我应该能看出来，嫦娥的魂魄已经修炼出来的身体。

　　或许，她在寻找灵芝的过程中有什么奇遇也说不定。不过，这不是我关心的事情了。

　　我几乎已经变成了行尸走肉加乞丐再加小偷。

　　睡醒了之后，我会晃晃悠悠的向前走。我胸口上的伤口正在慢慢的愈合。但是它愈合的非常慢。我的外套上仍然能看出来一点点血迹。但是更多的，是泥土。

　　我走累了，就敲开路边无论谁家的门，然后索要馒头或者包子。有的人会送给我，有的人会将我乱棍打出。

　　有时候，我看到摆摊的小贩，正在卖各种香气扑鼻的食物。我会顺手拿起来，塞在嘴里。

　　那一阵子，简直是我过的最潦倒的时候了。

　　已经几个月过去了。我对自己的治疗初见成效。我已经能够刻意的忘掉嫦娥和无双了。

　　只要不受刺激，我就能沉浸在自己营造出来的俯仰无愧于天地的假象中，欢愉片刻。

　　但是刺激是无处不在的。比如嫦娥，她永远站在我身后，永远不停地刺激着我。

　　后来，我养成了不回头的习惯，回头对我来说，已经变成了一件恐怖的事。

　　我不知道我走了多久。天已经渐渐地冷了。

　　我穿过城市，来到乡村。我看见大片大片的荒地，沟壑纵横。

　　我看着几百米的深沟，以及蜿蜒下去，绕着悬崖一般的黄土慢慢延伸到坑底，又慢慢爬到对面的羊肠小道。

　　不由得又惊又叹：“黄土高原，我已经来到黄土高原了。”

　　我身上的伤已经好了。而嫦娥，已经从身后到了我身边。

　　这表明，时间是治愈一切的良药。我又开始厚着脸皮想借钱了。

　　我最近落下一个毛病。和嫦娥说话说到一半，就会莫名其妙想起无双来。然后笑脸变成哭脸。交谈的内容也戛然而止。

　　不知道为什么，嫦娥只问过一次无双的消息，见我不肯说，就再也没有问过了。

　　我猜，她或许什么都知道，只是装作不知道罢了。

　　有时候，我看着嫦娥的笑脸，总是不由自主的想起前几个月，遇见的那老头和老太太来。或许，她和那位老太太，真的有什么相似之处也说不定。

　　不过，我不会再想这些了。我的思绪还没有触碰到那里，就会被我强行阻止，我已经形成了条件反射，强迫我忘记了很多东西。

　　我很满意。

　　黄土高原最闻名的是风沙，然后是窑洞。但是我们到这里的时候，既没有风沙，也没有窑洞。

　　我看见一排排平房，和河南没有什么区别。这是他们的新村子。这里的人，已经放弃窑洞了。

　　我在村子里面转了一圈。混了个酒足饭饱。然后，开始向村子外面溜达。

　　我很快发现了废弃的窑洞。因为很久没有人住了，年久失修。大半已经塌了。一小半塌了半边。不过，这些窑洞无论塌掉也好，还是半塌也好，全都大门紧闭，上着锁。

　　我寻找了很久，终于找到一个相对完整的。

　　我费劲的把铁锁弄断了。然后走了进去。

　　里面什么东西都没有了。只有坯土垒砌起来的光溜溜的炕。

　　我不知道就这么个破窑洞，有什么值得锁的。

　　我坐在炕上，然后躺了下去。

　　我身上很脏，所以不会嫌弃什么。

　　这几个月，我已经放弃了修道。像上一世一样。我刻意的不再有灵敏的感觉，听力，视力。

　　我也不会再用我的力量。我只想安安静静的活着。像现在一样，枕着一块坯。躺在这里，黑甜一梦。黄昏的天阳透过破烂的窗子照进来，我觉得很好。

　　在梦中的时候，我听到嫦娥在不住的叹气。我知道她在叹息什么，她觉得我这样很可惜。但是我佯装不知，我打算一直可惜下去。

　　忽然，我听到外面有一阵脚步声。紧接着，两个人走进来了。

　　他们看着我和嫦娥，凶恶的说：“谁让你们在这里的？你们是哪来的？”

　　我从炕上坐了起来。迷茫的看着他们。

　　嫦娥解释道：“我们是过路的。在这借住一晚上行吗？”

　　那两个人脾气很暴躁的样子：“不行，你们两个，现在就走，快点。”

　　我懒洋洋的说道：“你们又不在这里住，让我们睡一晚怎么了？怎么这么小气？”

　　那两个人恶狠狠的说道：“这里是我们村的地盘，不让你住就不让你住。”

　　嫦娥回头看看我，问道：“咱们怎么办？”

　　我躺在炕上：“我觉得这个地方不错，我就是要在这里。”

　　嫦娥点了点头，然后轻轻地推了那两个人一把。

　　那两个人被推得向后退去。差点跌倒在地。

　　他们看着我和嫦娥，气呼呼的说道：“你们要在这里住是吧？好，让你们住。你们等着吧。早晚弄死你们。”

　　这两个人说了一番威胁的话，就匆匆的走了。

　　嫦娥在炕边上坐了下来。而我躺在那里，一个劲的打瞌睡。

　　半夜的时候，我听到远处的村子里传来了一声声的狗叫。

　　深夜闻犬吠。在这种空旷的地带，传得尤其的远。

　　我以为狗叫过之后，村子会重新恢复平静。然而我错了，这个村子里面的狗，一呼百应，全都叫了起来。

　　这叫声很剧烈，绝对不寻常。

　　我爬起来，问道：“出什么事了？”

　　嫦娥摇摇头：“不知道。要不要去看看？”

　　我们两个从窑洞里面钻出来。看见远处的村子灯火通明，大群大群的人，举着火把，从村子里面跑出来。

　　我想起白天那两个村民的话来，不由得有些心惊：“这些人该不会是想趁着天黑把我们给杀了吧？我们不就是在废弃的窑洞里面过夜了吗？他们至于这样吗？”

　　我和嫦娥悄悄地走出来。然后藏在一条土沟里面，向村子里面望。

　　我看到这些村民全都是一手举着火把，一手牵着狼狗。那些狗向一个方向剧烈的叫着。

　　过了一会，我看见那个方向人头攒动。像是有一伙人走过来了。

　　我趴在土里，看着这一幕，心中想到：“这是要打群架啊。”

　　正在这时候，忽然有一只狼狗按耐不住，剧烈的跳起来，向敌方猛冲。

　　它的体型十分巨大，而它的主人则相对矮小。这样一不留神，居然被拽倒了。然后，狼狗拖着他，迅速的向敌方跑过去。

　　后面有一阵乱纷纷的声音：“砍断绳子，砍断绳子。”

　　那人果然扔掉了火把，从背上抽出刀子，一下将狼狗的绳子砍断了。

　　狼狗突然获得了自由，没有了后面的那个沉重的包袱。他飞快地朝那伙人跑了过去。

　　而它的主人，连看都没看它，掉头逃回到村子里面了。

　　狼狗狂叫着冲到黑色的人群里面。随后，突然失去了声音，变得静悄悄的。

　　这件事似乎激怒了村子里的狼狗，它们全都跳起来，向那些人狂叫着。

　　我看着两边的人，一方人举着火把，另一方人黑灯瞎火。一方人带着狂叫的狼狗，另一方人沉默不语。

　　有那么一瞬间，我感觉他们代表了两个极端。生和死。

　　那群沉默的人已经很近了。终于，有个苍老的声音一声令下，村民手里的狼狗像是炮弹一样蹿了出去。

　　有多少人就有多少狗。这些狗很快将那些沉默的人围住了。


第四百四十九章 天谴

　　本来我是很同情这些村民的，因为看起来，他们正在被这群沉默的人打劫。但是接下来的事，让我有点愤愤不平了。因为我看到那群狗冲到黑色的人群中间，又撕又咬。有不少人被撕掉了胳膊，或者撕烂了皮肉。

　　当然，那些沉默的人也在顽强的抵抗着。有不少的狗，也被他们打死了。

　　那些村民，举着火把远远地看着。他们发出一阵阵的呐喊，像是给自己家的狗助威。

　　终于，沉默的人败下阵来，他们开始掉头逃跑。

　　村民们吆喝着狗开始追赶他们。我看着那些火光，一直将他们赶到废弃的窑洞附近了。

　　我嘀咕道：“原来这窑洞是战场啊，怪不得不让我在里面睡觉。”

　　我和嫦娥偷偷地溜过去。我看见窑洞大门上的锁不知道什么时候被打开了。那些沉默的人走投无路。被驱赶到里面了。

　　然后有人噼里啪啦的，将那些门锁上了。

　　我若有所思的看着这一切，点头说道：“原来是非法拘禁啊。”

　　那些村民聚了一会，渐渐地，举着火把走了。只留下几条最凶猛的狗，拴在窑洞旁边。

　　我忍不住走过去，想看看这些到底是什么人。出乎意料的，那些狗并没有为难我。既没有大声的叫喊，也没有扑过来撕咬。好像我是普通的村民，他们的主人一样。

　　我走到窑洞前面，听见里面全都是剧烈的砸门声。我挨个看去，走到我刚才睡觉的那个窑洞。

　　上面的铁锁已经被我弄坏了。村民用一条麻绳代替，将两扇门绑住了。里面的人又推又砸，两扇木门绷得紧紧地。

　　我走过去，想要把绳子解开。

　　嫦娥拉住我：“别去。”

　　我看了她一眼，问道：“为什么？”

　　嫦娥说道：“他们不是人。”

　　我听了这话一愣，好奇的问道：“不是人，是鬼吗？”

　　嫦娥没有告诉我，只是淡淡的说：“你的道术比谁都不弱，你可以自己感觉一下。”

　　我忽然想起来，我也是修道之人，曾经也是接近仙人的强大所在。于是我闭上眼睛，仔细感知周围的气息。这还是这几个月来的第一次。

　　我感觉一阵畅快，像是多年不见的好友又重逢了一样。

　　我能感觉得到。门后面关押着的这位，有身体，有魂魄。但是他的身体已经被咬的乱七八糟，换做一个正常人，这时候早就倒在地上站不起来了。而他的灵魂，更是杂乱。我甚至怀疑这个魂魄是不是真的可以让他产生意识。

　　我心中忽然一动，说道：“难道是诈尸？”

　　嫦娥说道：“我感觉是有人强行将魂魄塞到了死人的尸体里面。结果就这样了。”

　　我马上意识到：“有人在作怪，想要害这里的村民。”

　　我转过身去，想去村子里面打探一番。正在这时候，只听见身后砰地一声。两扇木门被撞开了。

　　然后，冲出来一个全身破破烂烂的人。他对着那些狗狂吼了一声，激得那些狗重新大声的叫起来。

　　我的桃木剑已经丢了。于是直接踹了他一脚。将他踹回窑洞里面去了。

　　然而，那些狗却不依不饶，一直对着窑洞大声的叫着。

　　狗的叫声引来了山上的村民。他们点着火把，乌泱乌泱的冲了下来。

　　看得出来，他们是打算对付这些尸体的。但是忽然看见我和嫦娥站在这里，不由得一愣，脑子里似乎有点转不过弯来。

　　因为我们两个的衣服说不上干净，但是至少不像是尸体。

　　这时候，村民中走出两个人。他们指着我和嫦娥大声的喊：“白天就是他们两个，一定要在窑洞里面呆着。我看，他们和这些死人是一伙的。”

　　那些村民议论纷纷，总之认定了我们不是好人。并且大胆推测，是我们放出了尸体。

　　我摇摇头，冲他们大声的说道：“我们是道士，看见你们这里有些不正常的现象，所以来帮你们。如果你们是这种态度的话，那就算了。”

　　那些村民大眼瞪小眼的看了看我和嫦娥：“你们是道士？怎么证明。”

　　恰好在这时候，被我踢飞的死尸又冲出来了。我看也没看，伸手拽住了他的脑袋，然后一用力，将它揪了下来。

　　尸体颓然倒地。里面的魂魄七零八落的散在空中。我有心将它们收集起来。可是我没有锁魂环。只能叹了一口气，任由他们散掉了。

　　那些村民看见我露了这么一手，依已然相信了。他们让那个开一条路，让一个拄着拐棍的老者走了出来。

　　那老头手里举着火把，在我脸上仔细照了照：“这位先生，贵庚？”

　　我忽然明白过来，或许我脸上的泥太厚了，让他难以分辨我的年龄，于是我沉着声音说：“不到三十。”

　　老头点点头，说道：“真是英雄出少年啊。不瞒您说，我们这里，确实不太平了。如果你能帮我们解了这个劫难，简直就是我们的再生父母啊。”

　　我对老头说：“那你先告诉我们。到底有什么劫难。这些尸体又是怎么回事？”

　　老头叹了口气，说道：“这些，都怪老六两口子。不敬天地，才招来了祸患呐。”

　　我问他：“老六又是谁？”

　　老头叹了口气，席地而坐。说道：“十几年前，计划生育查的很严。所以我们这有不少二胎的，但是三胎四胎，实在太少了。偏偏老六的爹妈，很厉害，不怕罚。一连生了六个。老六是最小的。所以大家都叫他老六。也是我们村的村民。”

　　我多年养成的习惯，随便的坐在地上，脊背倚靠着一堆土。问道：“他做了什么大逆不道的事了？”

　　老头说道：“老六娶了个媳妇。这俩人脑子都不大好使。前两天的时候，老六脾气上来，把媳妇给打了。结果这媳妇撒起泼来，说老六这么坏的人，为什么不天打雷劈。她越说越生气，不知道从哪掏了一桶大粪，走到村口庙里面，兜头浇到菩萨脑袋上了。”

　　我想想了一下那个场面，不由得咧了咧嘴。

　　老头说道：“老六媳妇干了这件事之后，可闯下大祸了。当天晚上，他们一家就被咬死了。那尸首都烂的不成样子了。开始的时候，我们不知道是什么东西咬的他。后来，我们才发现，咬人的，是这些尸体。”

　　我问老头：“这些尸体是哪来的？”

　　老头说道：“实不相瞒，这些尸体都是刚刚下葬的死人，不知道怎么回事，忽然又活了过来。他们见人就咬，不把人咬死，不肯罢休。大伙都说，是老六得罪了菩萨，菩萨派这些妖怪来惩罚我们了。”

　　我懒洋洋的靠在土堆上，看着天上的星星，心里想到：“菩萨？那些仙人不是已经被封住了吗？还怎么可能作怪？真是无稽之谈。”

　　我伸了伸懒腰，问老头：“你们把这些尸体关在窑洞里面，是打算一直关着他们吗？”

　　老头摇摇头：“当然不是，我们是……”

　　老头的话还没有说完，忽然有村民叫道：“村长，来了。”

　　老头连忙低声说道：“都藏起来。灭掉火把。拴好自己家的狗。”

　　然后，这里陷入一片黑暗中。我看见远处传来一溜莹莹的灯光，一晃一晃的，朝我们走过来了。

　　我被村民的紧张气氛所感染，一句话都不敢说。随着这些人的接近，我看见他们披着蓑衣，头上戴着斗笠。全身都湿漉漉的。

　　随着他们的接近，不要说人了，就连一直和那些尸体英勇战斗的狗，都趴在地上，大气不敢出。


第四百五十章 世间已经没有无双了

　　我看着这些湿漉漉的人，他们排着队，一步一晃的向前走。

　　这些人起起伏伏，频率和动作完全一致。他们走到窑洞门口，然后纷纷从怀里掏出锁链。

　　他们将那些尸体的魂魄勾了出来，然后用铁链锁住，串成一串，拖走了。

　　这种手法实在太熟悉了。我小声的说道：“难道他们是阴差？”

　　我这话刚刚出口。忽然，那些阴差停住了两步，紧接着，他们转身，看着我们几个。

　　老头一脸紧张，看样子，被吓得不轻。

　　那些阴差看了我们一会，没有什么动作。只是缓缓地向前走了。

　　老头看着远去的阴差，长舒了一口气。他躺倒在地上，一个劲的埋怨：“年轻人，你可差点把我们给害死了。”

　　我问道：“怎么了？刚才那些人我知道，是阴差。”

　　老头看了我一眼，说道：“我也知道，那是阴差。你不要以为我们不是修道之人，就什么都不懂。”

　　我微微一笑，靠着土堆问道：“你都懂什么？”

　　老头自豪的说：“这些阴差就是我们请来的。我们当然懂。自从这些尸体无缘无故的活下来之后，我们就去土地庙烧纸。因为这些都是死人，土地爷就是管死人的。这样烧了两天纸之后。土地爷就显灵了。给我们托梦，让我们把遇到的死尸都关起来。然后会有阴差来收。”

　　我疑惑道：“就这么简单？”

　　老头点头答道：“当然，就是这么简单。不过，这些阴差老爷可不是小鬼，都是神仙。半点怠慢不得。等他们走了之后，我们还要去土地庙还愿，烧纸上供。前两天，有个小孩不知道天高地厚，冲着阴差老爷喊了一声：‘急急如律令。’结果，这小子当天晚上就开始发烧了。又是说胡话，又是撒癔症。一直闹了三天三夜才好。”

　　我听老头说的像模像样的，不由得有点好奇：“这里的土地爷这么灵验？有时间我可得去会会他。”

　　老头挥挥手，说道：“这些恶鬼被降伏了，我们照例要去土地庙谢谢土地老爷，你也跟着来吧。”

　　我点了点头。跟了上去。

　　在路上，老头说道，开始的时候，这些死尸都是新死的人，有不少是他们的熟人。这些人的魂魄被抓走之后，他们的身体被重新下葬。

　　结果第二天，这些尸体卷土重来了。所以，他们干脆将尸体烧了。可怜地方政府在这里推行了多年火葬，又是罚款又是挖坟，始终收效甚微，最后因为一次闹鬼事件，大伙纷纷自觉地开始火葬了。

　　只不过，无论怎么烧尸体，一到晚上的时候，总有新的尸体出现，所以，他们晚上就总也不得安宁，每天要折腾到半夜，配合着阴差控制住那些尸体。

　　我们跟着村长走到土地庙附近。村民跪了两排，个个手里拿着香烛，虔诚的感谢着土地爷。

　　我看见前面的贡品里面有酒有肉，有饺子，有水果。不由得动了心。

　　看来，人如果想堕落，其实是很快的。比如我现在完全就是一副乞丐心态。看见什么好吃的，总想着不劳而获，顺手拿走。至于气节、尊严，则不大看重了。

　　我远远的看了看庙里的土地爷，只是普通的泥塑罢了。上面根本没有什么土地爷。

　　我看着虔诚的村民，不由得嗤之以鼻。

　　半小时后，这一套恭敬的礼节终于结束了。老头看着我和嫦娥：“你们别看我们是村民，就觉得我们什么都不懂。实际上，我们也明白。这些阴差老爷每天来抓那些魂魄，实际上是治标不治本。你们是修道之人，按理说，和神仙最接近了。你们能不能帮我们和菩萨商量商量，就说我们已经知道错了。就不要再惩罚我们这些人了。”

　　然后，他也不等我和嫦娥答话，就热情的拉着我们去村子里：“来来俩，你们也别睡窑洞了。我给你找个地方。一招鲜，吃遍天，你们这些有本事的，就应该享福。”

　　我摆摆手，说道：“你们先去吧。我等一会去找你。”

　　嫦娥也停了下来：“那我也不去了。”

　　我盘腿坐在地上，出神的望着土地爷的塑像：“你先去，过一会我去找你。我想自己呆一会。你已经跟了我几个月了，让我歇一会行吗？”

　　嫦娥呆了一下，然后点点头，跟着老头走了。她很厉害，没人能伤的了她，所以我很放心。同样，她也知道我躲不开她，所以她也很放心。

　　老头临走的时候冲我说道：“我家就在村口第三户，红色大门的就是，别走错了。”

　　我有气无力地答应了一声。

　　这时候天本来就黑了。村子里面又没有路灯。村民已经回去了，剩下我自己坐在黑暗中。

　　我叹了口气，伸手把土地爷前面的酒拿了过来。

　　然后，仰脖喝了一口。盘子里面的鸡鸭，篮子里的水果，都被我造了一个遍。

　　最后酒足饭饱，我有点晕乎乎的。

　　我躺在神像旁边，脑袋枕着土地爷的脚。迷迷糊糊想要睡过去。

　　然而，正在睡意朦胧的时候。我鼻子里忽然嗅到一丝鬼气。这鬼气越来越大，渐渐地，有要包围我的趋势。

　　我虽然颓废了，虽然醉了。但是毕竟不是一般人。

　　我马上站了起来。这时候发现。我已经被四五个头戴着斗笠的人包围了。

　　这些人全身湿漉漉的，还在往身子下面滴水。他们不是别人，正是刚才见过的阴差。

　　我轻笑一声：“这是什么节奏？痛打落水狗？还是虎落平阳被犬欺？”

　　我踉踉跄跄站起来，指着阴差说道：“你们什么意思？想干嘛？”

　　这时候，阴差身后有个人说道：“我听说有人胆子不小，把供神的供品吃了。所以，我们兄弟好奇来看看。到底是谁这么大本事。”

　　我听这声音颇为耳熟。喝道：“是谁在说话，给我站出来。”

　　果然有个人分开众人，站了出来，笑眯眯的看着我说道：“许由，别来无恙啊。”

　　我一看这张脸，马上也笑了：“鬼使，怎么是你？你在这里干什么？”

　　鬼使一副疲惫的样子。他走过来，说道：“我是鬼使嘛，哪里有事我都得来。这不是吗？这里有点不对劲，所以我奉命，带着这些阴差，把闹事的恶鬼押送到冥界去。今天我听阴差说，有个人修道之人在这里，而且道术似乎很厉害，于是我就过来看看，没想到是你。许由，你现在怎么混成这样？跟个叫花子似得。”

　　我避开让人难堪的问题，然后把话题引到别处，问道：“这里为什么突然出现这么多恶鬼？你知道怎么回事吗？”

　　鬼使摇摇头：“现在还没有查清楚。你知道，有些地方，我们进不去。不过，肯定不是那些村民说的，什么粪水泼到了神像上，真是无稽之谈。现在你到了这里，正好帮我们查查。”

　　他刚说完这句话，忽然又摆摆手：“不行不行，我不能让你查。这件事我得亲自来。”

　　我没有理会他的自言自语。

　　我叹了口气，然后略有伤感的说道：“无双不见了。”

　　鬼使的神色有些复杂，他看了我一眼，然后问道：“你在找无双？”

　　我点点头，然后心不在焉的看了他一眼：“你总是在人间当差，你见过无双吗？”

　　鬼使看我的眼神有些奇怪，他说道：“难道你还不知道？”

　　我有些惴惴不安：“不知道？不知道什么？”

　　鬼使叹了口气，说道：“许由，你不要再找无双了，世上已经没有无双了。”


第四百五十一章 古庙

　　鬼使的话让我心中一惊，我问道：“怎么回事？什么意思？无双死了？”

　　鬼使的表情很复杂，他叹了口气，说道：“无双做了冥王。她现在不是无双了，是冥王。”

　　我目瞪口呆的看着鬼使，然后又垂头丧气的叹了一声：“还真让地藏王给说中了，无双真的去做了冥王。”

　　鬼使看着我，犹豫了一会，然后问道：“你们两个，到底出什么事了？如果你们之间没什么事的话，我知道她是肯定不会当什么冥王的。”

　　我把剩下的酒全都倒在嘴里。一股辛辣的感觉从口腔窜到喉咙里，然后是胃。很暖，很烫。

　　我眼泪和鼻涕都被烫的流出来。

　　我擦了一把，看着一脸好奇的鬼使。然后我搂住他的肩膀，和他勾肩搭背。我把酒瓶塞到嘴里，然后含糊不清的说道：“你知道，什么样的人才会守口如瓶吗？”

　　鬼使有些紧张的看着我：“你要干嘛？”

　　我摇头晃脑的说道：“我不干嘛。我只是告诉你，如果一个人能够做到守口如瓶。要么，他已经死了。要么，说出这件事，比死了还难受。所以，你不用再问我了，我是不会告诉你的。”

　　鬼使看着我叹了口气，说道：“其实我也没有太大的兴趣知道。你现在去哪？难道要在这里过夜吗？”

　　我指了指村子说：“有个老头邀请我去他们家睡觉。在第三家，红色的大门。”

　　鬼使扶着我：“你要去吗？我带你去。”

　　我摇摇头：“我不去，你刚才不是要查这些恶鬼闹事的原因吗？我和你一起去。”

　　鬼使疑惑的看着我：“你和我一起去？但是你现在喝了这么多酒……”

　　我摆摆手：“别闹了，这点酒算什么？我这是酒不醉人人自醉。自欺欺人，哪天弄假成真就好了。”

　　鬼使扶着我，嘟囔着说：“这都什么乱七八糟的。你真要去？”

　　我点点头：“真要去。”

　　鬼使答应了，朝身后的那些阴差挥了挥手。让大家跟上了。

　　在路上，鬼使扶着我，几次欲言又止。我半睁着眼，问道：“怎么了？”

　　鬼使想了想说道：“你以后不要来冥界了。”

　　我把酒瓶扔在地上，有些不爽的说道：“你这是放什么屁呢？我爸妈都在冥界呢，你让我别来冥界？”

　　鬼使拽住我：“许由，不是我不想让你去冥界。是冥王下了一道命令。只要你踏进冥界，立斩无赦。我知道你功夫好，但是你能挡得住千千万万的阴差吗？挡得住十八大判官联手吗？”

　　我斜着眼看了看鬼使：“冥王下的命令？”

　　鬼使点点头：“没错，是冥王下的命令。”

　　我叹了口气：“看来，无双不想再见我了。”

　　我忽然连走路的兴趣都没有了。我想坐在地上，倒在路边，昏天暗地的睡一会。

　　然而，鬼使指着前面的一座庙说：“根据我们的调查，所有的事，都是因为这座庙。”

　　庙门并没有关。我隔着大门，看见里面的长明灯仍然亮着。上面供奉着不知道哪个菩萨。

　　我回头问鬼使：“这个村子里面，有几座庙？除了刚才那间土地庙。”

　　鬼使说道：“只有这一座。”

　　我疑惑的说道：“照你这么说，还真是因为村民泼粪，才搞成这样的？”

　　鬼使微笑着摇了摇头：“倒也不能这么说，或许，只是个巧合。”

　　然后我做了个请的手势：“咱们进去吧？”

　　鬼使摇摇头：“我们进不去。只能在外面观察。”

　　我疑惑的看了他们两眼，然后抬脚迈了进去，站在大门里面，很轻松的说道：“没有什么难度啊，为什么你们进不去？”

　　鬼使疑惑的看了我一眼，然后轻轻的向里面走过来。他刚刚接触到台阶，我看见像是有一层玻璃罩子一样的薄薄的东西，将他给挡住了。

　　我出去，说道：“我推你进去。”

　　鬼使站在台阶边缘，那层薄薄的隔膜时隐时见。我慢慢地在他身后发力。然而，我发现随着我力量的强大，那层隔膜也在变得坚固。

　　我有些不服，热气上涌，加大了力道。几秒钟后，鬼使在前面哀嚎：“许由，别推了，我不行了。快要被挤扁了。”

　　我看到这幅景象，不由得停下手来。

　　鬼使坐在地上，看着我说道：“这座庙被下了禁咒。普通人可以进去，啥事没有。但是修道之人进不去，魂魄也进不去。力量越强大，受到的阻碍也就越大。”

　　鬼使这么一说，我疑惑的试了试，然而这次，我无论如何也进不去了。

　　我身体里面的道术像是根本不受我控制一样，每当我接触大门的时候，它就会和里面的禁咒相激发。

　　我回过头来，看着鬼使：“为什么我刚才可以进去？”

　　鬼使想了想，说道：“看你刚才的样子，一脸颓废相。恐怕自己都忘了自己会道术了吧。可能就是因为这个，你能轻易地走进去了。”

　　我恍然大悟：“原来是这样。那还有什么难的。”

　　这几个月来，我一直在练习的一项本领就叫遗忘。遗忘掉我想遗忘的，回避我想回避的。虽然这种功能有时候也可以被称作没心没肺，不过，我毕竟做到了。

　　我调整了一下心态。歪着头，一晃一晃的走进庙里面去了。

　　鬼使守在门外，看着我大摇大摆的走进去，然后冲我喊道：“万事小心。”

　　我点了点头，晃晃悠悠的继续向里面走。我心里面想：“万事小心？我根本就不怕死，有什么可小心的，有本事冲我来啊。”

　　从大门走进去之后，是一个很窄小的院子。院子里面迎头一座大殿。上面供着哪位菩萨我就不认识了。总之很古朴。

　　这里既然被下了禁咒，肯定有符文，然而我找了一圈，却什么都没有发现。

　　虽然没有找到符文，但是我看见这大殿后面还有路。绕过菩萨，我发现这大殿前后有两个门。在菩萨身后，有一道门直通到后院。

　　我跨出大殿，慢慢的走了出去。

　　我从来没有想到，一个落后的小村子，居然会有这么大的一间庙。这里面有三四座佛殿。里面供奉着不同的神佛菩萨。

　　我在里面转了个遍，并没有发现任何异常。

　　庙里面没有人，半个和尚也没有。但是点着长明灯。我不知道村民为什么这么放心这里不会发生火灾。

　　这时候我已经来到后院了。我坐在一个蒲团上，被有些清冷的夜风吹着。我看着满园的荒草凄凄。

　　我有些想要睡觉了。但是大殿里面不仅有栩栩如生的菩萨，还有各种飞天壁画。它们被昏暗的长明灯照的格外渗人。没人会在这种地方睡觉。

　　我开始在院子里面乱转，想找个栖身之所。

　　这样转来转去，我发现在后院墙角里，有一个亭子。

　　亭子里面有一口井，里面的水正在哗哗作响。这简直是这安静的院子里面唯一的声音了。

　　我向井下面望了望，黑漆漆的，看不到底。

　　水井的前面放着一块石碑。我慢慢地蹲下来，摸索着看上面的字。

　　上面讲述的很是神奇。这井水来历多么多么厉害，曾经有哪个菩萨喝过这里的水等等。

　　这种神迹我可以一分钟编出三个来，所以我并没有相信。只是坐在井口，胡思乱想。

　　我这样坐着，忽然右手摸到井沿上有一个缺口。这缺口很特殊。是一个手掌印的样子。

　　我心里一惊：“有人在井口打了一掌？”

　　我一把拽过长明灯。开始向井里面照过去。这时候，我看见一拍掌印，一直到最下面去了。


第四百五十二章 正面交锋

　　我看着向下的一溜掌印，有点转不过弯来。这是水井无疑。我借着灯光可以看见下面的半井水。以及井壁上的一个缺口。从缺口里面伸出来一根竹签，水流沿着竹签，哗哗的流到井里面去。

　　我不知道这是真正的泉眼，还是自来水管刻意营造出滴水的感觉。

　　我看着这半井水，又看看井壁上的手掌印。开始犹豫了：“真的有人下去过吗？”

　　我想了想，把手里的长明灯扔下去了。火光浸到水中，一闪而灭。但是在它灭掉之前，我似乎看见下面有个影子。

　　看来，这影子就是关键所在了。

　　我犹豫了一下，然后扑通一声，跳了进去。

　　冰凉的井水马上覆盖了我。我的耳朵淹在水下，很快就听不到水面上的声音了。

　　我的丹田里面自然而然的涌出一股热流，我睁开眼睛，闭着气慢慢地向下沉。

　　井底确实有东西。我看见有个人，盘腿背对着我。

　　我游过去，拍了拍他的肩膀。虽然有水阻碍了我的动作，但是我能感觉到，这个人的手感有点不大对。

　　我使劲掰了掰他的身子，让他调转过来。

　　等我看见他的脸的时候，不由得吃了一惊。这个人怎么这么面熟？

　　他在水下已经泡了很长时间了。身子出现了严重的浮肿，一张脸已经惨白惨白，比正常人胀大了好几倍。

　　然而，即使是这样，我也能认出来，这个人就是地藏王。

　　他盘腿坐在那里，怀里抱着一块大石头。看样子，是主动沉在这里的。

　　我惊诧的看着他，心想：“他不是去追方丈了吗？怎么会在这里？怎么会死在这里？”

　　我向后退了一步，仔细观察了一番：“不对，他有头发。这不是地藏王，这是他的前世。等等，恶念不是夺走这具身体了吗？难道说，是恶念死在这里了？”

　　我正在观察这具尸体。忽然感觉水中一阵波动。这口井很深，下面的空间也很大。我努力的张望了一圈。发现在旁边似乎还有几个人影。

　　我掉头向那里游去。就在转头的那一瞬间。我忽然感觉这具尸体睁开眼睛了。

　　我疑神疑鬼的退回来，仔细看了看。

　　一切正常，这似乎是我的幻觉。

　　我向前游动了两步，忽然有一只手拉住了我的腿。

　　我回头，看见那尸体却是睁着眼，正在一脸诡笑的看着我。

　　我还没来得及有什么反应。他忽然一拳打在我的身上。这拳头的力量并不是太大。我经过最初的惊慌失措之后，马上调整过来。

　　然后揪住他的头发，将里面的魂魄拽出来了。

　　尸体里面的魂魄，是一个不知名的小鬼。他被塞在尸体里面，似乎专门用来偷袭上面下来的人。

　　我问他：“你到底是谁？这是怎么回事？”

　　那魂魄呲牙咧嘴的看着我，然后向我身上咬了过来。

　　我没有再留情，直接将他打得魂飞魄散了。

　　于是，我接着向刚才有人影的地方游过去。

　　这里的水温很高。我甚至能听到沸腾的声音。

　　我有点诧异：“这口井，该不会是通到黄泉路的吧。”

　　但是很快我就不这么认为了。因为我看见三个人。他们成品字形，在井底坐着，很明显，他们是在拼斗。巨大的力量从他们身上传过来。几乎要把井里的水都要煮沸了。

　　我慢慢地游过去，看见这三个人正是我要找的地藏王、方丈、恶念。

　　他们三个都闭着眼。我看见方丈坐在那里，伸出两只手，其中一只被地藏王抓着，另外一只被恶念抓着。

　　然后，地藏王和恶念正在用另一只手拼斗。他们的动作幅度很小，但是传出来的力量却无比的巨大。

　　我在一旁看了看，渐渐地发现了一些端倪。

　　我发现地藏王和恶念两个人将方丈给控制住了。他们正在抽取方丈身上的力量，打算借此杀死对方。

　　我不知道方丈怎么搞的，这小子怎么说也算是个仙人，现在居然被人制住，一点还手的力量都没有。

　　我慢慢地靠近这三个人。地藏王最先睁开眼。他看到我来了，顿时大喜：“喊道，许由，你快过来，把恶念杀死。”

　　我有点犹豫地看着他们三个：“你们……这是怎么搞的？”

　　地藏王说到：“我来的时候，方丈已经被恶念控制住了，我没有办法，只好和他较量一番。”

　　恶念也睁开眼，看了看我，又看了看地藏王。他忽然大喝一声，抽出手掌，向我拍了过来。

　　这时候，地藏王原本可以一掌将恶念毙了。但是这样，恐怕我就得被恶念打伤。毕竟我的实力，和他还有一定的差距，而且他暴起发难，我根本就没有反应的时间。

　　地藏王惊呼一声：“住手。”

　　然后向我伸出手，打算挡下恶念的这一掌。不了，恶念只是虚晃一招，根本就没有打算对付我。他趁地藏王护住我的那一瞬间，迅速的变招。重重的在地藏王身上打了一拳。

　　地藏王被打的一顿。脸色瞬间就白下来了。

　　眼看恶念要乘胜追击，又向地藏王打过来。我只能自不量力的出手，打算和恶念硬碰硬。

　　这样硬碰的结果是，我倒飞了出去，撞在井壁上。然而，由于我的搅局，总算给地藏王赢得了一点时间。他迅速的逃开了，然后抓着我，迅速的向井口逃去。

　　我感觉身下的水流正在急速的波动。我们两个逃窜到地面上的时候，那口井彻底的塌了。恶念拽着方丈，从里面蹿了出来。

　　我想和地藏王逃到庙外去。但是地藏王不肯走。他指着这座庙说：“这里已经被我和恶念下了禁咒，我们约定，只能在这里比试。这样的话，我们的力量就被限定在这座庙里面，不会伤害到外面的村民了。”

　　我着急的说：“再在这里耗下去，咱们都得死。”

　　我刚说完这句话，我就感觉到一股强大的力量向我们两个涌过来。

　　地藏王推了我一把，将我护在身后。

　　紧接着，庙里面的大殿，佛像，全都塌了。刚才还宝相庄严的庙宇。瞬间变成了废墟。

　　地藏王拍拍我的肩膀，说道：“咱们两个一块上，不然的话，挡不住恶念。”

　　随后，他咳嗽了两声，冲了上去。

　　这里的动静肯定惊动了村民。我看见老头带着很多人赶来了。

　　普通的村民可以轻易地走进这里。但是他们看见在里面打斗的几个人，瞬间没有胆量了。

　　嫦娥正在使劲的和禁咒较量，但是她似乎走不进来。

　　鬼使走过去，向她使劲的比划着什么。估计在说怎么样进来吧。

　　我和地藏王勉力支撑，渐渐地，有点坚持不住了。毕竟地藏王受了伤，力量越来越弱。

　　我看了看一脸焦急的嫦娥，她仍然没有办法进来。

　　我回头，向她大声的喊道：“让这些村民走。”

　　嫦娥开始手忙假乱乱的劝说那些村民。我看着那些恋恋不舍的村民，越看越着急，大喊了一声：“赶他们走，马上。”

　　嫦娥估计也听出我话里面的着急来。她走到村民身边，不再说话，提起他们的衣领，将他们远远地抛了出去。

　　那些村民摔在地上，似乎没有受伤。他们爬起来，远远地逃开了。

　　我看见外面已经没有普通人了。于是带着地藏王，用尽全力向外面跑去。

　　几秒钟后，我们踏出那座古庙。而庙里面的禁咒，也瞬间消失了。

　　我大声的向嫦娥喊道：“挡住他。”

　　随后，我们三个人一起回头，集合三个人的力量，重重的打在恶念身上。


第四百五十三章 剑的下落

　　恶念似乎早就知道我们要反击，迅速的向后退了两步。他的速度奇快。所以我们的力量根本没有伤到他。

　　恶念的右手甚至还在抓着方丈，而没有了地藏王的牵制。方丈几乎彻底的变成了恶念的傀儡。

　　我悄悄地问地藏王：“方丈怎么变成这幅样子？他被恶念抓住了？”

　　地藏王点点头，说道：“我们都忽略了一件事，那就是当时没有告诉方丈，这世上还有一个人，长得我和一模一样。三头怪兽逃走之后，方丈发现了恶念。当时他以为是我，于是一路追随。他看见恶念说话做事都透着一股邪劲，甚至还出言劝阻。恶念一直将它蒙在鼓里，骗他寻找那个秘密，直到我追到方丈。但是为时已晚，方丈已经被他控制住了。这期间，我虽然想把他救出来，但是一直都没有成功。”

　　我看着失去意识的方丈，觉得惋惜不已。

　　恶念看着我们三个，忽然笑了，然后他以极快的速度向我们奔跑过来。

　　我们三个人围上去，将他围在正中央。恶念的右手贴在方丈后背上。方丈虽然闭着眼，然后忽然像是被唤醒了一样，开始对我们拳打脚踢。

　　这一瞬间，形势大变。因为方丈的力量比平时强大了很多。我感觉，他变成了另外一个恶念。

　　我们五个人从半夜打到了黎明，又从黎明打到了黄昏。

　　我由原本颓废的乞丐，越战越勇，重新恢复了昂扬的斗志。

　　在激战的过程当中，无数巨大的力量向周围扩散开去。我发现附近有些游荡的小鬼被力量挟裹着，没入了地下。有不少的魂魄，误打误撞，被塞到了尸体里面。

　　我忽然明白过来了，这里的行尸是怎么回事。怪不得鬼使说这间庙是一切灾难的来源。

　　晚上之后，我们五个都住手了。再强大的人也会感觉到精疲力竭。

　　我们面对面坐着，隔着十几步，互相瞪着对方。

　　地藏王之前被恶念打了一掌，仍然有些气力不济。他看着我，问道：“无双呢？”

　　我苦笑一声：“被您说中了，她去冥界当冥王了。”

　　地藏王看了看旁边的嫦娥，似乎明白了什么。他拍了拍我的肩膀：“你也不必太执着了，一切随缘吧。”

　　我叹了口气，低下头去了。

　　这时候，我旁边的嫦娥小声问了句：“菩萨，你知不知道奇才哪去了？他一直跟着恶念的，但是现在我却没有见到他。”

　　我一激灵，抬起头来，说道：“对啊，奇才哪去了？”

　　我们三个人正在错愕，身后忽然传来一声大喝：“在这。”

　　然后，一个黑影朝我们飞了过来。

　　我想也没想，伸手向这黑影身上拍了过去。这时候，黑影大叫：“别动手，是我，是我。”

　　这声音分明是鬼使的。我连忙向旁边让了让，任由鬼使摔在地上。

　　我凑过去看了看，没错，确实是鬼使。他现在被人打得遍体鳞伤，情况很是不妙。

　　然后，从不远处走出两个人来，分明是奇才和老黑。

　　温玉冲奇才喊道：“快过来，别和他们混在一块。”

　　奇才摆摆手，不满的说道：“你不用管，等我们办成这件事之后，就可以随心所欲了。”

　　老黑回过头来，冲着嫦娥淫笑道：“随心所欲。”

　　我看见他这幅样子，肺都快气炸了。从地上捡了块石头，用力的扔了出去。

　　老黑猛地一偏头，躲开了。石头打在树上，深嵌进树干里面了。

　　老黑对我比了一个轻蔑的手势，随后，走到恶念身后了。

　　恶念得意的看着我们三个人。说道：“许由留下，其余的人可以走。”

　　地藏王和温玉看了看我，不为所动。

　　恶念不耐烦的说道：“难道到了这种时候，你们还想和我斗？”他指了指自己，又指了指老黑和奇才，最后指了指方丈：“你们斗得过吗？”

　　我在心里默默地分析着。我可以挡住奇才，嫦娥可以挡住老黑。只可惜恶念和方丈连成一体，他们太强大了。如果地藏王没有受伤还可以勉强一战，现在他受伤了，实在有些力不从心。

　　我正这样想着，恶念喝道：“既然你们这么不识时务，那就别怪我不客气了。”

　　然后，他带着人气势汹汹的冲上来了。

　　我和嫦娥跳起来。正要反击。地藏王拽了我们两个一把。喝道：“快跑。”

　　我和嫦娥一愣，感觉有点异样。因为地藏王给我们的饿感觉一直是胸有成竹，强大无比。现在他居然让我们逃跑。我怎么想都感觉这话应该是鬼使说才对。

　　不过，这时候也顾不上那么许多了。地藏王说的没错，我们根本不是恶念的对手，逃跑是唯一的选择。

　　我伸手抓起地下的鬼使，和嫦娥一左一右，扶着地藏王飞速的向远方逃了。

　　鬼使感激的说道：“许由，你真是好人。每次逃跑都不忘了带着我。”

　　我连看都没看他：“那你最好学着点，以后逃跑的时候也叫我一声。”

　　我们奔跑的速度已经够快了。但是恶念比我们还要快。眼看他已经接近我们了。然后，他伸出手，向我抓过来。

　　眼看恶念的手已经要抓到我的后背，嫦娥伸手，向他个胳膊上打了过去。

　　恶念恼怒的吼了一声，一甩手，将嫦娥打倒在地了。

　　我看见嫦娥翻滚在路旁，挣扎了两下，终于还是没有爬起来。

　　这时候，恶念重新伸出手来了。他的目标很明确，就是要抓住我。

　　我开始变着法的拖延时间，一边奔跑，一边问道：“我说那谁，你干嘛总跟我过不去？咱们往日无怨，进入无仇，你总想着抓我干什么？”

　　恶念冷笑了一声：“我不想抓你。只不过，只有你知道那把剑的下落。”

　　那把剑？什么剑？恐怕只有那把能指引方向的桃木剑了。

　　看来，恶念也知道了桃木剑的消息，怪不得他会向西方走。

　　我大叫道：“我真的不知道那把剑在哪，你别逼我了行吗？”

　　恶念用行动证明了他的态度。我感觉后背一阵生疼，被人抓住了。

　　然而，就在这时候，后脑生风，噗地一声，我感觉恶念放开了我。

　　我回头，看见恶念掉了一只手。而从地下伸出一把剑来。正是这把剑，削断了恶念的手腕。

　　伴随着桃木剑走出来的，是无双。

　　现在她一身王者装束，不怒自威，分明是冥王的模样了。

　　恶念退后了两步，断腕处以肉眼可见的速度，重新长出来一只手。他活动了活动手腕，冷笑道：“你现在还要救他？我可是听说，他干了点对不起你的事。”

　　无双并没有回头看我，她用桃木剑指了指地上躺着的鬼使：“这个人是冥界的人，你把他打伤，就是和我冥界作对。”

　　恶念居然很不要脸的说道：“这不是我打伤的，这是老黑和奇才打伤的。”

　　然后他指着身后的老黑和奇才说道：“要不然，你把他们两个打一顿？”

　　无双冷笑说一声：“打一顿就不必了。冥界有十八大地狱。我把他们带走，关上几年就可以了。”

　　恶念摇摇头，神色有点不快：“这两个人我还有点用，等我办完了事，你想怎么罚他们都可以。”

　　无双很淡定的说：“如果我不同意呢？”

　　恶念冷笑：“你觉得以你的实力，能把人从这里带走？”

　　无双举起了桃木剑，喝道：“判官何在！”

　　紧接着，我们周围忽然多了很多人。除了判官以外，还有数不清的阴差。


第四百五十四章 在冥界

　　我一看这架势，马上心里有底了。本来有无双的加入，我们就能做到和恶念势均力敌了，现在有这么多的阴差，恶念败局已定了。

　　无双看着恶念，冷冷的说道：“把人交出来。”

　　恶念看了看周围的阴差，似乎在犹豫。

　　身后的奇才说道：“这些虾兵蟹将，根本不足为虑，当年我一个人，就能将他们杀了。”

　　无双冷眼看着奇才，说道：“你一个人？这话你怎么好意思说出来？那些跟着你出生入死，把姓名留在冥界的道士怎么算？那些几千年来，被扔进化魂池的道士怎么算？你以为，你凭自己的能力，就能打败成千上万的阴差？”

　　奇才猛地大喝了一声，似乎整个人都暴涨了几分。只听他喝道：“几年前，我将整个冥界都吞掉了，你以为，这些阴差能奈何的了我吗？”

　　无双冷眼看着他，兵不动手。奇才的身子周围产生强大的吸力，他打算像几年前一样，将阴差们的魂魄吸到身体里面。

　　但是我能明显的感觉出来，今时不同往日了。

　　地藏盘腿坐在地上，叹了口气：“这几年，我日日诵经念佛，已经将他身体里面的怨气化掉了。以他现在的能力，根本不足以像当年一样掀起大波澜，可是他不自量力，这不是自讨苦吃吗？”

　　奇才在身子周围重新形成的漩涡，虽然威力远不如几年前，但是声势也很吓人。

　　那些阴差并没有乱，他们平静的被漩涡吸起来，向奇才飞过去。

　　奇才张开嘴，想要将他们吞噬掉。然而这时候，那些阴差身上，人人泛起一道金光。这金光虽然微弱，但是这么多人同时发出来，也算是一股强大的力量了。而且他们距离奇才很近，奇才根本连躲闪的时间都没有，就被金光打中，掉在了地上。

　　他狼狈的站起来，看着无双说道：“怎么可能？这些阴差身上，怎么会有仙人的气息？”

　　无双得意的说道：“我给他们的。你们这些人，屡次在冥界捣乱。实在没有把冥王放在眼里。可是我现在告诉你们，这些阴差不再是以前那些孱弱的阴差了。一对一他们的确不行，但是成千上万的阴差加到一块，你们必死无疑。”

　　然后，她像是意有所指的说道：“以后谁再欺负冥界，再擅闯冥界，杀无赦。”

　　我听了这句话，不由得有些心凉。

　　恶念看了看无双，点点头说道：“好，好，好。果然有魄力。”

　　然后，他也不再想着抓我了。直接挥挥手：“我们走。”他带着奇才和老黑，转身就想走。

　　那些阴差围了上来，似乎想要抓住恶念。

　　恶念回过头来，看着无双说道：“你真以为，这些阴差可以挡住我？”

　　无双沉默的挥了挥手。阴差们让开了一条路，任由恶念走了。

　　然后无双说道：“都回去吧。”

　　十八判官带着阴差消失不见了。而无双提着桃木剑，也向远方走去，整个过程，没有看我们一眼。

　　我忍不住喊道：“无双。”

　　她连停顿都没有，直接消失不见了。

　　鬼使躺在地上，气若游丝的说道：“她现在是冥王了，不肯再承认自己是无双。”

　　我看了他一眼，无可奈何的坐在地上了。

　　鬼使抓住我的胳膊，慢慢的说道：“许由，你能不能帮我一个忙？”

　　我问道：“你怎么了？”

　　他缓缓地说道：“帮我聚拢一下魂魄，刚才我被奇才打了几掌，感觉自己的情况有点不太好。”

　　我一听这个，马上着急了。我连忙低头，看着鬼使说道：“你刚才怎么不向无双要锁魂环呢？”

　　鬼使摇摇头：“有你在这，说了也白说。何况，这种小事，也不用麻烦他了，你帮帮我就行。”

　　地藏王说道：“让我来吧。”

　　就在地藏王要出手的时候。我忽然感觉鬼使的身上有一种很亲近的感觉。

　　我拦住地藏王，说道：“等一下，他的魂魄有点问题。”

　　鬼使有些惊慌的说：“我的魂魄怎么了，要魂飞魄散了吗？”

　　我摇摇头，看着他说道：“如果是魂飞魄散，魂魄应该是四分五裂的。但是你的魂魄不一样。他分成了两部分。像是分出来的一缕残魂一样。”

　　我的手慢慢的伸过去，将那缕残魂抓了出来。这残魂给我的感觉实在太奇妙了，我觉得这不是鬼使的魂魄，更像是我的。

　　我看着鬼使，问道：“这魂魄，好像不是你的。”

　　鬼使还没有答话。地藏忽然说道：“阿弥陀佛，大机缘，大机缘。原来最后一颗灵芝，在鬼使的身上。”

　　我有些诧异的看着地藏王：“什么意思？”

　　地藏王说道：“当初鬼使得到两棵灵芝，一颗送到冥界，给了我。另外一颗，自己服下去了。想必，他吃下去的那一刻，就是你的记忆吧。这也是为什么，你的记忆中缺失了一段。”

　　我点点头，原来如此。

　　我看着这一缕残魂。想想当初无双和我一块参详那把剑到底在谁手里时候的情景。又是一阵悲伤。

　　物是人非。无可奈何。

　　我叹了口气，将这缕残魂吸进体内了。

　　无边的夜色渐渐明亮起来。周围的黄土变成了黄沙。

　　地藏王不见了，嫦娥不见了，鬼使也不见了。

　　我看见千军万马，无数的阴差。

　　几千年前，这些阴差是一个强大的存在。冥界也是一个可以和仙界抗衡的地方。只可惜，冥王死后，就一日不如一日了。

　　我看着这些正在争斗的阴差，想起今晚的情景。无双，总算是恢复了冥界昔日的盛况，给她的祖先争了一口气。

　　我睁开眼，想要寻找桃木剑的下落。

　　然而，我看了很久，始终没有发现那把剑。

　　周围只有拼斗的冥王，和那位不知名的仙人。

　　我站起来，想要从人群中逃走。忽然，远方传来了一阵惨叫。我看见一个黑影，从天而降，朝我砸了下来。

　　我连忙躲闪开来。向一旁逃窜。然后我听见砰地一声。那人在沙地上砸了一个大坑。

　　这人是地藏王的前世。他身上已经被铁链紧紧地缠裹住了。刚才的撞击，让他彻底晕倒了。而他的手里，还在紧紧地抓着那把桃木剑。

　　几个判官走过来，将桃木剑拿走了。然后他们看着我和地藏王，有些轻蔑的说道：“没想到，你们两个居然打晕孟婆逃了出来。这次你们放心，那老婆子肯定让你们连自己妈都不认识。”

　　然后他们又变了一副脸色，恭敬的向冥王说道：“剑已经拿到了。”

　　冥王喝道：“带回冥界，严加看管。”

　　阴差都走了。这里只剩下看管我们的判官，冥王和那位仙人。

　　而冥王虚晃一招，跳出了战圈。她一脸笑意的看着仙人，说道：“桃木剑已经被我带走了，你还在争什么？”

　　那仙人恶狠狠地说道：“早晚有一天，我要去冥界，将那把剑拿出来。”

　　冥王冷笑道：“你有那个本事吗？我告诉你，凡擅入冥界者，杀无赦。”

　　然后，冥王带着我们重新回到了地府。

　　我嘴里不住的念叨：“原来剑在冥界。剑在冥界，在冥界。”

　　然后，我感觉身子猛地一沉，从地上坐了起来。

　　我看着地藏王，说道：“在冥界。”

　　鬼使在一旁打岔：“我知道，无双在冥界，但是她已经和你恩断义绝了，你就别总念叨了。”

　　我摇摇头：“我说的不是无双，我说的是桃木剑，桃木剑在冥界。被冥王带去冥界了。”


第四百五十五章 围攻

　　地藏王站了起来，问道：“你看见了？”

　　我点点头：“我看见了，桃木剑被冥王带到了冥界。”

　　鬼使说道：“在冥界？我怎么从来没有见过？”然后他又一脸慌张的说道：“糟糕，冥界让奇才占了那么多年，他会不会已经把桃木剑拿走了？不对，不对，他不认识这把剑，会不会把剑给扔了？”

　　我摇摇头：“不会。你想啊，如果他见过这把剑，为什么还要跟着恶念一块找剑？说明他没见过，不知道这把剑在冥界。”

　　地藏王想了想说道：“这把剑，恐怕被冥王带走了。”

　　我问地藏王：“被冥王带走了？”

　　地藏王点点头：“冥王还在的时候，有她坐镇，那把剑安然无恙。后来奇才忽然带着大批的道人攻入冥界，尤其是几乎斩杀了冥王。她仓皇逃走了。从那时候开始，那把剑就不见了。我猜，是冥王带走了那把剑。她虽然三令五申，明令任何人不能动这把剑，不能寻找那种力量。但是到最后，她自己终究还是没有忍住。”

　　我心中一动，说道：“她想报仇？”

　　地藏王点点头：“应该是这样。冥界被占，简直是奇耻大辱。她想得到那种力量，然后夺回冥界。”

　　我点点头：“应该是这样。”

　　地藏王接着说道：“而且，据我估计，她应该最终没有得到那种力量。不然的话，奇才不可能安安稳稳的在冥界呆了那么多年。”

　　鬼使插嘴问道：“如果冥王没有得到那种力量，那么桃木剑到哪去了？”

　　地藏王看着我说道：“按道理说。冥王就算不是仙人，她的强大也是人类不可比拟的。她既然留在人间，有了后代，说明她放弃了想法，不想再找那种力量了。而无双是她的后人，想要找到桃木剑，还要从无双身上下手。”

　　我摇摇头：“我问过无双了，她不知道桃木剑的下落。”

　　地藏王说道：“无双不知道，那么张夫人呢？张夫人的长辈呢？我觉得，桃木剑这么重要的东西，冥王肯定严加看管。他们的族人不可能不察觉。”

　　忽然，我想到一件事。我有些发愣。我坐下来，抱着脑袋仔细的梳理。

　　然后我说道：“当初我遇到张夫人的时候，张夫人曾经给我讲过一件事，可能和这个有关系。”

　　地藏王坐下来，问道：“什么事？”

　　我说道：“当时我们听的时候，注意力都在她和张元的爱情上面，谁也没有想到这里面大有玄机。”

　　然后我看着地藏王说道：“张夫人告诉我们。她之所以能认识张元，是因为她在被一些人追赶。现在想想追赶她的人，是不是为了这把桃木剑呢？”

　　地藏王皱皱眉头，问道：“当时她没有告诉你，是什么人在追赶她吗？”

　　我说道：“张夫人自己也不知道对方是谁。那时候我刚刚把无双从棺材铺救出来，我以为抓她的和抓无双的是同一种人，所以并没有在意。现在想想，完全不是那么回事。”

　　地藏王点点头：“看来，即使张夫人不知道桃木剑在哪，她的身上也应该有线索。对了，张夫人在哪？”

　　我苦笑一声：“在恶念的身上。无双曾经看到张元和张夫人的脸在恶念身上出现过。想必，他们的魂魄被抓住了。”

　　地藏王有些泄气的说道：“怎么回事？为什么又是他？”

　　我说道：“真不知道恶念是误打误撞，还是听到了什么风声，为什么处处都在我们前面？”

　　地藏王叹了口气，惆怅的说道：“如果恶念不知道张夫人的价值，那还要好一点，可是万一他知道了。就会走在我们前面。等他拿到桃木剑，找到那种力量，就一切都晚了。”

　　鬼使跳起来，说道：“菩萨，我们赶快阻止他吧。”

　　地藏王摇摇头：“我们几个人，不足以让恶念把人交出来。贸然的要人，反而会引起他的怀疑。”

　　鬼使想了想，建议到：“可以让无双去。无双救父母，名正言顺啊。不过……”说到这里，鬼使看了看我：“许由不能跟着，不然的话，无双有点不冷静。”

　　我郁闷的看着他：“这是什么道理？”

　　地藏王想了想：“许由，要不然你先回避一下。等无双要人，如果恶念不答应的话，我们再一拥而上，逼他把人交出来。”

　　我有些欢喜的说道：“这样的话，无双会不会感激我帮她救出父母？”

　　地藏王不自然的笑了笑：“这个我不懂。”

　　鬼使说道：“许由，你就别打我们冥王的主意了。要是她知道你是为了那把剑才出手，肯定气得七窍生烟，感激你？别做梦了。”

　　我有点不爽的看着鬼使：“你怎么回事？不告诉她实情不就行了吗？你就说我们是为了帮她救出父母。不就得了？”

　　地藏王点点头：“这样也可以。鬼使，你去冥界一趟，把无双请来吧。”

　　鬼使点点头：“你们等我一会，我手脚很快。”

　　我们几个人沉默的坐在夜色中。等着鬼使回来。

　　嫦娥就坐在我身边，自始至终没有说什么话。无双走了之后，嫦娥算是赢了。可是她给我的感觉是败了。

　　我们尴尬的坐了很久。鬼使才终于从冥界回来了。

　　我们看见他一个人回来。不由得问道：“怎么回事？无双不肯来吗？”

　　鬼使满头大汗的摇摇头：“不是。无双根本就没有回冥界。我找了很久，最后找到了纸扎吴，他告诉我，无双走了就没有回来。”

　　我惊呼一声：“不好了，她肯定是自己找恶念算账去了。”

　　鬼使擦了一把汗，说道：“在路上我想了一会，估计也是这么回事。她不想让你帮忙，所以假意把恶念放走。然后再追上去要人。”

　　我摩拳擦掌：“立功的时候到了。走，我们要跟着去救人。”

　　嫦娥拽了拽我的衣角，神色有点复杂。

　　我看着她：“怎么了？”

　　嫦娥的声音有些悲伤：“你去救她的父母。然后和她在一起吗？”

　　我看着她那张悲伤地脸，一时间有些回答不下去了。

　　这时候地藏王已经坐了下来。片刻之后，他指着西面说：“他们在那里。”

　　鬼使拉着我说：“许由，你还走不走？怎么这么婆婆妈妈的。”

　　我看着嫦娥，一时间有点犹豫。

　　接下来，发生了一件让我很意外的事。嫦娥放开我，然后主动地朝西方奔过去了。

　　鬼使有些迷茫的看着嫦娥：“她去干什么？”

　　我摇摇头：“女人的心思最好不要猜测。我们走吧。”

　　我们向前奔走了很久，始终没有看到无双和恶念。

　　我有些崇拜的看着地藏王：“菩萨，你的神念真是厉害，居然能看到这么远的地方？”

　　地藏王摇了摇头：“不是我看得远，是他们一直在向西面移动。”

　　十几分钟后，我们终于看到无双和恶念了。

　　大批大批的阴差包围着他们。这些阴差的实力不怎么样。但是他们用人数的优势，死死地困住了奇才和老黑。只要他们不被打得魂飞魄散，就会重新冲过去。

　　奇才和老黑没有任何危险。他们只是被缠住了而已。无双的计划很完美主义。她带着十八判官，打算先灭了恶念，然后再逐个击破，杀掉奇才和老黑。

　　只不过，事情进行的很不顺利，恶念异乎强大，就算无双加上十八判官，仍然有些支撑不住。

　　我们没有再等，一拥而上开始围攻恶念。


第四百五十六章 救人

　　无双看见我们来了。喊了一嗓子：“你们走，不用你们帮忙。”

　　我嬉皮笑脸的说：“我和恶念有仇，我现在是在寻仇，不是在帮忙。”

　　无双看都没看我，只是冷冷的说道：“要报仇现在一边等着。我找他有事。”

　　我绕到地藏王背后，开始攻击他：“我找他也有事。我自己打不过他，只好趁火打劫了。”

　　这时候，不仅仅我跳过去了，地藏王和温玉也加入了战团。恶念压力陡增，眼看就要支持不住了。

　　他抓着方丈，两人像是连成一体了一般。他开始边战边逃，向西方跑去。我们跟在后面紧追不舍，他想了很多办法，始终不能甩开我们。

　　最后，恶念仰天吼道：“你们究竟要怎么样？再逼我的话，我们玉石俱焚。死之前也要拉两个垫背的。”

　　无双冷冷的说道：“把人交出来。”

　　恶念看了看我们，然后咬着牙点点头：“好。反正我带在身边也是个累赘。”

　　随后，他在方丈身上重重的打了一掌，将方丈向我们抛过来了。

　　地藏王伸出手，把方丈接住了。他现在昏迷不醒，但是还不至于有生命危险，我们渐渐地放下心来。

　　恶念问道：“现在我可以走了吧？”

　　我摇摇头：“还不行。”

　　恶念勃然大怒：“你们还想怎么样？”

　　我说道：“把我师父交出来。”

　　恶念疑惑了：“你师父？什么意思？”

　　无双说道：“我曾经在你身上看到过我爸妈的脸。我猜，他们的魂魄是被你抓起来了吧。”

　　恶念点点头说道：“原来，你指的是他们两个。这两个人，可是奇才从冥界带过来孝敬我的。不过还给你们也无妨。现在我以我的实力，已经不需要吸收魂魄了。”

　　然后，我看着那张脸开始变幻，一会是扭曲狰狞的恶鬼，一会是温文尔雅的少女，就这样，那张脸像是京剧里的换脸一样，一张一张变化着，直到幻化出了张元的脸。

　　我看着这张脸上渐渐有了生动的表情，然后魂魄开始慢慢的从恶念身上脱离出来，当张元的魂魄从恶念身上钻出来大半截的时候，张夫人的脸也出现了，然后是同样的方法，张夫人的魂魄开始从恶念身上一点一点挣扎出来。

　　然后他们俩的魂魄被完整的分离出来，但是看起来似乎没有什么意识，呆呆的站在恶念前面，一动不动。

　　恶念这时候又恢复了地藏王的脸，开口说道：“这两个人的魂魄我已经放了，现在我们井水不犯河水，我可以走了吧。”

　　无双看见张元和张夫人的魂魄，一着急就要上前去把他们接过来，可是这时候恶念猛地一伸手，这两个极不稳定的魂魄被恶念吸进了手掌里。

　　他转身朝向无双，说道：“你以为我会这么蠢吗？我放了他们俩，接下来你就该取我的命了吧。”说完他飞起一脚朝无双狠狠的踢过来。

　　无双刚才的精力全都放在张元和张夫人的魂魄上面，完全没有料到恶念会出尔反尔来这么一手，慌乱中她匆忙后退，但是还是躲闪不及，眼看就要被恶念偷袭得手。

　　我大喊了一声：“无双，小心！”然后调动气息，飞快的冲到恶念面前，迎上了他这一击。看到冥王被偷袭，那些阴差判官们一拥而上，把恶念围在中间。

　　我把无双从地上扶起来，急切的问道：“无双，你怎么样，没事吧。”

　　无双一把推开我，没有说话，径直朝恶念走了过去。

　　嫦娥这时候走到我旁边，有点悲伤的看着我说：“后羿，你没受伤吧。”

　　我说：“没事。”然后就朝无双走过去。

　　恶念被阴差判官一众人围在中间，眼看不能逃脱，他伸出手，恶狠狠的喊道：“冥王，要想留下你父母的命，就放了我，不然，我就让他们魂飞魄散，你再也别想见到他们。”

　　无双听到这句话，吩咐阴差判官们稍稍退后，她自己上前一步：“你留下我父母，你们三个就可以走。我是冥王，说过的话，不会反悔。”

　　我看着无双站在恶念，老黑，奇才三个人的对面，背对着我，即使她再说自己是冥王，我看她的身影，依然有些孤单落寞。

　　我的脑子又乱了起来，我后悔听信小山魈的话，跟无双变成这样，我想把那些灵芝粉末里的记忆全部从大脑里剔除，我一点也不想要那些记忆，什么前世，什么后羿，全部滚蛋，我只想当许由，只想回到以前，跟无双在一起，虽然她脾气火爆，可是没有心事，大大咧咧。我看着无双的背影，心里疼的难受。

　　就在我一分神的功夫，看见无双一个人远远的追着恶念三人跑了出去。其他人都站在原地没有动。嫦娥在我旁边，看我没有跟出去，眼里闪过一丝欣喜。

　　我突然觉得心烦气躁，一句话也没说就准备跟出去。嫦娥拉住我着急的说道：“后羿你去哪儿？地藏王的恶念说只可以冥王一个人去，其他人都不能去，不然就让张元他们的魂魄灰飞烟灭。”

　　我不放心无双，远远的跟在后面，只见恶念手里紧握张元夫妇的魂魄，连连后退，以此为要挟，无双也不敢下手，就一直这么跟着，跑出了几里地。

　　把所有人都远远的抛开了之后，恶念三人停了下来。他们三个人此时应该是觉得人多势众，准备跟无双大战一场，胜算应该不小。

　　“许由你怎么也跟来了，无双已经是冥王了，好像跟你没什么关系了吧。”恶念看着无双身后的我，冷嘲热讽的说到。

　　“去他妈的冥王，无双死了都是我的鬼，她的事就是我的事。”我闪身站到无双旁边。

　　“哈哈哈哈。”地藏王的恶念大笑了起来，“那你身后的这位呢？”我侧过身，看见嫦娥一脸哀怨的站在我后面一副欲言又止的样子。我的头又要爆炸了，我真想忘了这一切，可是我的记忆死死的刻在我脑子里，让我一下子不知道怎么面对无双。

　　说时迟那时快，无双抬起手一掌就把我打飞了，我躺在地上无奈的看着她，爬起来也不是，继续躺着也不是。

　　这时候，无双冷冷的说话了：“恶念，放了我爸妈。这是一个锁魂环，你把我爸妈的魂魄放在里面，你就可以走了，我保证不会再追你。”话音刚落，无双一抬手，一个晶莹剔透的玉镯子凌空飞起，带着幽幽的绿光，缓缓的落在地藏王恶念的脚下。

　　地藏王的恶念犹豫了一会，俯身捡起玉镯，捏在手里，我看见绿光一闪。张元和张夫人的魂魄已经被吸进了锁魂环里。

　　然后恶念看着无双，说到：“冥王，我在记忆里看到了一点东西，不知道你有没有兴趣。我留在这锁魂环里了。”说完，他把锁魂环远远的扔了出去，转身带着奇才和老黑快速的消失了。

　　无双飞身起来去追锁魂环，我呆呆的躺在地上，动也不想动。有那么一瞬间，我忘记了她是冥王，可是发生的已经发生了，我躺在地上，呆呆的看着天，我不用看也知道，无双取到了锁魂环，应该已经回去跟其他人汇合，而嫦娥。肯定就在我旁边，怎么甩也甩不掉。

　　我绝望的叹了一口气，闭上了眼睛，就让我死在这儿吧。然后开始下一次轮回，忘了这辈子，就当什么都没有发生过，然后可以遇见无双，重新开始。可是，我又忘了，世间已经没有无双了。


第四百五十七章 买棺

　　我躺在地上很久。周围的人渐渐地都散掉了。

　　我扭头，看见这里只有嫦娥在陪着我。可是有她在，无双更不可能原谅我了。

　　我想把她赶走，却又不知道怎么说才好。干脆，我头朝下趴着，装死算了。

　　我趴在地上装死，却把不远处几个人的谈话听得清清楚楚。

　　我听到地藏王说道：“无双，你赶快将张夫人的魂魄取出来，我们有重要的事问她。”

　　无双对地藏王还算恭敬，不过，语气也有些心不在焉。她问道：“找我妈？问什么事？”

　　地藏王说道：“她可能知道那把剑的下落。”

　　无双沉默了一会，然后说道：“那把剑的事，我不想参与了。我要带着爸妈去冥界，以后不要再打扰我们了。”

　　地藏王有些急切的说道：“树欲静而风不止，张夫人知道这个消息，即使她不想找，其余的人也不会放弃的。”

　　无双说道：“其余的人？还有谁？恶念？只要你们守口如瓶，没人知道我妈知道那把剑的下落。”

　　然后，我听见那边一阵乱纷纷的脚步声。十几分钟后，这里安静下来了。

　　我从地上坐起来，看见无双已经走了。只剩下地藏王几个人，垂头丧气的站在那里。

　　鬼使慢慢的走过来，埋怨我：“许由，你怎么回事？刚才无双要走，你怎么也不过来留一下？”

　　我摇摇头：“无双恨我恨得牙根痒痒，我怎么留住她？恐怕我一出现，她走的更快。”

　　鬼使点了点头，说道：“你说的有道理。”然后他马上又变了风向，说道：“既然你知道无双看见你就想走，为什么不躲远点？”

　　我摆摆手：“你别跟我在这逗闷子了，我心情不好。”

　　我站起来，甚至没有拍干净身上的土。我走到地藏王面前，问道：“怎么办？”

　　地藏王想了想说道：“实际上，无双说的也有道理。世上只有咱们几个人知道桃木剑的下落。只要咱们不说，应该不会有人找无双的麻烦吧。”

　　我苦笑一声：“恶念确实不知道张夫人是找到桃木剑的关键。但是他觉得我知道啊。这样的话，我是不是再也没有安宁了？”

　　地藏王想了想说：“恶念不除，始终是一大祸患。不过，我们得想个办法，将他除掉。”

　　我看见地藏王站在地上思考了一会，然后回过头来，声音提高了八度，有些气恼的说道：“如果我双和我们联手的话，肯定可以将恶念一举拿下。”

　　我看见地藏王这副脸色，不由得有些紧张，只能附和道：“是啊，我也这么觉得。”

　　地藏王又大声说道：“如果不是你把恶念气走。事情怎么会变成这幅样子？”

　　我忽然看见慈眉善目的地藏王菩萨变成这幅样子，不由得诧异：“你怎么了？”

　　地藏王忽然伸手打了我一拳。这一拳没有太用力，不过也将我打得一趔趄。他气呼呼的说道：“我想不出办法来。你自生自灭吧。”

　　我正在诧异，看见地藏王用口型比划着说：“有人在看着我们。”

　　我来不及反应，就听见地藏王大声说道：“那把桃木剑反正也没人能够拿到。我们也不想管了。咱们就此别过吧。”

　　然后，他带着鬼使和方丈大踏步的走了。

　　嫦娥始终站在我身边，她担忧的看着我：“后羿，地藏王怎么？”

　　我摸了摸胸口，那里被塞进去了点什么东西。我没有拿出来，只是摆摆手：“村子里那个老头，他们家在哪来着？”

　　嫦娥诧异的看着我，不过她还是说道：“在第三家，红色大门的那一家就是。”

　　我点点头，摆摆手说道：“带我去吧。”

　　我们两个没有多说话，径直走到老头家。我没有敲门，大大剌剌的走进去了。

　　院子里静悄悄的，屋子里面也静悄悄的，我闭上眼睛，仔细感觉了一下。然后掀开了床单。

　　那老头正趴在床下，瑟瑟发抖。

　　我皱着眉头说道：“老头，你这是干什么？”

　　老头哆嗦着说：“你们……你们打完了？”

　　我点点头：“打完了，你放心吧，从此以后，你们村子里面不会有什么事了。再也没有行尸骚扰了。”

　　老头战战兢兢的看着我，那眼神似乎在说：“是啊，赶跑了一个大魔头，又来了一个。你们这群人，我可不敢惹了。”

　　我把老头从床下拽出来，说道：“给我们弄点饭。”

　　老头哆哆嗦嗦的说道：“饭……那什么，我去村口小卖部买点吧。”

　　我微笑的看着他：“你想跑？”

　　老头连连摆手：“不敢不敢。有仙人在我家住着，光荣还来不及，我哪敢跑？”

　　我对嫦娥说：“你和他一块去买吃的。”

　　嫦娥点了点头，答应了。

　　他们两个走出大门之后，我从怀里掏出那个东西来。是一个皱巴巴的纸团。上面很潦草的写着一些字。

　　我看了看，嘴角不由得露出了笑意。

　　正在这时候，门口一暗，嫦娥和老头回来了。我看见他们拿着不少吃的，于是招呼着嫦娥一块吃饭。

　　我吃饱了之后，看见老头似乎有点惴惴不安。于是走过去，拍拍他的肩膀说：“老大爷，你别这么害怕，我们不是坏人。我和阴间的小鬼判官都认识，回头让他们帮你查查还有多少阳寿。”

　　老头听了这话，身子抖的更加厉害了。

　　我叹了口气，懒洋洋的问道：“你们村有棺材铺，纸扎店之类的吗？”

　　老头摇了摇头。

　　我又问道：“你们这死了人，去哪买棺材？”

　　老头想了想说道：“去镇上，火葬场里面火化。”

　　我瞪瞪眼：“放屁。如果你们肯火化，前两天那些尸体哪来的？”

　　老头干笑了一声说道：“有的比较老实，乖乖的火化了，有的不太老实，所以就把尸体留下了。至于棺材，可不好买了。镇上才有。”

　　我听得有些头疼，想了想说道：“你能不能带我去镇上？”

　　老头看了看天色：“现在？天都快黑了，明天再去行不行？”

　　我摇摇头，说道：“我今晚就死，你让我你改天再去？明天你背着我的尸体去吗？”

　　老头被我这一句话吓得有点六神无主：“什么意思是啊？怎么今晚就死？”

　　嫦娥也一脸奇怪的看着我。我冲她摆摆手：“放心，一切都在掌握中。”

　　嫦娥不知道想到了什么，眼神一阵暗淡，嘴里默默的说：“今晚就死？死了之后，是不是要魂归地府？”

　　我想了想，实在没有办法解释，于是只好置之不理，跟着老头走出去了。

　　老头从指了指院子里面的拖拉机：“年轻人，你能不能帮我把拖拉机摇开？我岁数大了，有点使不上劲。”

　　我叹了口气，帮他把拖拉机摇开了。然后我们坐着这辆破拖拉机向镇上开去。

　　实际上按照我们的速度，本来也用不着开拖拉机。只不过，一会往回运棺材用得着。

　　老头战战兢兢的看着拖拉机，嫦娥的莫名其妙的看着我。我一意孤行的催促着老头向镇上赶去。

　　一路颠簸，终于来到棺材铺前面。这是一个临街的门帘。外面摆着水泥砌成的骨灰盒。这种骨灰盒不小，高度能到人的小腿。

　　我一看见这棺材铺，算是松了一口气，因为这家棺材铺很商业化。不会像太原的那一家一样，处处透着邪气。

　　老头走到大门口，开始砰砰砰的敲门。里面有个疲惫的声音说：“天都黑了，不做生意了，明天再来吧。”

　　我大声地喊道：“麻烦把门开开，我们着急买一副棺材。”


第四百五十八章 等死

　　棺材铺里面的人不耐烦的说道：“不是告诉你们了吗？明天再来，听不懂人话还是怎么回事？”

　　我也没跟他废话，直接一脚将门踹开了。里面有两个人光着身子从床上跳了起来。

　　我很淡定的走到屋子里面，说道：“我买棺材。等不到明天了，今天晚上就着急要死。”

　　老板被我吓得不轻，然后指了指后院，说道：“你自己挑一副吧。”

　　我晃晃悠悠的走过去，随便挑了一具棺材，扛在肩膀上走了。

　　我快要走出大门的时候，老板终于忍不住了，说道：“哎，你这棺材还没给钱呢。”

　　我回头看了看他，说道：“找刚才的老头要。”

　　老头愁眉苦脸的说道：“为什么又是我？”

　　我拍拍他的肩膀：“你先帮我垫上，等我办完了事，肯定给你好处。”

　　老头不想掏钱，但是又不敢不掏钱，最后他想了个办法，对棺材铺老板说：“先记账，过阵子给你。”

　　我也懒得搀和他们之间的事。扛着棺材放到了拖拉机上。这一路上，我们买了香烛纸钱，花圈寿衣。这次老头和嫦娥再也没有什么怀疑了。看来，我是真的准备办后事了。

　　老头不了解我的实力，他的注意力全在我为什么能预知生死上面。而嫦娥对我比较了解，她更多的不是伤心，而是疑惑，不知道我为什么要这么干。

　　我没有太多解释，催促着老头赶快回村。

　　在路上，我拍拍他的肩膀：“今天这棺材得谢谢你，以后如果有人欺负你，告诉我一声，我肯定帮你的忙。”

　　老头哆哆嗦嗦，把车开的也晃晃悠悠：“告诉你？烧纸告诉还是托梦告诉？”

　　我嘿嘿一笑：“这不是随你吗。”

　　老头不是村干部，没有一官半职。但是喜欢揽事。结果不成想，把我这个大魔头给揽到家里去了。

　　老头的老婆已经死了很多年了，儿女都在外地。所以这房子只有他自己。我老实不客气的把他们家布置成要出殡的模样，看的老头一阵阵蛋疼。

　　我不好意思的冲他笑笑：“老年人都忌讳这个是不是？”

　　老头坐在椅子上，愁眉苦脸，没有说话。

　　我挠挠头，说道：“实际上，人的寿数都是一定的。不在这个。”我虽然说的信誓旦旦，但是很显然，老头并不相信。我没办法，最后只好无奈道：“要不然，你去邻居家避避？等我办完了事，再把这里给您腾出来？”

　　老头哭丧着脸说道：“那我这里不成了凶宅了吗？”

　　我见左右解释不通，只好叹了口气，说道：“老爷子，这件事除了有点麻烦你以外，基本上没有别的危害。而且事情办成了之后，我肯定会补偿你。如果你再不同意的话，就别怪我采取点手段了。”

　　老头一听我语气加重，马上服服帖帖，屁都没放一个，灰溜溜的走了。

　　嫦娥看着老头的背影，有些于心不忍的说道：“你这么做，是不是不太好？”

　　我叹了口气，坐在椅子上，说道：“没有办法了，我时间不多了。只能这样了。”

　　温玉站在我面前，说道：“刚才我就一直想问你，好端端的，你为什么给自己操办后事？你别跟我说你要死了，你已经算是半个仙人了，不可能会死。”

　　我苦笑一声：“按道理说，我的阳寿不会这么容易耗完。但是如果有人要杀我呢？”

　　嫦娥眉毛一挑：“谁要杀你？”

　　我叹了口气：“还能有谁？”

　　嫦娥说道：“是恶念？”

　　我点点头：“这小子早晚得来。现在地藏王和无双都回去了。恶念抓住我，问出桃木剑的下落，会杀了我，问不出来，还是得杀了我。左右是个死，所以我干脆买个棺材，先预备好。”

　　嫦娥有些着急的说道：“难道没有别的办法了吗？咱们去通知地藏王，和他在一块，恶念就没有办法了。”

　　我摇摇头：“地藏王能保得了我一时，保不了我一世。所以，他回到冥界，我也能理解。现在，我只等恶念来找我，然后当着他的面死了，这样，才能绝了他的念头。天下也就太平了。”

　　嫦娥目瞪口呆的看着我：“一定要这样吗？”

　　我点点头，从刚才买回来的纸钱里面摸出一块木头来。我从厨房里把老头的菜刀找出来了，然后三下五除二开始削那块木头，把它削成一个桃木楔。

　　我递给嫦娥：“过一会恶念真的来了。咱们俩肯定挡不住。因为他一出现，身后必然跟着奇才和老黑。到时候，你要用桃木椎扎进我心脏里面。魂飞魄散，不留一点痕迹。”

　　嫦娥接过桃木椎，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“你不能死，你是骗我的对不对？”

　　我摆摆手：“你按照我说的做就行了。”

　　嫦娥连连摇头：“奇才是我们的孩子，他不会杀你的。”

　　我一听这个就头大：“现在别说这个了成吗？你在我旁边等着吧。等我死了之后，麻烦你雇几个人，把我给葬了。”

　　嫦娥在那一个劲的哭。而我闭上眼睛，眼不见心静。又捂住耳朵，尽量不听到声音。

　　我端坐在正屋，和嫦娥等了一晚上。恶念始终没有出现。

　　我心中有些惴惴不安，难道我的计划被看穿了？

　　天刚蒙蒙亮的时候，我已经等的筋疲力竭了。这时候，门外忽然有个人探头探脑。我累了一夜，迷迷糊糊的脑子马上紧绷起来，然后大喝一声，向外面跑出去了。

　　那人很畏惧的一缩头，迅速的溜了。我根本没有多想，直接翻墙头跳出去了，将他截住。

　　等到了墙外，我不由得大失所望。这人根本不是恶念，也不是奇才或者老黑，是帮我买棺材的老头。

　　我大失所望：“怎么是你？”

　　老头哆哆嗦嗦的说道：“我本来想看看你死了没有。好帮你操办丧事啊。”

　　我拍拍胸脯：“放心，活的好好地。”然后我叹了口气：“昨天没有死成，今天恐怕还要在你们家呆一天。你再担待担待。”

　　我看见老头嘴角抽搐了一下，然后硬着头皮说：“那啥，能不能麻烦你帮我们买点吃的？”

　　我看见老头哭丧着脸走了。心想：“昨天他是希望我活着，免得他们家变成凶宅。现在他恐怕巴不得我死了。毕竟凶宅总比没宅子要好得多啊。”

　　又是一个白天过去了。这次什么都没有发生。

　　我和嫦娥昏昏欲睡，在桌子上趴着，熬了一下午。

　　晚上终于又来了。我们灭了电灯，点上了蜡烛，尽量把这里弄得阴森恐怖，鬼里鬼气。

　　我和嫦娥收敛了气息。很快，院子里面多了很多游荡的孤魂野鬼。凡事办丧事的人家，肯定会烧纸钱，上贡品。小鬼很愿意凑这个热闹的。

　　只不过，今天的情况有点不同了。我和嫦娥像是两个假人一样，坐在椅子上一动不动。那些小鬼看见棺材里面是空的，纸钱在桌子上放了几叠却不烧。贡品更是可怜，根本就是我和嫦娥白天吃剩下的。

　　那些小鬼发起火来，在院子里面刮起一阵阵旋风吓唬我们两个。我们轻蔑的看着他们，根本不屑一顾。

　　小鬼们形成的旋风逐渐向屋子的方向移动，看样子，大有吞掉我们两个的意思。然而，就在他们刚刚接近屋门的时候。这下小鬼忽然一哄而散了。

　　嫦娥奇怪的说道：“他们怎么走了？”

　　我从桌上拿起桃木楔，塞到嫦娥手里面：“他们跑了，因为有让他们恐惧的东西来了。”


第四百五十九章 无常

　　那些小鬼四散奔逃，很显然，有什么东西正在接近我们。

　　我把桃木楔交给嫦娥，看着她说道：“等一会恶念来了，不要抵抗，直接把桃木楔钉进去。”

　　嫦娥流着泪把桃木楔接过来了。

　　小鬼们已经跑得一个不剩了。可是院子里面却空荡荡的。我什么都没有看到。

　　诧异之余，我开始仔细的感应鬼气。我能感觉到，几道微弱的鬼气正在急速的离去。这些是刚才逃走的小鬼。

　　除此之外，再没有其他的气息了。我不由得一阵奇怪，似乎没有什么异常啊，这些鬼为什么要逃？

　　嫦娥也疑惑的说道：“是不是恶念他们，把气息收敛了？”

　　我点了点头：“有可能。”

　　然后我站起来，看了看满屋子的纸人纸马。我警惕的向院子里面走去。想要看看有什么不对劲的地方。

　　同时我心里面也在思索。我感觉不到恶念的气息，这些小鬼是怎么感应到的？真是奇怪。

　　随着我一步步向外走。忽然，我发觉这房子有点不对劲。确切的说，是墙头上有点不对劲，上面整整齐齐的出现了几张脸。

　　这几张脸各不相同，但是他们的表情是一样的，都是面无表情。

　　这些脸没有任何的气息，无论是鬼气，还是人气。

　　我站在院子里盯了一会，想到：“难道是假的？”

　　然而，紧接着，我看见那些脸动了。他们慢慢的飘了起来，露出下面的身子来。他们有完整的身体。左手拿着哭丧棒，右手拿着一条铁链。和传说中的黑白无常一模一样。

　　对于去惯了冥间的人来说，这些假的不能再假。但是飘荡在世间的幽魂并不清楚，他们害怕，也情有可原。

　　这些人我原本可以不用理会，可是关键是，他们能够动弹，身上却没有任何气息。

　　我感觉到一丝威胁。

　　嫦娥从屋子里走出来了，她看着墙上的人，也是一阵诧异。

　　紧接着，这些人从墙上跳了下来。就这样从从容容的，落在地上。

　　我看着他们缓缓地移动，身体好像有点僵硬，但是似乎和真人无异。

　　我疑惑的看看嫦娥：“这是什么东西？是人是鬼？”

　　嫦娥摇摇头，然后又皱着眉头说道：“这东西好面熟啊，似乎在哪见过似得。”

　　紧接着，我看见那些人掏出来几块令牌。上面写着：“九幽，无双，许由。”

　　我目瞪口呆的看着这发黑的令牌，以及上面的朱笔人名，不由得说道：“这？这难道是勾魂牌？”

　　我心里既有些紧张，也有些好笑。没想到在这种时候，居然能看到山寨版的黑白无常。

　　嫦娥走过来，疑惑的问道：“上面有你和无双的名字。这两个我认识。不过，这个九幽是谁？”

　　我说道：“九幽是张夫人的名字。”

　　嫦娥点了点头，说道：“这个名字，还真有点像是冥王后人的感觉。”

　　我们两个站在这几个无常前面聊名字。而这些无常有点不高兴了。

　　他们分成两队。穿白衣的一队，穿黑衣的一队。然后拿出铁链，似乎要把我和嫦娥给锁上。

　　我轻蔑的看着这些人，喝道：“我连正牌的阴差都不怕，还怕你们吗？然后我抬抬手，将距离我最近的一个打飞了。”

　　我看见那无双躺在地上，身子一副四分五裂的模样，不由得说道：“就这点本事，还想勾魂？”

　　嫦娥忽然说道：“我想起来他们是谁了。”

　　我疑惑的看着她：“你认识他们？”

　　嫦娥点了点头，然后伸出手去，在那些无常脑袋上用力一掰，我听见咔嚓一声，无常的头被她硬生生掰下来了。

　　我诧异的看着这一幕，心中想到：“这做事的方式，不应该是无双吗？”

　　嫦娥把人头递给我，然后说道：“你看他们的脸。”

　　我盯着这张脸看了两眼：“高鼻深目，特点很明显。”

　　嫦娥说道：“这些都是西域人。西域有大片的沙漠，人死了之后，很容易风干。几千年前，那里出现了一个大宗师，能够控制这些风干的尸体。在夜里，将他们化装成黑白无常，到处拿人，凡是被捉到的，第二天也会变成黑白无常。”

　　我诧异的看着这些逐渐靠近的人，随手将他们打倒在地：“这个大宗师，什么来头？”

　　嫦娥摇摇头：“没有人知道他是谁。他没有师承，也没有弟子。像是凭空出现在西域一样。很多人对他很好奇。但是自始至终，都没有调查清楚他到底是谁。大家只能凭借这些黑白无常来判断，他仍然活着。”

　　然后，嫦娥疑惑的说道：“他一直在西域活动，现在怎么忽然到这里来了？而且点名要捉你？”

　　我说道：“这里已经是黄土高原了，按照古代的说法，已经接近西域了，这些无常出现在这里，并不奇怪。奇怪的是，为什么这锁魂牌上又我的名字。不过，这些无常好像没什么本事，完全不用担心。”

　　嫦娥摇摇头：“你不能掉以轻心。据我所知，这个大宗师很神秘，他想要抓谁，无论防守多么严密，实力多么强大，最后都逃不过去。后来所有有点本事的人联合起来，对他进行了一次围攻。但是大宗师还是逃掉了。只不过从此以后，他的行为收敛的多了。”

　　我听得一直皱眉头：“只要他想抓谁，就一定会成功？”

　　说实在的，这些无常实在不堪一击。我和嫦娥说话的工夫，已经将他们打得四分五裂，倒在地上了。

　　我在这些人身上翻来覆去的研究了一会。结果证明了嫦娥的话，他们确实是干尸。然而，我在他们身上却没有找到道家的符文。我有点疑惑，那个所谓的大宗师，是怎么控制这些无常的。

　　不过，嫦娥的话还是让我提高了警惕，对方既然敢这么明目张胆的抓我，恐怕就已经想好了计划。我绝对不能掉以轻心。

　　我和嫦娥也没有收拾这些尸体，而是坐回到椅子上面去，大眼瞪小眼的，又过了一夜。这一夜，恶念仍然没有出现。

　　嫦娥劝我说道：“或许，恶念不回来了。我们不必在这里等他了。要不然，我们找个山清水秀的地方，平淡的过日子吧。”

　　我摇摇头。没有说话。

　　这时候，外面有人敲门。我把门打开，看见是老头。

　　老头一见开门的是我，脸上掩饰不住的失望：“你怎么还没死啊？”

　　我也很抱歉的说道：“今天又没死成，不过也快了，你别着急。”

　　老头这时候也已经跟我混熟了，胆子有些大了，他不满的嘟囔：“你再不死，我可要收你房租了。”

　　我点头：“一定死，一定死。今天不死明天死。”

　　老头倒背着手走了。而我从外面买了些吃的。吃饱喝足，重新趴在桌子上打瞌睡。

　　嫦娥一脸不能理解的看着我，过了一会。她也睡着了。

　　我正睡得迷迷糊糊，嫦娥忽然把我摇醒了：“尸体不见了。”

　　我抬起头来。朦胧的看着她：“你说什么？”

　　嫦娥指着院子说道：“那些无常的尸体不见了。”

　　我扭头一看，果然，院子里面干干净净的。不仅仅尸体不见了，甚至那些勾魂牌，哭丧棒也不见了。好像昨晚上的一切不曾发生，一切都只是一场梦一样。

　　我疑惑的走到院子里，确实没有任何痕迹。

　　这时候天已经慢慢地黑下来了。我正要开灯，仔细看看。忽然，我感觉远方有一股强大的气息正在接近。恶念，终于还是来了。


第四百六十章 逼供

　　恶念的气息跟强大，我的感觉不会错。

　　嫦娥看了看我，拉出一副要死拼到底的架势。他问我：“恶念距离我们，还有多远？”

　　我想了想，说道：“几分钟之内就会过来。”

　　然后我吩咐他：“只要恶念过来，你马上把桃木楔腚进我的胸口里面，不能让我被他抓住。不然的话，如果我经受不住严刑拷打，泄露了桃木剑的秘密，后果不堪设想。”

　　嫦娥哀怨的看着我：“天下人的事，不应该让你自己来承担。”

　　我苦笑一声：“几年前我还是个穷学生的时候，夜里看见流氓抢劫，我也只是躲得远远地，打个报警电话然后赶快跑。至于受害人是生是死，至于警察到了之后，流氓们是不是逃了，我根本不敢管，也根本管不了，白搭进去一条命，一点用都没有。世上没有英雄，能力越大，责任就越大。我学了道术，成了半仙，现在能阻止恶念的只剩下我一个，我就必须做这件事。”

　　我这番话刚说完，嫦娥来没来得及说话。我忽然听到院外啪啪啪的响起一阵鼓掌声。

　　我沉声道：“准备。”

　　嫦娥含着泪点了点头。

　　然而，走到院子里面来的，却不是地藏王的恶念，而是老黑和奇才。

　　我看着他们，冷声问：“恶念呢？”

　　奇才看着我，微笑道：“很快你就知道了。”

　　我用道术去感知恶念的存在。但是我找不到他。我感觉我们被强大的气息包围了。这些气息中有恶念的，有奇才的，也有老黑的。

　　他们没有收敛自己的气息，只是混杂在一块。将我和嫦娥死死地包裹在其中。

　　我心里略微有些放心，恶念来了就好，来了就好。

　　奇才一步步走过来，看着我和嫦娥说道：“刚才这一番话，说的真是冠冕堂皇啊，一天下为己任，为苍生谋福祉。你怎么这么高尚呢？”

　　我听这话中带着无尽的讽刺，不由得放声长笑：“对就是对，错就是错。奇才，你祸害了那么多人，也该醒了。不要再执迷不悟了。”

　　奇才摇摇头：“人就是自私的，人不为己，天诛地灭。你睁开眼看看，大街上那么多人，有谁不是为了自己活着？大家都是这样，为什么我不行？”

　　我看着他，一字一顿的说：“大家都这么做，所以就是对的吗？”

　　奇才点点头：“法不责众，难道你没有听说过吗？”

　　我一步步走到他面前，说道：“别人我管不着，但是今天，我打算教教你。”然后，我毫无征兆的出手，一下打在奇才胸口上。

　　奇才反应很快的向旁边躲了一下，然后反手打在我的胳膊上。

　　我们两个噼里啪啦的打成一团。

　　奇才喊道：“老黑，你死了吗？还不快来帮忙？”

　　老黑根本连动都没有动，他两只眼珠正在死死的盯着嫦娥。而嫦娥则一脸愤怒的看着老黑。

　　我自从恢复记忆以来，已经不由自主的，与院子里的这几个人产生了微妙的感情。

　　我一边对奇才拳脚相加，一边极其恼火的喝道：“是谁用道术把你救活？是谁拼尽最后一口气，让你来到人间？你这身修为，是谁传给你的？”

　　奇才一边还手，一边死不悔改的说道：“给我生命，传我道术的人是后羿。他是顶天立地的大英雄，可不是你这个瞻前顾后，畏首畏尾的窝囊废。”

　　我一拳将奇才打了出去，盯着他说道：“那叫善良。”

　　奇才狂吼了一声，朝我扑了过来。

　　这时候，嫦娥喊了一嗓子：“你们两个别打了。父子相残，难道你们不觉得难过吗？”

　　我和奇才几乎同时喊了一嗓子。

　　我喊道：“我有这样的儿子？”

　　奇才喊道：“我有这样的父亲？”

　　我们两个喊完之后，又重新扭打在一起。这时候，有人在头顶上哈哈大笑，说道：“我这一生，最恨矫揉造作，冠冕堂皇。凡是虚伪的大善人，我都杀之而后快。今天看见一出骨肉相残的好戏，真是大快人心。不虚此行。”

　　我抬头，看见恶念正站在半空中，一脸笑意的看着我们。

　　地藏王也总是笑眯眯的，但是他从来没有露出这样诡异的模样。

　　我一脚踹过去，将奇才踢开了。然后向嫦娥急道：“桃木锥。”

　　嫦娥急匆匆的跑过来，手里执着桃木锥。她的速度很快。按照这个速度，五秒钟后，我会魂飞魄散。

　　然而，嫦娥还没有靠近我，老黑忽然出手了，他把嫦娥拦了下来。

　　嫦娥并不想杀死我，但是当老黑阻拦她的时候，我看见她眼睛里全是厌恶。

　　奇才在旁边虎视眈眈，我只要一动，他肯定会跑过来拦住我。我不想再让恶念看戏了，于是只好看着老黑说道：“你不是一直想要杀了我吗？怎么现在倒不肯了？”

　　老黑冷笑一声：“你以为我不想杀你？等办完这些事，我第一个送你上西天。”

　　我厌恶的看了他一眼：“你可真是我的好徒儿。”

　　然后，我从怀里掏出来第二个桃木楔。随后，迅速的朝自己的心口扎了进去。

　　奇才虽然站在我旁边，但是根本没有注意到我的动作。然而，站在半空的恶念还是发现我了。他以极快的速度，向我隔空打了一拳。我感觉胳膊一震，被他打的一歪，然后桃木楔偏了一偏，扎在我肩膀上了。

　　这时候，奇才终于反应过来。把我拦住了。

　　有恶念在这里坐镇，我和嫦娥不是对手。

　　很快，我们两个被抓住了。

　　恶念得意洋洋的把我扭送到屋子里面，他坐在椅子上，笑眯眯的问我：“告诉我，桃木剑在哪？”

　　我服服帖帖的答道：“从这里向北，二百米，到了就看到了。”

　　我回答的这么痛快，恶念倒有些诧异了：“你确定？”

　　我点点头：“千真万确。”

　　恶念摆摆手：“奇才，你去看看。”

　　奇才点了点头，转身出门了。

　　几分钟之后，他骂骂咧咧的回来了：“是一颗桃树。”

　　我点点头：“没错啊。你们把桃树砍下来，选一段上好的树干，自然能做成一把桃木剑。”

　　恶念猛地一拍桌子：“我没工夫跟你玩这个。告诉我，桃木剑在哪？”

　　我嬉皮笑脸的说道：“如果我说我不知道，你信吗？”

　　恶念冷笑一声，伸手把嫦娥提了起来：“你不告诉我，我就杀了她。”

　　我还没有答话。嫦娥却苦笑着说道：“你想杀我，就杀了我吧。我活着也是受罪。”

　　恶念恼火的把嫦娥给放了。

　　这时候，摆在屋子正中的棺材轻轻地响了一声。

　　恶念神色大变，揪住我，问道：“棺材里面有什么？”

　　我摇摇头：“没，没东西啊，空棺材。”

　　恶念揪着我，走到棺材旁边：“你给我打开。”

　　我满脸不情愿的看着他：“现在打开吗？”

　　恶念点点头：“快点。”

　　我越是磨蹭，恶念就越是警惕。他看着这口黑漆棺材，几乎把我按在了上面。而他整个人躲在我背后。

　　如果棺材里面有什么机关的话，恐怕我就做了挡箭牌。

　　我以极慢的速度把棺材掀开了，里面什么东西都没有。

　　恶念奇怪的从我肩膀后面探出头来，伸直了脖子向里面看。

　　然而，就在这时候，他身后的纸人动了。重重的打在了他的身上。

　　恶念向前一扑，正好把我推到棺材里面了，而他自己，则搭在棺材旁边。

　　我躺在棺材里面，瞅准了时机，一掌向他前胸打过去。只不过，这一次恶念有了防备，很迅速的逃开了。


第四百六十一章 谁入地狱？

　　恶念虽然能够逃过我的一掌，但是刚才他挨得那一拳却不是闹着玩的，他的行动明显的有些慢了。

　　恶念踉跄着向外跑，一边跑，一边喊道：“快走，有埋伏。”

　　这时候，原本好端端呆在屋子里面的纸人，迅速的飞了出去。

　　纸人里面的，是收敛气息之后的地藏王。

　　实际上，当初地藏王假意和我分手的时候，就把计划通过那纸条告诉我了。我表演了这么多天，地藏王也就忍了这么多天。恶念通过几天的观察。认为地藏王真的可我决裂了。他是他没有想到，地藏王就藏在纸人里面。

　　恶念受了伤，我和嫦娥完全可以压制住奇才和老黑。这一仗，我们很有把握。

　　果然，在外面，地藏王已经把恶念拦下来了。我们六个人打成了一团。

　　屋子里面的蜡烛因为我们带起来的一阵阵狂风而摇曳不已，映照着我们的影子来回的晃动。

　　如果单单看影子，这优雅的舞蹈。然而看人的话，就会发现，这是生死相搏。

　　一直以来，好事做尽的地藏王终于露出开始处处杀招。只要恶念被他打中，必然凶多吉少。

　　十几分钟后。砰地一声，恶念一头栽倒在地。

　　老黑和奇才一分心，很快被我和嫦娥打倒了。

　　我心中一喜，情不自禁的说道：“菩萨，我们成功了。”

　　我刚说完这话，忽然感觉脖子一凉，紧接着，一股巨大的力量从背后传过来，拉着我向后连连倒退。

　　我把手伸到背后，使劲拽了一把。

　　是一条铁链。我歪了歪头，从铁链下面抽出身来。我回头，看见身后站着白无常。

　　实际上，我身后一共有八个无常。他们和昨天一样的装束。正在默不作声的看着我们。

　　这些人很难发现什么特征，我不知道这些无常是新来的，还是昨天的死尸活过来了，又找上门来。

　　地藏王已经把恶念制住了。他喊道：“桃木楔呢？拿过来。”

　　嫦娥把桃木楔递过去了。我心中好笑：“恶念，你以为这桃木楔真的是用来自杀的吗？是用来对付你的。”

　　这时候，站在我面前的无常举起一块牌子，上面写着：“许由，无双，九幽，张元，温玉，蓬蒙，奇才，地藏。”

　　我看见这一串名字，不由得哑然失笑：“怎么？你打算把我们几个一网打尽？就凭你们？”

　　然后我也没客气，一脚踹过去，直接把这无常踢飞了。无常拍在墙上，然后掉在地上，不再动弹了。

　　我不由得摇头：“我们几个几乎是所有还能动弹的仙人了。就凭你们，想要抓住我们？真是大言不惭，笑话。”

　　但是世上就存在这种生物，他们不畏生死，一往无前。

　　那些无常似乎没有看到同伴的惨状一样，一步步的向我们走过来了。

　　我没有客气，拳打脚踢，将他们给解决了。

　　联想到今天白天得时候，这些尸体忽然消失不见了。于是我跑到厨房里面，打算找点花生油，浇在他们身上，一把火烧个干干净净。

　　我正在翻翻找找的时候，忽然听到嫦娥着急的喊：“后羿，快来。”

　　我听这声音焦急万分，连忙跑过去。到了院子里面我才发现，地藏王正趴在地上，口吐鲜血。

　　而恶念的情况也好不到哪去，他歪倒在地上，胸口上插着桃木楔，一张脸惨白惨白的。

　　我跑过去，问道：“怎么回事？”

　　恶念一脸得意的看着地藏王：“你杀不了我。别忘了，我们两个的灵魂是一样的。你要我死，你也活不了。”

　　地藏王忽然笑了，他轻轻地说了一句：“我不入地狱，谁入地狱。”

　　然后他张开手掌，一下一下的往恶念胸口里砸那支桃木楔。一边砸一边说道：“众生渡尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛……”

　　他越往里面砸那支桃木楔，受伤也就越严重。他的力气也就越来越小。

　　到后来，地藏王和恶念都趴在地上，两人全都动弹不得了。

　　地藏王嘴里向外冒着血。他闭着眼睛，轻轻地说道：“许由，帮我。”

　　我手足无措地看着他：“咱们不杀他了，把他关起来怎么样？关到锁魂环里面。”

　　地藏说道：“帮我，杀了他。不能留后患。”

　　我看着趴在地上的两个地藏王。一善一恶，一个是光头，一个披散着长发。

　　不知道为什么，我忽然想起人脑袋里两个小人打架的笑话来。我叹了口气，想到：“人的思想，还是统一一点比较好。”

　　我的手按在桃木楔上。我知道，只要我稍微一用力。地藏王必死无疑。

　　我正在犹豫的时候，忽然身后有人拽了我一把。我不留神，被这一拽倒在地上。

　　我回头，看见是老黑和奇才。

　　我站起来，和嫦娥对视一眼。然后不由分说，向奇才和老黑冲了过去。

　　然而，他们两个根本没有打算与我们为敌。这两个人侧身把我们两个让过去。然后抓起恶念，飞快的逃了。

　　这两个人的实力不如我和嫦娥。但是他们想要逃跑，我们很难将他们拦下来，更何况，地上还躺着一个地藏王。

　　我和嫦娥把他扶起来，问道：“你怎么样了？”

　　地藏王惨淡的笑了一声：“原来，我们两个真的，是一条命。他死，我也死。我死，他也活不了。”

　　然后他伸手，把我怀里的桃木楔拿走了。

　　我眼睁睁的看着他，拿起桃木楔，就要扎到自己心口里面。

　　我连忙拦住他：“你要干什么？”

　　地藏王微笑的看着我，说道：“只要扎进去，一了百了，天下太平。”

　　我使劲的拽住他。但是又找不到更好的理由说服他。

　　最后，嫦娥劝道：“今天你死了，恶念确实会消失。但是奇才呢？老黑呢？他们还会继续找那种力量。就算他们都死了呢？还是会有人去寻找。如果我是你，我就会活下来。作为这力量的守护着。把胆敢打它主意的人，全部关押起来。这样才是长久之计啊。”

　　地藏王摇摇头：“这不是长久之计。这是养虎为患。”

　　嫦娥没有在说话，而是悄悄画了一张符，贴在地藏王身上了。

　　谁也想不到，叱咤风云，威力无穷的地藏王，居然会被一张小小的道符制住。

　　地藏王虽然暂时动弹不得了，但是他总不能一辈子带着这东西。我们正在发愁，屋子里面稀里哗啦一阵乱响，走出一个人来。

　　确切的说，是一个鬼。

　　这个鬼不是别人。正是鬼使。

　　刚才我们在院子里面打得天翻地覆，他藏在屋子里面，始终没有出现，现在风平浪静，他总算露脸了。

　　他急冲冲的跑过来，一脸关切：“怎么回事？菩萨怎么弄成这样？”

　　我看着他说道：“因为我们这里有人做了逃兵，我们寡不敌众，所以菩萨被伤着了。”

　　鬼使对这种话基本上是免疫的。他的注意力全在地藏王身上，那一脸关切的样子，似乎刚才缩在屋子里不出来的是我。

　　这时候，地藏王的魂魄忽然有点不稳。鬼使连连叹气：“糟了，糟了。他的魂魄要散了。”

　　我着急的说道：“这怎么办？”

　　嫦娥说道：“我们可以用阴气，帮他把魂魄聚起来。”

　　鬼使摇摇头：“不行，这样治标不治本，为今之计，恐怕只有一个办法。”

　　我问：“什么办法？”

　　鬼使看了看嫦娥，然后说道：“去冥界，求无双。只有锁魂环能救地藏王。”

　　我一听去冥界，不由得有点惴惴不安。无双能让我进去吗？


第四百六十二章 自投罗网

　　我朝思暮想，想要和无双和好。然而，现在要去冥界了，忽然有一点犹豫。

　　我看着鬼使，有些退缩的说道：“我和无双已经这样了，我再去冥界，不是找死吗？”

　　鬼使诧异的看着我，然后问道：“你怕死？”

　　我摇摇头：“当然不是。我只是有点发憷，无双每次都把我大骂一通，实在太丢人了。”

　　鬼使看着我，脸上带着笑意：“原来你是害怕丢人。不过，冥界你非去不可，如果你不去，菩萨的魂魄没有人看着，很可能被人劫走。另外，他现在的情况很不稳定，需要你用阴气帮他聚魂。”

　　我知道鬼使说的是实情。我叹了口气，说道：“好吧，我就跟着你走一趟。”

　　我回头看了看嫦娥：“你就别去了。”

　　嫦娥有些发怔：“你不让我去？那你自己还回来吗？”

　　看她的样子，分明是担心我到了冥界，和无双和好如初，然后再也不回到人间了。

　　我指了指那口棺材，说道：“你守着棺材，不要走远。”

　　嫦娥没有反应过来：“什么意思？为什么让我守着棺材？”

　　我指了指自己的身体：“肉身不能进入冥界。我得把身体留在这里。你留下来，帮我看着。”

　　嫦娥听我要把身体留下来，脸色好了很多，似乎觉得有了我的什么把柄，我就一定会回来。

　　我心中暗暗叹气：“一具躯体而已，我们修道之人，会那么在乎吗？”

　　我躺到棺材里面。然后灵魂出窍。从里面走出来了。

　　嫦娥默默地跟在我和鬼使后面，将我们送到大门外面了。

　　老头一直在街对面等着。这时候看见嫦娥出来，连忙跑过来，问道：“哎？许由呢？他怎么没出来？是不是死了？”

　　嫦娥看着我，点了点头，说道：“他在棺材里面躺着。”

　　老头一听这话，马上喜上眉梢，说道：“我现在是不是能拿回房子了？”

　　他说了这句话之后，看了看嫦娥的脸色，估计自己也意识到，我们刚死了人，他在这庆祝有些不好意思，于是说道：“要不然，你们先办丧事，办完了我再回来。”

　　嫦娥没有看他，而是盯着我，问道：“你多久回来？”

　　我心里并没有底，只能含含糊糊的说：“快的话三天，慢的话一个星期左右吧。”

　　嫦娥点点头，然后回头对老头说道：“一个星期后，我们就走。”

　　老头低声嘀咕了一句：“我的天，连头七都在我们家摆了吗？”

　　然后他又热情的对嫦娥说：“要不要我找两个人，帮你抬棺材？不过外人不能入我们村的祖坟，只能埋在乱葬岗。乱葬岗山南海北的死人都有，倒也热闹，只不过没什么保障。都是无主的坟，说不定就被胆子大的刨了。所以值钱的东西就不要放了。”

　　不得不说，女性对男人总是有吸引力的。就算老头现在头发都半百了。看见嫦娥孤身一人站在门口，仍然忍不住多嘴两句。

　　只是嫦娥却不领情，淡淡的说道：“不用了。”

　　老头只好讪笑一声：“那好，如果有什么需要，直接叫我就行。”

　　随后，他恋恋不舍的走了。

　　我嘱咐了嫦娥两句。也跟着鬼使走了。

　　路上的时候，鬼使充分表现出了忠心护主的样子。他一直稳稳的背着地藏王，并且时不时的就嘱咐我用阴气护着地藏王的魂魄。

　　我们很轻松的通过黄泉路，来到鬼门关前面。

　　我看见漆黑的大门紧闭，上面雕着两个面目狰狞的小鬼。

　　鬼使有些疑惑的说道：“怎么关门了？鬼门关的大门可是从来都没有关过。”

　　我心里面也惴惴不安：“难道无双知道我来了，所以特地把我拒之门外？这也太残忍了。”

　　我走上前去，轻轻地敲了敲门。我敲门只不过是出于生活的惯性，实际上并没有指望大门可以敲开。

　　然而，事情就是这么出乎意料。我敲了两下之后，那扇门执拗乱响着看了。

　　然后，有个阴差从里面探出头来。

　　他看了看我，又看了看鬼使。最后看了看地藏王，问道：“菩萨怎么了？”

　　鬼使着急的说道：“菩萨受伤了，只有冥王才能够救他。快让我们进去。”

　　阴差看了看我，又看了看地藏王，然后点了点头，把我们放进去了。

　　随后，咣当一声，把大门重新关上了。

　　鬼使问道：“怎么好端端的，把鬼门关封起来了？”

　　阴差摇摇头：“我也不知道，这是冥王的命令。你有胆量，自己去问她。”

　　我看了看阴差，然后嬉皮笑脸的说道：“我听说冥王下令。只要我进入冥界，杀无赦。怎么你们这么轻易就让我进来了？该不会是有什么埋伏吧。”

　　阴差一副很世故的样子：“这种话你也信？冥王就是那么一说，你就那么一听，难道当真有人要杀你不成？我们这点本事，也杀不了你啊。”

　　我满意的点点头，笑道：“你真是个明白人。”

　　阴差点点头：“这个自然。我很明白的。”

　　然后他招了招手，周围呼啦一声，涌出无数的阴差。

　　我苦笑一声，看着他们说道：“你们还是要杀我？我要见无双。”

　　领头的判官说道：“冥王的名讳不是你能随便叫的。把他抓起来。”

　　然后，他们提着铁链冲了过来。

　　我心中恼火：“你们这些人，也太不把我当回事了。难道你们以为就凭这些人，就可以把我抓起来吗？”

　　我正要动手，大开杀戒。鬼使劝道：“许由，别动手，你打死了这些阴差，无双更生气。”

　　我恼怒的看着这些阴差：“不打伤他们，难道要他们杀了我吗？”

　　鬼使忽然站出来，一副狐假虎威的样子说道：“我和地藏王菩萨呆的时间比较长，现在我自作主张，用菩萨的名义把许由保下来，怎么样？我相信菩萨醒了，也不希望许由被杀。”

　　判官们笑道：“鬼使。我怎么觉得你现在说话的口气像是太监呢？你这是假传圣旨啊。”

　　鬼使也不以为意，只是说道：“你们答不答应？”

　　众人还没有说话。远处清晰的传来一个声音：“我冥界的事，有冥王做主，什么时候轮到地藏王指手画脚了？”

　　我一听这声音，心里顿时凉了半截。我抬头一看，果然是无双过来了。

　　我看见无双，心里面涌起一股异样的感觉。我想走过去，和她好好叙叙旧。但是我又知道，后果多半是被她一脚踹回来。

　　我正在出神的时候，听见无双说道：“你们还在等什么？”

　　然后，那些阴差和判官呼啦一声围上来。用铁链将我五花大绑起来了。

　　我看见铁链上面带着锁魂环，将我的手和脚都困住了。

　　这一幕，在我的上一世也出现过。真是天道好轮回啊。

　　那些阴差并没有杀我，只是推推搡搡，要带着我走。

　　我着急的喊道：“你们要带我去哪？”我忽然猛地一惊：“我明白了。你们要把我扔进化魂池对不对？无双，你可太狠了，这是要让我魂飞魄散啊。”

　　我一边挣扎，一边大喊，半点都没有什么男子气概，仙人风度了。

　　这时候死到临头，实在顾不得了。

　　旁边押着我的阴差忍不住提醒道：“你别喊了，不是要杀你。而是把你关起来。”

　　我顿时停止了呼喊，然后诧异的问道：“什么意思？不是杀无赦吗？怎么变成关起来了？”

　　阴差摇摇头：“这个我也不知道。但是冥王自从把她父母带回来之后就改变主意了。”


第四百六十三章 奸细

　　我听了阴差这话，不由得问道：“什么意思？是我师父替我说了好话？”

　　这阴差摇了摇头：“具体的我就不明白了。”

　　他不明白，但是有明白的人。旁边一个阴差小声的说道：“我听说啊，不是张元，是张夫人。”

　　我回头问道：“怎么回事？”

　　那阴差说道：“我听一个朋友说。那天他在冥王殿外当差。听见一点声音。开始的时候，张元还嚷嚷着让冥王和你和好，后来不知道张夫人说了什么，他发了老大的脾气，一叠声的说要杀了你。倒是张夫人，把他给劝住了。”

　　我一听这话，不由自主的缩了缩脖子，然后想到：“不错，张元的脾气和无双差不多。他想杀我实在太正常不过了。”

　　我心情沉重的向前走，走了两步，又问道：“你们打算把我关在哪？”

　　阴差很轻松的说道：“寒冰地狱。冥王对你算是客气的了，你就知足吧。”

　　我只得点点头：“那地方虽然冷了一点，但是也还算清净，至少没人来惹我。”

　　一路无话，我被关到寒冰地狱了。这里冰天雪地，我冻得哆哆嗦嗦。

　　我问那些阴差：“冥王什么时候来见我？”

　　阴差摇摇头：“这种事，不是我们能知道的了。”

　　我肚子留在寒冰地狱中。大学纷纷扬扬的飘落下来。我想起当年纸扎吴被关在这里，差点被冰雪给封住。不由得有些担心。

　　于是我不敢停下来，在这里不停的踱步。

　　我知道我顶多坚持三天。三天之后，精疲力竭，必然会倒在地上。到时候如果再没有人来，我就被冻住了。

　　我也不知道在这里转悠了多久。忽然有人拽住了我的胳膊。我回头一看，居然是把我送进来的阴差。

　　我大喜，问道：“你怎么来了？是不是冥王要放我出去了？”

　　阴差一脸惋惜的看着我：“许由。你的好日子到头了。”

　　我瞪瞪眼：“好日子？我有过好日子吗？”

　　阴差倒没有计较这措辞上的区别，他叹了口气，说道：“现在传出号令来了，再有几个时辰，就要把你杀了。”

　　我听得目瞪口呆：“杀了我？不可能，不可能。无双怎么会这么干？”

　　阴差叹道：“冥王倒是不想这么干，但是架不住你师父强烈要求啊。”

　　我愁眉苦脸的说道：“我师父？他也太心狠手辣了。”

　　然后我心灰意冷的摆摆手，坐在一块冰上，对他说道：“谢谢你告诉我这个好消息。我现在准备等死了。”

　　阴差想了想，问道：“许由，难道你就不考虑一下，逃出去？”

　　阴差的话让我一激灵：“逃出去？从这里？”

　　阴差点点头：“有我带着你，帮你逃到人间。”

　　人在饿的时候，最先想到的肯定是吃饭。而死到临头的时候，最迫切的事也是求生。

　　我想都没想，马上答应了。

　　我跟着阴差从寒冰地狱慢慢的走出来。一边走，我一边问道：“你怎么能进来的？”

　　阴差说道：“我放倒了看守，偷了他们的钥匙。”

　　我点了点头：“真是难为你了，冒这么大的风险。”

　　阴差摆摆手：“小意思，小意思。”

　　我的声音忽然严厉起来：“小意思？我们两个认识了不到一天，为什么冒死救我？你有什么目的？”

　　然后，我掌心涌出大团的阴阳二气，将这阴差禁锢住了。

　　他使劲的挣扎，但是根本挣脱不出去。最后，他艰难地说道：“不是我想救你，是张夫人让我救你的。”

　　我一听这话，自然信了。我把他放下来，说道：“原来是我师娘。你早点说不就结了？免得受这些皮肉之苦。”

　　阴差倒在地上，一脸无奈：“张夫人不让我说。毕竟她把这件事，是瞒着冥王和你师父的。悄悄把你送出去就行了，难道还指望着你回来报答她吗？”

　　我点点头：“原来如此，咱们走吧。”

　　阴差带着我从寒冰地狱溜了出来。我们两个躲躲闪闪，一路逃窜着。

　　我跟着这阴差走了两步，忽然感觉有点不对劲。我叫住他：“咱们走的这条路，是通往人间的吗？”

　　阴差点点头：“是一条小路。这条路上人少。咱们走起来安全一些。”

　　我将信将疑的跟着他走了一段，越走越觉得不对劲。我猛地一抬头，忽然发现前面一座大殿。这不是阎罗殿吗？走来走去，走到冥界的大本营来了？

　　我再也不肯走了，我停住脚步，对阴差说：“你到底怎么回事？我感觉你根本不想带我出去。”

　　阴差指着大殿的门口说：“怎么不想呢？你看看这阎罗殿，和平时有没有什么不一样？”

　　我疑惑的向那边看了看：“不一样？没什么不一样啊，好像阴差多了些……”

　　我正这么想着，忽然右手传来一阵刺痛。

　　我吓了一跳，连忙低头。这时候我看见阴差正抓着我的手。而他自己正分裂成一个个的小碎片，这些碎片大有涌进我身体里面的架势。

　　我心中大骇，不由分说的打了他一拳。

　　阴差被我这一拳打得向后飞了出去。但是他的身子随之完全变成了粉末。这些粉末像是飞蛾扑火一般，朝我飞过来了。

　　我不敢怠慢，连忙用阴气将他阻隔住，然后利用聚魂的办法将他聚拢起来，这时候也顾不上什么会不会被发现了。我快步跑到化魂池边，把这阴差扔进去了。

　　他在里面连挣扎都没有，就被池水彻底的吞噬掉了。

　　我看看右手，已经有些发黑了。我盘腿坐下来，开始慢慢用内丹里面的力量，一遍一遍的洗刷身体，将右手里面的毒逼出来。

　　等我终于做完这一切的时候，已经精疲力尽了。

　　我睁开眼，站起来。这时候发现我周围全都是阴差了。

　　那些人看着我。我也看着他们。

　　我有些惴惴不安：“你们要干嘛？”

　　那些人奇怪的看着我，然后说道：“刚才冥王命人带你去阎罗殿。怎么这里只有你一个？人呢？”

　　我有些不爽，说道：“带我去阎罗殿？刚才那小子差点弄死我。”

　　然后我把经过讲了一遍。

　　旁边的判官听了，面色凝重起来了。他有些紧张的说道：“仔细的查一遍。看看他还有没有同党。”

　　我看他一脸紧张，问道：“怎么回事？”

　　判官叹了口气，说道：“当年奇才大闹冥界的时候，曾经得到一个人的帮助。这个人是谁。没有人知道。但是他曾经借给奇才一些特殊的力量。就像你刚才见到的阴差一样。实际上，他已经被那些黑色的东西占据了魂魄。当年如果不是有这些东西，让老冥王措手不及。冥界也不会失守。”

　　我疑惑的看着他，还想再问。判官却指了指阎罗殿，说道：“你进去吧，大家都在里面等着你呢。”

　　我点了点头，然后问道：“我进去了，不会被就地正法吧。”

　　判官微笑着说道：“当然不会。冥王正在和地藏王菩萨商量什么很重要的事。你能进去，肯定和这件事有莫大的关系。我们这些判官阴差都不允许进去。”

　　我点点头，向那边一步步走过去了。一边走，我心中想到：“阴差和判官都不允许进去？刚才那个奇怪的家伙似乎打算占据我的身体，难道，他打算通过我，进入到阎罗殿里面吗？”

　　我一边想着，已经走到大门口了。两旁站岗的阴差，仔细的看了看我。然后将我放进去了。

　　阎罗殿一如既往的很大。只不过，和以往不同，它一改之前的阴森恐怖，现在到处都亮着灯，一片光明。


第四百六十四章 大宗师的身份

　　我走到阎罗殿，看见这里坐着很多人。既有地藏王这种实力超群的大菩萨，也有鬼使这样的小鬼。除此之外，还有无双一家三口。

　　这里有一张长长的桌子，以及几把椅子。众人坐在那里，一副要开军事会议的样子。

　　地藏王看见我，冲我微笑着点点头：“你父母安好，都在我的庙里面。你不必挂念。”然后他想了想，又说道：“冥界的人对他们很好，这个你不必担心。”

　　地藏王话里有话，他这个“冥界的人”恐怕指的就是无双了。

　　地藏王为人和善，有心细，恐怕已经猜到了，我想向他问我父母的事，所以提前告诉我了。

　　然后，他又扬了扬手，指了指手腕上的锁魂环：“多谢你救命之恩。”

　　我连连摆手：“不敢，不敢。”

　　张夫人冲我微笑着招招手，指了指我身边的椅子：“许由，坐。”

　　我心中一阵温暖。常听人说，锦上添花，不如雪中送炭。现在我被无双仇视，而张夫人还能这么友好的和我说话，我真是感动。

　　我礼貌地点点头，向那椅子上坐过去。

　　也不知道是不是有意安排。我的对面就是无双，我一边向下坐，一边看着无双。而无双两眼望天，根本不搭理我。

　　我就要坐下的时候，忽然看见她身子轻轻一动，紧接着我的椅子一声轻响，散架了。

　　这时候我的反应已经很快了，完全可以避开。不过，我在一瞬间做了个决定，依然照常坐了下去，然后摔倒在一堆破木头中间。夸张的吸溜冷气。

　　这副滑稽的样子总算让无双看了我一看，她不屑的轻声嘟囔道：“白痴。”然后又冷峻的扭过头去。但是我从侧面能看见她的嘴角上翘，很明显是在微笑。

　　我一看无双笑了，心情马上好了很多。

　　张夫人埋怨道：“都这么大人了，怎么还像个孩子似得。鬼使，麻烦你再去搬一张椅子过来吧。”

　　我连连摆手：“不用，不用，我站着就行。”

　　张夫人看我一副兴高采烈的样子。没有再说什么。

　　然后地藏王说道：“这次把大家请来。主要是为了研究一下那种神秘的力量。我们得把恶念截住。不能让他得到这股力量。”

　　我微笑道：“菩萨，你不打算和恶念同归于尽了？”

　　鬼使连忙一脸紧张的看着我，似乎生怕我又勾起地藏王寻死的念头来。

　　地藏王笑了笑，说道：“自从被你们救活之后，我已经想通了。好像我活着，用处更大一些。”

　　鬼使在旁边连忙拍马屁：“那是当然，菩萨活着，是我们的福分啊。”

　　我没有理会鬼使的阿谀奉承，直接问道：“我们怎么阻止恶念？”

　　地藏王指了指张夫人：“她应该知道桃木剑的下落。”

　　张夫人点点头：“我们族人中，的确世代相传。有两大异宝，其中之一是锁魂环。另外的，是一把桃木剑。只不过，老祖宗又定下族规，任何人不得学道术。所以，大家以为那桃木剑简直是鸡肋，所以不知道从多少代开始，就将它封起来了。”

　　地藏王问道：“封印的地点还能找到吗？”

　　张夫人点点头，说道：“应该能找到。”

　　我疑惑的看着地藏王：“之前我们不是下定决心，不找那把剑了吗？怎么现在又重新开始寻找了？”

　　地藏王叹了口气，说道：“当初我们把张元夫妇就出来之后，确实打算不找这把剑了。反正秘密在我们手里，只要我们不交出来，谁也夺不走。但是后来我们发现，还有一个人知道剑的下落。”

　　我问道：“是谁？”

　　地藏王说道：“就是当年和老冥王争夺桃木剑的仙人。本来我们以为这仙人已经死了，或者被封印在仙界了。但是最近我们发现，他还在活动。而且，他似乎下定决心要抓走张夫人。如果我们不有所行动的话，张夫人就只能在冥界躲一辈子。然而，即使躲在冥界，万一哪天他潜进来呢？”

　　我疑惑的问道：“这个人又出现了？什么时候出现的？”

　　地藏王说道：“就在我受伤那天。那些黑白无常的主人，就是当年的那些仙人。”

　　张夫人也说道：“当年一路追我的，也是这些人。”

　　这时候，外面忽然有阴差说道：“冥王，我们有事禀报。”

　　无双说道：“进来吧。”

　　紧接着，有个阴差走了进来。但是他不敢距离我们太近，远远地站着，说道：“刚才有妖人潜进冥界。已经被清理掉了。”

　　无双皱着眉头问：“妖人，什么妖人？”

　　阴差看了我一眼，然后说道：“是他发现的。”

　　我心中大喜：“这阴差挺懂事啊。”

　　然后我趴在桌子上，凑近了无双，嬉皮笑脸的说道：“是我发现的，是我发现的。”

　　无双皱着眉头问我：“你发现什么了？”

　　然后，我把那些碎片想要占据我的魂魄的情形说了一遍。

　　无双听了还没说话。张夫人先站起来了，她说道：“没错，就是他们，他们就是那些无常。”

　　我听了这话，若有所思的点了点头：“怪不得，怪不得。这些无常的尸体能够自己消失，原来，他们根本就是碎片拼起来的。怪不得只要这些无常想抓谁，很少有人能逃走。这种办法防不胜防，确实难以逃掉。”

　　我问地藏王：“我们什么时候去找那把剑？你需要养养伤吗？”

　　地藏王摇摇头，然后拿出桃木锥来：“我非但不能养伤，还要时不时刺自己两下。我有锁魂环保命，自然无碍，但是恶念不同，他接连不断的受伤，恐怕再也难以出来活动了，光是养伤，就够他受的了。”

　　鬼使又在旁边一阵吹捧：“地藏王菩萨真是伟大。为了天下苍生，甘愿受苦，真是我辈楷模。”

　　我听得大倒胃口，心想：“地藏王菩萨固然高尚，就算你不这么吹捧，大家也会爱戴他。可是你这样捧来捧去，反而倒让人生厌了。”

　　张夫人看看我，说道：“你去看看你的父母吧。我们准备一下，明天就出发。”

　　我点头答应了一声，见无双始终没有和我说话的意思。只好低着头走了。

　　和我一块出来的还有鬼使。他负责带路，领着我去地藏王的古庙。

　　我在路上问他：“无双不是要杀我吗？怎么忽然又不杀我了？”

　　鬼使摇摇头：“这个我哪知道？可能是张夫人替你说了什么好话了吧。”

　　我见这番说辞和阴差门所说的一模一样，也就信了。

　　我们走了几分钟之后，就看见古庙了。

　　我推门走进去，看见纸扎吴正在和我父母聊天。我看见他们一脸笑意，顿时放下心来。

　　我爸妈看见我来了，自然是高兴万分，他们问道：“许由，怎么样了？事情办完了？你这一趟，是来接我们回去的吗？”

　　我摇了摇头，有些为难的说道：“恐怕，你们还要在这里呆上一段时间。”

　　我爸妈倒没有太多失望的神色。他们点点头：“多待一阵子也没什么关系。”

　　然后我听他们和纸扎吴闲聊，说的尽是今天参观了哪，明天打算去哪转转。估计完全把冥界当成旅游景点了。

　　我妈也说道：“来这里一趟，我的胆子可大多了，以后回了人间，再也不怕鬼了。”

　　纸扎吴也笑呵呵的应道：“不怕是不怕，不过有些恶鬼还是要防着点。”

　　他们正说得热闹，外面进来了两个人。正是一脸笑意的张夫人，和一脸苦笑的无双。


第四百六十五章 师父的教诲

　　我父母看见无双和张夫人进来。全都喜笑颜开。然后他们四个聊起来了。

　　无双在我父母面前倒是又说又笑，但是始终没有搭理我。

　　我觉得有点无聊，于是没话找话，问无双：“我师父呢？”

　　无双假装没听见，东一句西一句的问我妈饿不饿之类的废话。

　　张夫人可能见我尴尬，不满的看了无双一眼，然后向我说道：“你师父心情不太好。你要去看看他吗？不过，你最好小心点，他如果数落你，你就回来。”

　　我点点头，向父母说了一声，从古庙里面走出来了。

　　照样是鬼使在前面带路，我问他：“我师父怎么了？为什么心情不太好？”

　　鬼使无奈的说道：“我这几天一直在往人间跑。你不知道，我哪知道？”然后他指了指一座院子：“你师父就在里面。”

　　我看这院子很幽静，不像是冥界的东西。估计是无双当了冥王之后建成的。

　　我抬脚就要进去，鬼使忽然叫住我，他说道：“你师父心情确实不太好，我听说他想杀了你。你最好悠着点，如果情况不对，赶快跑。千万被站在那等死。”

　　我苦笑一声，心想：“我总算知道张元为什么心情不好了，八成是因为无双吧。”

　　我走进院子里面。发现这里安安静静的，和普通的农家小院没有什么区别。

　　我向身后看了看，鬼使已经走了。然后我清了清嗓子，沉声喊道：“师父，我来了。”

　　屋子里面没有声音。我有点紧张了：“张元该不会是要算计我吧。”

　　院子安安静静的，总让人感觉到一丝阴谋的味道。我想抽身离开，但是又觉得这样太怂了。

　　于是我硬着头皮走到屋子里面。

　　冥界本来就不太亮，这屋子里面并没有点灯，更显得黑漆漆的。

　　我紧张的走进去，摸了摸怀里，这样一摸才发现，桃木剑也丢了。

　　我走到屋子里面之后，过了好大一会，才渐渐地适应了这里的光线。我看见张元就在屋子里面坐着，两只眼睛死死地盯着我。

　　我吓了一跳，紧张的说道：“师父，你这是干嘛？”

　　张元看着我，过了一会，说道：“你还敢来？”

　　我心里面惴惴不安，尽量装傻：“我怎么了？”

　　张元冷笑着说道：“你好得很。我问你，你是不是干什么坏事了？对不住无双？”

　　我缩了缩脖子，开始徒劳的争辩：“有……有吗？”

　　张元坐在椅子上，用手背一下一下的敲击椅子：“最近我看见无双整天闷闷不乐的，而且对你爱答不理。我和你师娘提起你来，她都要发脾气。很明显，是你办了什么坏事了。我试探她，要杀了你，她居然一点阻拦的意思都没有……”

　　我一听这个，倒略微有些放心了：看来，无双没有把嫦娥的事说出来。

　　我心里有了底，殷勤的走到张元面前，开始满嘴胡话：“哎呀，你放心，我们俩就是吵了一架，很快就和好了。”

　　张元点点头：“我和你师娘也这么想。”

　　然后我又问道：“你就是因为这件事心情不好？”

　　张元摇摇头，说道：“如今我一身修为都被废了。所有的道术只剩下点花架子。实力居然和那个什么鬼使差不多。你看看那小子，整天卑躬屈膝，我能和他一样吗？我能高兴吗？”

　　然后他忽然凑过来，神秘的问道：“你知道，地藏王说的那些神秘力量，具体的是什么吗？”

　　我听了这话，心里一咯噔：“师父，你不会想重整旗鼓，卷土重来吧？”

　　张元摆摆手：“这个你放心，肯定不会。当年我是被怨气影响了神智，现在我已经恢复过来了，断然不会像以前一样了。”

　　我松了口气，点点头：“那就好，那就好。”

　　然后张元紧追不舍的重新凑过来：“你们找到那神秘力量之后，打算怎么办？把它毁掉，还是取出来？”

　　我挠挠头：“这个我不知道，要听地藏王菩萨的吧。”

　　张元扼腕叹息：“怎么能全听一个外人的呢？你想想，当年发现这把剑的是你。藏起这把剑的是冥王。这明明就是咱们家的事嘛。他地藏王为什么插一腿。”

　　我尽量恭恭敬敬的听着，暗地里却腹诽道：“咱们成咱们家了？这是跟你有关系吗？”

　　然后张元给我支招：“你得想办法，把这力量控制住，万一能够为我所用，咱们不就横行天下……不不不，不就为苍生造福了吗？”

　　我有些犹豫的说：“可是当年老冥王说了，这力量太强大，如果有人把它取出来，恐怕得生灵涂炭。到时候，大家或许全都完了。”

　　张元摆摆手：“河水深浅，你要趟过才知道，怎么能全靠道听途说呢？”

　　我只得点点头：“嗯，有道理。”

　　张元说道：“这一趟你们出发之后，你和无双要想办法掌握主动权。到时候看看那力量究竟是怎么回事。假如说，咱们当真是控制不了它，那毁了就毁了。如果能为人所用的话，千万不能落在别人手里。”

　　我点点头：“我知道了。”

　　张元满意的点了点头，随后长叹了一口气：“当年我让你当徒弟的时候，纯粹是找不到别人了。想不到，我这笨徒弟，居然能有这么大的作为。”

　　我连忙谦虚道：“我运气好。”

　　张元说道：“不是运气好，是冥冥之中，自有天意。这都是定数。可是定数是什么，没有人知道，所以我们还是得执着的做自己的事。有的事注定会一事无成，有的事，注定会一鸣惊人。”

　　我看张元在这大发感慨，有些心里发毛：“我怎么总感觉他话里有话呢？”

　　果然，张元回过头来，看着我说道：“比如咱们两个。我做的每一件事，都是积极向上的，结果呢？变成何鬼使差不多的本事。你呢？每一样都不想干，让人牵着鼻子走，结果混成个半仙。”

　　听到这里，我反应过来了。我试探着问道：“师父，你是不是想要成仙？”

　　张元故作哀伤的叹了口气：“成仙，哪有那么容易。”

　　我想了想，说道：“我有一个大仇人。你知道，他是老黑。要不然，我杀了他，把他的内丹取出来，你用来修炼？”

　　张元大喜，说道：“好徒弟，好徒弟。”脸上再也没有之前我进门时候的不爽了。

　　随后，张元又和我扯了一会闲话，总算把我放回去了。

　　我回到古庙，看见张夫人和无双仍然坐在屋子里和我爸妈闲聊。

　　这一整天，我都在四处乱转。等到时候差不多了，张夫人把我和无双送到一座小院子里面，告诫我们两个：“别再吵架了啊。”

　　然后她走了。

　　无双半点和我说话的意思都没有。她当我不存在，自己走到屋子里面，砰地一声，把门关上了。

　　这种门根本没有锁，关门只是象征性的。我嬉皮笑脸的走进去，故意问无双：“你不是要杀我吗？怎么现在又不杀我了？”

　　本来无双躺在床上闭目养神。我这一句话，算是点着了火药桶。她举着桃木剑，横七竖八的朝我砍了过来。

　　我心中暗道：“打起来总比不说话好。”然后，我开始绕着屋子乱窜。

　　忽然，我听到似乎有人在叫我。我身子猛地一顿，侧着耳朵仔细听。

　　这时候，无双已经赶上来了，一脚把我踹得趴在地上。我也顾不得听什么声音了，连爬起来的时间都没有，就这样翻翻滚滚的赶快逃开。


第四百六十六章 暴风雨前的平静

　　无双追了我一阵。终于是累了。

　　她扶着桌子，气喘吁吁的说道：“跑，你还跑。”

　　我心中得意：“你终于还是跟我说话了。”

　　我心中的想法并没有在脸上流露出来，而是同样气喘吁吁的说道：“你追，你有本事追上我？”

　　无双一屁股坐在椅子上：“不追了，无聊。没见过你这么无聊的。让我打两下能死啊，就知道跑。”

　　我看见她这幅样子，心里面乐开了花。

　　刚才无双追我的时候，虽然声势浩大，气势汹汹，但是始终没有动用内丹的力量。这从另一方面说明，她的气，已经大半消了。

　　如果刚才我们两个真的动起手来。不用说这间屋子了。恐怕半个冥界都要遭殃。

　　无双追了我几个钟头，累得气喘吁吁，也顾不得生气了。她坐在椅子上，一个劲的敲桌子：“倒水，倒水。一点眼力劲都没有。渴死我了。”

　　我点头哈腰，满脸笑容的答道：“对对对，倒水倒水。”

　　我一边倒水一边逗她：“你看看，跑的这满头大汗，再不喝点水，一会脱水了。哎呦哟，不行了，脸上已经有褶子了。”

　　无双下意识的摸了一把脸，随即回过味来，瞪我一眼：“呸，死远点。”

　　我把水端过来正要放到桌上。忽然，又听到一声呼喊。这声音清晰无比，分明是温玉的。

　　我吓了一跳，手一哆嗦，茶杯掉在桌上，水全都洒了。

　　无双一副要找茬的样子：“你又要出什么幺蛾子？”

　　我已经魂不附体了。生怕回答的慢了，引起无双的怀疑，于是做出一副紧张的样子来：“你听，什么声音？”

　　说了这句话，我又后悔了。真是饥不择食，慌不择路。我让她听这个干嘛？万一听到温玉的声音，我还活不活了？

　　无双疑惑的听了一会：“什么声音？哪里有声音？”

　　这时候，我虽然做出一副认真倾听的样子来，实际上脑子里已经想明白了。这声音不是从冥界传来的，是从人间过来的。

　　我安排温玉看着我的身体，没准，她正在我耳边叫我呢。

　　我想到这里，连忙故作紧张的说道：“我怎么听到一声惨叫呢？你听听，有没有？”

　　无双诧异的看着我：“有吗？”她听了一会，什么都没有听到。

　　然后又谨慎的走了出去，向外面看了看，还是什么都没有。

　　我站在她身后，总算松了一口气，说道：“或许是我听错了。”

　　无双一听这话，转身给了我一脚，如果不是我躲得快，又得屌爆一次。

　　我跟着她回到屋子里面，她给自己倒了一杯水，一边喝，一边问道：“你到冥界来，你的肉体呢？仍在哪了？”

　　我哪敢告诉她我的身体让温玉看着呢。我机智的反问她：“你的肉体呢？”

　　无双两眼望天，一副无所谓的样子：“我是冥王，冥界是我家，我要肉体干什么？扔了。”

　　我也两眼望天，学着她的口气说：“我老婆是冥王，冥界是我家，我要肉体干什么？我也扔了。”

　　无双哼了一声：“想呆在我这，最好老实点，不然的话，早晚把你扫地出门。”

　　我点头哈腰的答应下来了。一晚上无双又是让我倒水又是让我捶背，足足折腾了一宿，愣是没让我合眼。

　　实际上，我没有合眼，她也好不到哪去。为了折腾我，她也基本上一夜没睡。

　　第二天，我们两个顶着熊猫眼出来了。然后迷迷糊糊的向张夫人和我妈他们打招呼。

　　我妈看见我们两个哈欠连连，问道：“怎么困成这样？昨晚上又打架了？”

　　看来我和无双最近闹矛盾已经是人尽皆知了。

　　我们两个连忙摇摇头：“没。没打架。”

　　张夫人说道：“没打架怎么这么困？看起来，好像一夜没睡啊。”

　　后面她又说了些什么，惹得大家哄堂大笑。但是这话我并没有听到，因为我实在太困了。

　　一直以来，我的神经都紧绷着，这时候在冥界，终于感觉到了一点点安全。我的身心放松下来，积攒了多日的困意侵袭下，我很快睡着了。

　　这一觉不知道睡了多久，我被无双摇醒了。

　　我睁开眼，看见大伙都在这里。无双对我说道：“起床吧，咱们该出发了。”

　　我困倦的点了点头：“嗯，出发。”

　　说完这话之后我才反应过来，我问道：“出发？我们要去哪？”

　　无双把我从床上拽起来，说道：“去找那把桃木剑啊。我们都准备好了。”

　　我晃了晃因为沉睡有些发木的脑袋，点点头说道：“对对对，要去找桃木剑。”

　　然后我问道：“有几个人去？”

　　无双指了指周围的人：“你，我。我妈，还有地藏王菩萨。”

　　鬼使在地藏王身后自告奋勇的说道：“还有我，还有我。”

　　无双皱皱眉头：“你能干什么？你要教我们怎么逃跑吗？”

　　鬼使说道：“我能通风报信，万一有点什么事，我第一时间就能赶到。”

　　地藏王点点头，说道：“难得他这么积极，让他也跟去吧。他实力不怎么样，万一有点什么事，别人不会认真对付他，正好用来报信。”

　　我们几个想了想，也确实是这个道理，于是点头答应了。

　　我问地藏王：“你伤得这么重，还要和我们一块去吗？”

　　地藏王微笑着点点头说道：“恶念是肯定会去的。我必须看着他，紧要关头，还可以用桃木锥阻止他。”

　　地藏王说的轻松，用桃木锥阻止恶念，实际上，就是自残。这话听在我耳朵里，不由得为之唏嘘。

　　张元和张夫人死后能够重新活过来，已经很不容易了。他们两个一身修为已经被废掉了。

　　所以张元并没有跟着我们出去。至于张夫人，如果不是为了找到桃木剑，我们也不会让他们出去的。

　　纸扎吴见我们几个高手都要离开冥界，有些忧心重重的问道：“你们都走了，万一哪天再有什么实力强大的人杀过来，怎么办？”

　　地藏王说道：“这个不用担心。如今的阴差，已经今非昔比了。如果有人攻入冥界，他们完全挡得住。再者，我早就在冥界布下了禁咒，应该不会有人能再轻易进来了。”

　　无双说道：“而且我们都已经走了。他们的目标已经不在冥界了，应该不会再闯进来。”

　　纸扎吴点点头：“那样我就放心了。”

　　我们回到人间，我没有敢去找我的身体。费了九牛二虎之力，无双总算不再提温玉的事，我可不想自找苦吃。最理想的状态就是现在这样了，大家都不去提它，慢慢的忘了就好了。

　　这一路上没有任何的波折。我们顺利的向西方走去。

　　恶念一伙人没有出现。大宗师控制的那些无常也没有出现。

　　这时候，我们开始有点疑惑了。

　　地藏王忧心重重的说道：“对方始终不出现，恐怕是打算暗中跟着我们。一旦我们找到桃木剑，他们就会来抢夺啊。”

　　我想了想，说道：“以我们现在的实力，打败恶念一伙应该不成问题。毕竟几年前的一场大战，奇才和老黑都元气大伤，应该敌不过我和无双。至于大宗师，我们从来没有和他交过手。实在不知道他的实力。”

　　张夫人说道：“不仅你们没有和他交过手。实际上，从来没有人见过他。大家接触到的，也只是那些无常罢了。”

　　我疑惑的问：“既然没有人见过他，那么，他大宗师的名号，是怎么来的？”


第四百六十七章 十字路口

　　张夫人说道：“大宗师的身份很是神秘。当年根本没有人见过他。只是根据那些无常作为线索，仔细推断，断定世上应该有这么一个人而已。大家不知道他的名字，又因为他的手段匪夷所思，所以才给他起了一个绰号，叫做大宗师。”

　　然后她顿了顿，又说道：“当年这些人推断大宗师的时候，和现在我们推断他是与老冥王大战的仙人一样。基本上没有任何依据，只是逻辑上的可能性罢了。”

　　我点了点头，心中想到：“这种看不到摸不着的人才最可怕。或许恶念是个狠角色，但是我们和他打了无数的照面，他的套路我们已经烂熟于心。而大宗师不同。他始终在暗处窥探着我们。没有人知道他哪天会冒出来，我们也猜不到他下一步的计划是什么。”

　　我们一行人走了几天，已经完全走出黄土高原了。

　　这里的风俗和东部大有不同。但是我们没有一点观光的意思，因为我们知道，至少有两伙人在暗中窥探着我们。

　　晚上的时候，我们在一个小城落脚。这小城的名字很长，也很拗口，应该不是汉语。

　　我们几个人躲在一家小旅馆里面。然后开始商量下一步的计划。

　　我们开着灯，因为对方的实力不弱，即使关了灯，对他们也造不成什么影响，干脆开着灯算了。

　　我没有参与讨论，我端坐在床上，用神念一遍遍的观察着周围，确定没有人接近我们。

　　我听到无双说道：“咱们不能再走了，不然的话，这些人肯定会跟着我们找到桃木剑的。”

　　张夫人点点头，说道：“我也正担心这个问题。可是，我们就停留在这里吗？那些人肯定不会善罢甘休，万一他们想出什么办法来，将桃木剑盗走了，后果不堪设想。”

　　地藏王缓缓地说道：“我们得想个办法，甩掉这些人。”

　　一时间，屋子里面陷入了沉默，大家都在思考，应该用什么办法把这些人引开。

　　无双说道：“我可以调开冥界的阴差，沿途把守，不允许修道之人通过。这样的话，他们就无法跟着咱们了。”

　　地藏王否定了这个提议，他说道：“如果对方实力不算强大的话，这个办法固然可以。但是如果奇才，或者大宗师真的来了。那些阴差根本守不住。他们或许可以利用人数上的优势，合力与他们中的某一个战平。到那时要守住这么广阔的范围，应该做不到。力量太分散了。”

　　地藏王说完之后，众人又陷入到沉默中去了。

　　过了一会，鬼使忽然说道：“我有一个办法。”

　　众人忙问：“你有什么办法？快说来听听。”

　　鬼使犹豫了一下，又低下头去：“不行不行，这个办法没用。”

　　地藏王说道：“有没有用，说出来让大家参详一下，没准抛砖引玉，就成了呢？”

　　鬼使说道：“我本来想。你们不是会扎纸人吗？我们弄两个纸人，假扮成我们，把他们引开不就可以了吗？但是我想了想，好像不行，因为他们实力那么强大，肯定一眼就看穿了。”

　　鬼使对自己没有任何信心，地藏王却一拍床铺，说道：“这个办法可行。”

　　鬼使疑惑道：“可行？”

　　地藏王说道：“这些日子一来，我们一直说有人跟着我们。可是，你们有没有见到这些人？”

　　众人都摇了摇头。

　　无双说道：“我虽然没有见过他们。但是我感觉到他们的气息，时有时无的，在很远的地方。”

　　地藏王又问道：“你既然能感觉到他们的气息，那么我问你。这气息怎么样？他们是谁？实力如何？”

　　无双说不出来了，他说道：“这些人的实力我不知道。因为距离太远了，我只能感觉到，他们是修道之人。而且这一路上，这种气息一直在我们身后，肯定是在跟着我们。”

　　地藏王说道：“这就对了。无论是奇才还是大宗师。我相信，他们的实力应该和你们不相上下。你们只能模模糊糊的感觉到他们，他们也肯定是在凭着模模糊糊的感觉跟着我们。他们担心我们生疑，肯定不敢跟的太紧，我们就利用这一点。”

　　无双已经明白过来了，她说道：“菩萨的意思是，咱们扎好了纸人，这些人距离我们太远，根本分辨不出来真假吗？”

　　地藏王点了点头：“不错，是这个意思。”

　　张夫人说道：“如果要扎纸人的话，最好赶快动手。因为我们再向西面走的话，有一片沙漠，那里面荒无人烟。做手脚不太容易。现在人多，可以把我们的气息混杂起来。”

　　众人都点了点头。

　　地藏王吩咐道：“无双留在这里看着我们。鬼使和许由去找一点白纸。”

　　无双自告奋勇：“我也想去。”

　　地藏王摆摆手：“你们两个都走了。谁来看着我们？我和张夫人现在都没有办法和他们相抗衡了。”

　　无双点点头，说道：“这倒也是。”然后她对我说：“那你小心点，买完东西快点回来。”

　　我点点头：“这个我知道。”

　　我虽然丢了身体，但是内丹已成，魂魄与肉体无异。但是鬼使就不一样了。他只是孤魂野鬼。所以我和他一边说话，一边下楼的时候，着实把旅馆老板吓得不轻。

　　我尴尬的冲他笑了笑：“我从小落下的毛病，自言自语习惯了。”

　　老板这才长舒一口气：“原来是这样，我还以为闹鬼了呢。”

　　然后他问我：“这大半夜的，你去哪？”

　　我挠挠头：“我想找点白纸。”

　　老板一愣：“你要烧纸？”

　　我对他的联想能力有些诧异，问道：“你怎么总想到死人的事呢？我看你是汉族人吧？”

　　老板点点头：“汉族的，来这里不知道多少代了。兄弟，你大晚上的就别出去跑了。不是我吓唬你，这一带不太平。”

　　我一听这个，马上来了兴趣，趴在柜台上问道：“什么意思？怎么叫不太平呢？”

　　老板说道：“我们这里，是个十字路口。”

　　我隔着玻璃门看了看大街。街上亮着路灯，但是没有什么行人。我疑惑的问道：“十字路口？老板，你开什么玩笑。你这店明明在一条南北街上，哪来的十字路口？”

　　老板忽然一把抓住我，郑重的说道：“我说的，不是这里的十字路口。”

　　我看他的表情有点不对劲，忙问道：“你说的是哪的十字路口？”

　　老板向外面张望了一下，然后谨慎的说道：“我说的，是阴间的，十字路口。就是这，我们这城市。”

　　我看见老板一本正经的样子，不由得觉得好笑，于是说道：“通往阴间的十字路口，不是丰都鬼城吗？好像不在你们这里吧。”

　　老板叹了口气，说道：“年轻人，这你就不懂了。丰都是传说中的阴间大门，没错。但是你别忘了，它是大门，我现在说的是十字路口。南来北往的孤魂野鬼，都得从我们这里过。”

　　我听老板说的有鼻子有眼，不由得问道：“你见过？”

　　老板用力的点头，差点把额头磕到桌子角上。他信誓旦旦的说道：“当然见过了。我告诉你，我们这里风水不一般，凡是在这里出生的人，天生阴阳眼，见鬼跟玩似得。哎，不瞒你说，我从小就看过鬼，可是这么多年了，看见他们了，还是怕的要死。”

　　这位号称有阴阳眼的老板当着鬼使的面侃侃而谈，倒让我有点佩服他吹牛的本事了。


第四百六十八章 无常的搜捕

　　旅馆老板见我有些不信。信誓旦旦的说道：“年轻人，很多事你不懂。不要以为神鬼不存在。等你看见他们的时候，你就后悔了。”

　　我点点头，然后开玩笑问他：“那么你见到之后，后悔了没？”

　　老板叹了口气，然后点了点头：“后悔。不过后悔也没办法，谁让咱们天生就是阴阳眼呢？”

　　我凑过去，小声的跟他说：“老板，你真的是阴阳眼？”

　　老板诧异的看了我一眼，然后说道：“这还有假？我骗你干嘛？”

　　我指了指鬼使，说道：“我身边就有一只鬼，你怎么看不着呢？”

　　我这句话阴森森的，把旅馆老板吓得一哆嗦。他警惕的向我身边看了看，然后说道：“你可别开玩笑啊。要是有鬼，我能看到。”

　　我笑了笑：“看来你这阴阳眼不大管用啊。”

　　然后我摆摆手：“不跟你说了，这里哪有纸扎店？我去买点白纸。”

　　我刚刚走到门口，正扭头问老板。忽然，啪的一声轻响，外面的路灯全都灭了。

　　街上黑乎乎的一片，什么都看不到了。

　　不仅仅是街上的路灯灭了，就连旁边的店铺，小区。所有的灯都黑了。不过，这些灯黑的参差不齐，应该是人为关掉的。

　　我看了看老板，说道：“你们这挺有意思啊，统一熄灯？”

　　老板脸色有点苍白：“你们还是不要出去了，我们这晚上不能出门，一旦出去了，有可能就回不来了。”

　　我好奇地问：“为什么啊？”

　　老板说道：“我们这里是十字路口。白天的时候，路是给人走的，晚上的时候，路是给鬼走的。”

　　我听老板说的有点扯淡，忍不住问道：“那傍晚的时候给谁走？”

　　老板说道：“我正要说这个。开始的时候，大家都有点不留神，毕竟冬天夏天，天黑的时间不一样。有的人晚上回家，不下心耽搁了时间。就有可能碰上小鬼去阴间，往往就被勾了走了。这样一连死了很多人之后，大伙不干了。凑了好些钱，从中原请了一个高手。”

　　我听老板说的颇为激动，不由得问道：“你亲眼所见？”

　　老板点点头：“我还出钱了。你知道，我们这里没有道士。所以去东边找了个汉人道长。当天晚上，他就做起法来了。我们家家户户关着门，从黑着灯的窗户里面向外看。”

　　“只见那道长手里提着一只灯笼。晃晃悠悠在街上走。这样走了三圈之后，他就停在了街心，盘腿坐在地上，不动了。”

　　“我们当时不知道他在干什么，都有点紧张，大伙想出去看看怎么回事，但是谁也不敢出去。就这样过了一晚上。天终于亮了。我们这才打开门。这时候走到街上一看，道长手里的灯笼早就烧完了。而他自己，身子都硬了。”

　　我惊呼：“死了？”

　　老板点点头：“死了。”

　　我难以置信的说：“就这么简单？一个照面没打，坐在街心死了？”

　　老板点点头：“就这么简单。当时我们人人都很沮丧。心里想着，连道士都死了，我们这些普通人还留在这里，不更是找死吗？”

　　“这时候，大家都已经想要逃跑了。但是有个老人说，这道长怎么说也是因为我们死的。这样吧，咱们把他的后事给办了吧。”

　　“大家想想也有道理，于是纷纷凑钱，又是买棺材又是买纸钱，准备好了。这道士在这里也没有亲戚朋友，大家也就能省则省，直接烧了两沓纸钱，抬着棺材就打算把他埋了。可是奇就奇在这里。当时坑都刨好了。那棺材里面的人，却活过来了。”

　　我一听老板的描述，心中暗暗想到：“这可能是灵魂出窍。”

　　果然，老板说道：“道长活过来之后，大家都吓得了不得，生怕是诈尸。后来有胆子大的，和道长说了几句话，这才发现，道长是真的活过来了。据他说，他是灵魂出窍，找那些鬼谈判去了。”

　　这话把我听得一愣一愣的，我问那老板：“这是什么时候的事？居然有道士这么大能耐？能去阴间谈判？”

　　老板说道：“我十八岁闯天下开了这家店，现在四十八了。你算算，多少年了？”

　　然后老板接着说道：“那道长醒了之后，跟我们说，他和阴间的人约好了，每天十二点之后，到天亮之前，这条路让鬼走，剩下的时间，让人走。”

　　“开始的时候，大伙都不信。但是到底有几个胆子大的，试着走了走。这么一走，果然，什么事都没有。这时候大家终于信了，纷纷感恩戴德。那道长在我们这住了几天，就走了。”

　　我有些着急的问：“拿他现在在哪呢？你知道吗？”

　　老板摇摇头：“没有人知道他去哪了。从此以后，他就失踪了。这个人在中原有座道观，道观里面也有几个徒弟。每年他的徒弟都会来这里转一圈，看看他们师父有没有出现。哎，三十年过去了。道长再也没有回来，他的徒弟也都老了。说实在的，算算年份，道长现在也得快九十了。这个岁数，恐怕已经死了。”

　　老板颇有感触的说：“我们这里的人都说是因为那次谈判，道长损了阳寿，所以才出了事。但是又不知道他的生死，不好贸然祭奠。于是约好了，等他一百岁生日那天，统一纪念一下。”

　　老板说道这里，忽然啪的一声，把身后的电闸拉下来了。这座旅馆，顿时陷入一片黑暗中。

　　我冷不防两眼一抹黑，不由得警惕起来，向后跳了一步，说道：“你干什么？”

　　老板小声的说道：“别吵，十二点已经到了，按照我们这里的规矩，不能有亮光。”

　　我正要说话，老板小声说道：“他们来了。”

　　我下意识的向街上看去。这一眼，就看出问题来了。

　　街上有三三两两的人。他们正在路上走着。

　　这些人的打扮实在太面熟了，分明是那些无常。

　　我忽然明白老板为什么说他有阴阳眼了。他看到的根本不是真正的鬼，而是这些无常。

　　我盯着街上的无常，仔细回味了一下老板的话。

　　如果是这些无常有问题的话，那么和当年的道长谈判的，就不是冥界的人，而是大宗师。

　　我想到这里，身上的血液不由得沸腾起来：“大宗师在这里？”

　　但是我想了想又觉得不可能。根据我们的感应，大宗师距离我们还远。这些无常，顶多算是他的哨兵而已。

　　外面的无常走了一会。老板忍不住嘀咕了一句：“奇怪了。往常这些小鬼只是过路的，怎么今天绕着我的屋子来回转，就是不肯走呢？”

　　他这么一说，我也注意到了。这些无常有两个在街上转，剩下的，走到一个门脸里面了。

　　我不知道他们要干什么，于是趴在玻璃门上仔细的看。片刻之后，那些无常从门帘里面出来了。紧接着，他又去了旁边门脸。

　　我马上反应过来了：“这些无常在找人。”

　　鬼使小声的说：“应该不是在找我们吧，大宗师难道忍耐不住了，想要打草惊蛇，对付我们吗？”

　　我还没有说话，那些无常已经向这里走过来了。

　　我冲鬼使说道：“快回去，告诉无双，看好地藏王和张夫人，千万别下来。”

　　鬼使答应了一声，紧张的跑走了。而我站在柜台旁边，不错眼珠的盯着外面。

　　那些无常，终于还是走过来了。

　　老板也看出事情不对来了，他小声地问：“兄弟，这些鬼，是来找你的？”


第四百六十九章 无常来了

　　我听老板这么说，连忙摆摆手：“老板，你可别乱说啊。”

　　我们两个在黑暗中静静的等待着，眼看无常距离我们越来越近。

　　说实话，实际上我并不害怕这些无常。但是我想知道他们到底有什么目的。

　　无常门渐渐地接近旅馆，然后他们涌了进来。

　　我在他们进门之前，已经躲在柜台后面了。

　　我蹲伏在那里，看见老板的两条腿一直在打哆嗦，看样子，他吓得不轻。

　　那些无常在屋子里面转了一会，并咩有发现我，然后，他们依次从玻璃门里面穿过去了。

　　我蹲在柜台下面暗暗的想到，这些无常好像也不怎么样。我藏在这里，他们都没有办法发现。

　　我正这样想着，不料，最后两个无常像是发现了什么。他们停下来。然后向柜台走了过来。

　　几秒钟后，我看见面前站了几个无常，他们仍然是原来的那副打扮。其中一个向我伸出手来。

　　我看见他手里抓着一只令牌，上面写着我的名字。

　　老板神色惶恐，已经缩到墙角去了。

　　我伸手扳开身后的电闸，屋子猛地亮起来了。

　　这是我第一次在亮光下看这些无常。这时候我发现，他们身上脸上都盖着厚厚的一层泥土。根本看不清楚到底是什么模样。

　　这些人，像是在土里埋了很久，刚刚被人挖出来一样。又像是几百年没有洗澡，落了一层层的泥垢。

　　我看了两眼，发现他们的眼睛没有什么神采，整个人目光呆滞，应该没有神智。

　　我知道，跟这种人废话没有任何用处。我抬起脚来，用力踢了那无常一脚。

　　没有任何悬念，无常被我一脚踹飞，重重的撞在对面的墙上。

　　无常的身子很脆弱，像是干瘪的尸体一样，被这样的剧烈撞击之后，很快裂成了几半。外面的几个无常听到动静，马上回来了。

　　我没有废话，三下五除二，将他们全都打死在地。

　　我知道，这些无常的本领不是最可怕的，而是他们化成的那些碎片，可以直接吞噬人的魂魄。

　　我走到柜台后面，一把提起战战兢兢的老板，问道：“你这里有没有油？”

　　老板战战兢兢的问：“什么油？”

　　我说：“能烧就行，快点。”

　　老板站起来，指着旁边的一间小屋说：“那里边，有两桶花生油。”

　　然后他想要走过去，帮我拿出来。但是他身子都软了，根本迈不了步子。

　　我拍了拍他的肩膀，示意他继续在柜台后面坐着就行。

　　我走到那小屋里面，把两桶油提出来了。然后我把尸体搬出去，浇上油，一把火烧了。

　　老板面色苍白：“你把他们烧了？还是在大街上？你不怕那些小鬼追过来吗？”

　　我疑惑额看着老板：“你的意思是说，这里还有其余的无常？”

　　老板就算不知道这些东西是无常，应该也知道我指的是什么。他点点头，说道：“这里还有。有很多，一到晚上全都是。像是军队练兵一样。”

　　我一听这个，不由得暗道一声：“坏了，难道这个地方是大宗师的根据地？”

　　老板虽然听不明白我在说什么，但是他也猜到了，估计不会死什么好事。当场就吓得有点六神无主了。

　　我看了看他，一抱拳：“老兄，我们对不住你了。恐怕你得赶紧跑，避一避。把店里面的其他人都叫起来吧，你们一块走。过一会，这里恐怕得出事。”

　　老板苦着脸说：“店里面根本就没有几个人，今天只住了你们一间。”

　　我点点头：“那更好了。你快走吧。今天晚上我帮你看着店。明天天亮之后你再回来。你放心，我肯定不拿你的东西。”

　　老板看着我，始终没有动身。

　　我看了他一眼：“怎么？你不相信我？”

　　老板连连摇头：“信，怎么会不信呢？”

　　我问道：“既然你相信我，为什么现在还不赶快走？你在等什么？”

　　老板几乎要哭出来了：“我想走，但是我现在走不了啊。”

　　我向门口一看，那里已经密密麻麻涌过来了十几个无常。

　　我对老板说：“你到里面躲躲，这里有我守着，他们进不来。”

　　老板答应了，连忙向屋子里面跑。可是他踉跄了一步，又一下扑倒在地。

　　他挣扎起来，想要爬着逃走，但是根本连爬的力气都没有了。

　　我看见老板软在那里，不由得叹了口气，随手拧开旁边一间屋子，把他塞进去了。

　　与此同时，那些无常已经从大门口涌进来了。

　　我手上没有了桃木剑，只能随手提了个凳子，来回挥舞着，把那些无常打烂了。

　　这些无常虽然没有什么战斗力，但是架不住他们大批大批的涌过来。很快，我开始感觉到有点手忙脚乱了。

　　渐渐地，旅馆大厅全是断掉的尸首。

　　我正杀的起劲，听见无双在楼梯上叫我：“许由，快点上来，许由，快点。”

　　我不明所以，抬头看了她一眼：“怎么了？”

　　无双指了指地上：“你自己看。”

　　我一低头，发现那些无常的尸体正在变成碎片。而这些碎片，渐渐地向我包围过来。

　　我知道，只要被他们沾上，肯定会迅速的吞噬我的魂魄。

　　我不敢怠慢，连忙跳着跑到楼梯上面了。

　　无双看着那些碎片，着急的问我：“怎么办？”

　　我总算见过一次这种碎片，所以不像她那么慌张。

　　我看看她，说道：“用阴阳二气，将他们困住。”

　　十几分钟后，这些无常的碎片总算被我们挡下来了。

　　我们两个刚刚松了一口气，张夫人和鬼使扶着地藏王从房间里走出来了。

　　我看着他们，说道：“你们不好好地呆着，跑出来干嘛？”

　　地藏王指了指楼上的房间：“无常的碎片已经沿着窗户过来了。”

　　鬼使看看我和无双：“你们两个的本事，能把整个旅馆保下来吗？”

　　我摆摆手：“不用这么麻烦，只要用阴气将我们几个包裹住就可以了。”

　　十几分钟后，我们用阴气围成一个圆球，将我们几个包裹在里面了。而那些碎片慢慢的聚拢起来，在我们外面围裹了不知道多少层。

　　后来，我们就陷入一片黑暗中了。

　　我们等了很久，慢慢的，外面的碎片变少了，到后来，他们去完全消失不见了。

　　我看看外面，天已经亮了。

　　我们几个人站起来，看看旅馆里面，除了倒掉的桌椅板凳，打碎的玻璃之外，似乎没有任何异常。

　　好像昨晚上的事不曾发生过一样。

　　鬼使看看我们，问道：“那些无常去哪了？”

　　我说道：“或许，是逃了吧。或许，是死了。谁知道呢？”

　　我想了想，踹开一个房间，把瑟缩在里面的老板拽了出来。

　　老板已经吓得晕过去了。我拍打了好一会，他才终于醒了过来。

　　老板睁开眼，看了看我们，然后摸了摸自己：“我们还活着？”

　　无双点点头：“还活着。”

　　老板看看我，然后问道：“兄弟，你直接告诉我吧，你到底是什么身份？我看你刚才对付那些鬼，简直比当年的道长还要厉害啊。”

　　我冲他笑道：“我虽然身手还可以，但是并没有把握能胜过当年的道长。当年，他并没有露出自己的真本事啊。”

　　无双回头问地藏王：“我们是不是得走了？今天晚上，天黑之后，这些无常恐怕还得来。”

　　张夫人说道：“可是我们的饿纸人还没有扎好。”

　　我想了想，说道：“没关系，我跟老板打听过了。当年有一位道长，和这些无常约好了。晚上十二点之后他们才会出来。天黑之后我们放出纸人，咱们只要在十二点之前离开就行了。”


第四百七十章 念珠

　　我们商量了一阵，最后决定还是要在这里呆上一晚。毕竟再往前面走的话，我们的计划就全部被打乱了。

　　我们必须在这里放出纸人，然后才能悄悄地向前走。

　　旅馆老板听说了我们的计划之后，整个人都呆住了。然后他几乎是在哀求着说：“兄弟，你们还要呆在这里啊？”

　　我点点头，说道：“我们还有些事没有办完。”

　　老板愁眉苦脸的说道：“你们不害怕那些无常再来找你们的麻烦吗？”

　　我知道他担心什么，于是微笑着说道：“你是担心无常找你的麻烦吧。”

　　老板没有承认，也没有否认，只是看着我说道：“这不都一样吗？”

　　我安慰他：“你放心，我们在这里扎几个纸人。十二点之前，肯定走。那些无常见我们不在了，也不会难为你的。”

　　老板点点头：“好吧，你们也小心点。”然后，他好奇的问了一句：“你们刚才说什么？要找纸人？”

　　我点点头：“这附近有纸扎店吗？我得去买点材料，然后扎纸人。”

　　老板看着我，有些好奇的问道：“上坟的那些纸人？”

　　我点点头。

　　老板说道：“那你们到底是干嘛的？昨天晚上，你们和鬼打在一块。今天又要买上坟的东西……”

　　我笑了笑，说道：“其实，你可以把我当成道士。”

　　老板点点头：“我看你也像是道士。”

　　然后，他说道：“你们要找纸人，不用买，我这里有。”

　　然后他让我们等一会，自己出门了。几分钟之后，他又提又抱的拿回来七八个纸人。并且问我们：“怎么样？你们还需要什么别的东西吗？我这里还有纸钱。”

　　我看看那些纸人，做工倒也不错，不由得问道：“难道你原来是开纸扎店的？怎么预备着这么多纸人？”

　　老板笑了笑，说道：“我们这是阴间的十字路口。这里人人从小和鬼打交道。所以人人都会扎纸人，保不齐什么时候就用上了。你们想到外面买这些东西买不到，因为根本没有人卖。来吧，这几个纸人够不够？”

　　我们连连点头：“够了，够了。”

　　老板又问：“要不要再来点纸钱？”

　　我连连摆手，然后和无双几个人回到房间里面了。

　　一整天，我们都没有再下来。

　　我和无双并没有系统的学过怎么扎纸人，怎么样吧纸人做的以假乱真。但是没吃过猪肉也见过猪跑。更何况有地藏王这个大高手在旁边指点。

　　我们两个小心翼翼，异常仔细的在纸人身上写上了我们的生辰八字。

　　然后我们想了想，又从每个人身上取出一缕残魂。这样，总算达到了以假乱真的饿程度。只要奇才几个人不凑近了看，绝对发现不了这些人的真假。

　　做好这一切之后，我又有点担心的说道：“这些纸人的确可以以假乱真，迷惑对方的视线。但是如果他们分兵两路，继续追我们怎么办？”

　　地藏王说道：“这是个问题，我们得想办法，把我们自己也隐藏起来。”

　　无双想了想说道：“这个好办。”然后她回头对鬼使说道：“你去冥界一趟，看看这座城里面，有没有刚刚死掉的人。”

　　鬼使答应了一声，匆匆忙忙的走了。几个小时之后，她回来了。告诉我们说道：“有，他们的名字和住址我都查到了。”

　　无双从里面挑了几个，说道：“这些人有男有女，我们只要到他们的家中去，取一样这些死者生前用过的东西。应该就能伪装他们了。”

　　无双照例坐在屋子里面，看着地藏王和张夫人。而我和鬼使出门，按照那些地址，把这几户人家转了一个遍，偷来了几样死者生前用过的东西。

　　这些东西无非是眼镜梳子，钢笔相片之类的。

　　我们把这些东西取回来之后，无双已经按照这些人的生辰八字画好了符咒。让我们对应着带好了。然后交代说：“无论如何，都要收敛自己的气息。千万不能露出来，不然肯定会被发现。”

　　我们都点头答应了。

　　这时候天还没有黑。我们东倒西歪的躺着坐着，稍事休息。

　　然而，就在这时候，我忽然听到一阵微弱的抽噎声。

　　我猛然一惊，从桌子上抬起头来。我看见夕阳从窗户里面照进来。把屋子里映的很明亮。

　　天还没有黑，应该不是鬼。但是刚才的哭声实在太怪了，就在我耳边。

　　我向四周看了看，没有任何异常。不仅如此，连警惕性最高的地藏王也没有任何反应，他正在闭目养神。

　　我慢慢地趴回到桌子上。刚刚迷糊了几分钟，那哭声又来了。

　　我心里一激灵，坐了起来。这下我明白了，这哭声不是别人的，是温玉的。

　　我再也睡不着了，只好盘腿坐着。我知道，她没有等到我回来，估计是以为我在冥界被无双给杀了吧。

　　就这样，温玉有一声没一声的哭了一下午。到晚上饿时候，终于消停了。

　　我看看外面已经基本上黑下来了。长舒一口气，把其余的人轻轻拍醒：“哎，咱们该走了。”

　　无双几个人抬起头来，揉揉睡眼：“走，咱们走。纸人呢？”

　　张夫人说道：“一人带上一个。在街上的时候，将他们放掉，让他们向反方向走。”

　　我们点了点头，收拾妥当，正要出发的时候，忽然，听见楼梯上传来一阵轻轻地脚步声。

　　我一听这声音，不知道为什么，我感觉是冲着我们来的。

　　果然，几秒钟之后。当当当，我们的房门被人轻轻地敲了三下。

　　我背在门口，随后猛地把门拉开了。

　　外面站着似乎吓了一跳的老板。他看看我，说道：“我就是来提醒你，天黑了，该走了。不然过了十二点，很危险。”

　　我点点头，说道：“多谢。”

　　我、无双、地藏王。我们三个人不是半仙，就是神仙。所以魂魄能够凝成实体。老板能看见我们。至于鬼使和张夫人，他就见不到了。

　　我们几个挨个下楼，地藏王走在最后。忽然，他停了下来，转身看了看老板。

　　老板被他看得有些紧张，问道：“有，有事吗？”

　　地藏王郑重的说道：“谢谢。”

　　老板连连摆手：“不用，不用。我开店，你们交钱住宿，谢什么？”

　　地藏王微微一笑，想了想，从怀里掏出来一串念珠。他指着这念珠说道：“老和尚刚刚剃度的时候，师父曾经给我一串念珠。从那时候到现在，这念珠不知道数了多少遍了。前几日，我把念珠上的两颗送给了两个小友。今天，不如也送给你一颗吧，权当是纪念。”

　　然后，他从念珠上取下来了一颗，放到了老板的手心里。

　　老板摸索着这颗珠圆玉润的念珠，不由得说道：“这是什么做的？看起来像是木头，但是比木头又沉。摸着挺硬，但是感觉又不是石头。这是古董吗？是不是很值钱？”

　　地藏王没有回答他，反而说道：“如果你遇到什么危险，在生死关头，就把这念珠砸碎。千万不要舍不得。”

　　然后，地藏王跟上来了，向我们说到：“我们走吧。时间不早了。”

　　我和地藏王走出大门，我悄悄地问他：“为什么送给他念珠？念珠捏碎了，你的幻象就会出来，他最近有大灾难吗？”

　　地藏王点点头：“我总觉得，他活不过去今晚了，那些无常不会放过他们的。他有了这念珠，至少可以保下一条性命。明天是走是留，就看他的造化了。”


第四百七十一章 意外

　　我回头看了看灯火通明的旅馆，说道：“这老板似乎是个很念旧的人，这里毕竟是他的故乡，这间旅馆又是他好不容易挣下来的家业。我看，他未必肯走啊。”

　　无双看了我一眼，轻声笑道：“念旧？你怎么看出来的？我倒觉得，老板在这种地方能活下来，肯定有些门道。如果贪这点小财，恐怕他早就死了，根本活不到现在。”

　　我们正在议论，忽然鬼使有些慌张的说道：“你们两个不要管他走不走了。先想想办法，看看咱们怎么走再说吧。”

　　我回头问他：“咱们怎么了？咱们走不了吗？”

　　没想到，鬼使没有说话，张夫人倒接过话头：“我看，确实有点难说。”然后，她拽了我们一把，将我们拽到一个角落，藏起来了。

　　我偷偷向外望了一眼，看见街上出现了一队队的无常，他们的数量很多，而且正在向旅馆涌过去。

　　无双揪住我的后衣领，问道：“什么情况？”

　　我挣脱了她的手，一脸无辜的说道：“我哪知道是什么情况？”

　　无双怒道：“不是你说的吗？十二点之前这些无常不会出现，现在怎么说？”

　　我挠挠头：“是旅馆老板告诉我的啊。难道，他会骗我不成？”

　　无双斜着眼看了我一眼：“我猜你是被骗了。老板一看你就智商低，不骗你简直对不起他的良心。哎，奸商奸商，无奸不商。”

　　张夫人拍了无双一下：“别斗嘴了，还是想想办法，看看咱们现在怎么办吧。”

　　这时候，那些无常已经基本上涌到旅馆门口了。我们虽然逃出了旅馆，但是很不幸，仍然处在无常的包围圈中。

　　我轻声说道：“这些无常的战斗力简直可以忽略不计。唯一有点麻烦的是他们的魂魄碎片。这些碎片在咱们不知情的情况下，可能出其不意，把咱们放倒。不过现在咱们已经知道他们的底细了。不足为虑啊。”

　　无双看着我说道：“照你这么说，这些无常有和没有，没什么区别？咱们直接硬闯就能闯出去？”

　　我点点头：“难道不是这么回事吗？”

　　地藏王想了想说道：“现在没有更好的办法了，只能先解决了这些阴差。然后咱们放出纸人，就此销声匿迹。不过，动作一定要快。不要让奇才或者大宗师察觉到什么不对劲。”

　　我看着那些无常说道：“就算大宗师来了，咱们今天也得杀了他，就怕他不敢来。”

　　然后我猛地从墙角里面窜出来了。拳打脚踢，将那些无常打得四分五裂。

　　而无双则回到店里面，找来些引火的东西，在街心放了一把火。

　　这火烧的很旺。随后，我们有意识的把那些无常向火里面赶紧去。

　　这根本不是打斗，而是单方面的屠杀。那些无常根本没有什么意识。被我和无双赶着，前赴后继的跳到火堆里面去了。

　　不知道过了多久，街上的无常开始变得稀少。渐渐地，我们需要跑很远，才能抓住一个。

　　我正杀的兴起。无双忽然指着远处，向我大声的喊道：“许由，那边有个好玩的。”

　　我连忙按照他手指的方向看过去。只见一个人影，正在迅速的向小巷里面逃去。

　　我心中一阵诧异：“不赖啊，这些傀儡居然学会逃跑了。进化的这么快？”

　　我心中觉得好笑，加快脚步，想那个方向奔了过去。

　　这个傀儡正在我前面飞奔，那身打扮和无常门没有任何区别。我几步奔到他身后，一把将他提了起来。然后挥拳就打。

　　这时候，那无常忽然叫道：“饶命，绕命……”

　　我一听这话，不由得愣了：“你会说话？”

　　紧接着，我又疑惑道：“你这声音怎么有点面熟？”

　　我伸手把他的帽子掀了下来。这一看，不由得愣了：“老板？怎么是你？”

　　老板这时候也发现，抓住他的是我了。他松了一口气，整个人都软了下来。他看着我说道：“怎么是你啊？兄弟。”

　　我把他放在地上：“我还正想问你呢。你怎么回事？”

　　老板拍了拍身后的包袱：“你们走了之后啊，我思前想后，觉得这地方不能再呆了。没准到了晚上，这些鬼抓不到你们，得拿我出气。所以我收拾了收拾，打算逃跑。没想到刚到门口，就看见大批大批的鬼朝我涌了过来啊。我哪敢出去啊。干脆从后门溜了。刚跑了没两步，就听见身后一阵脚步声。把我吓得啊，魂都飞了。这不一回头，看见是你，我这才还阳了。”

　　我和老板哈哈大笑。然后说道：“刚才我们还打赌呢。打赌你是不是会离开这里。”

　　老板笑了两声，背了背身上的包，指了指对面的街：“那什么，这个是非之地，我就不搀和了，你们办完了事，也早点走啊。”

　　我点了点头，不由自主的一抱拳：“保重。”

　　老板也冲我一包拳：“保重。”

　　我们两个人站在黑漆漆的巷口。颇有些像是古时候的侠客。

　　到晚别之后，老板的身影很快消失的黑暗中了。我转过身，正要回去，忽然感觉巷子里面有些不对劲。

　　我疑惑的回过头来。这时候，我看见巷子里面有一个黑影，像是已发炮弹一样，向我猛冲了过来。

　　我连忙向旁边让了让身子。然后，我看见一个人影以极快的速度从巷子里面跑出去了。他跑过我身边的时候，大声的喊了一句：“跑。”

　　这时候我才反应过来，这个人是老板。

　　我扭头看着他，喊道：“老板，你跑什么？出什么事了？”

　　老板并没有回答我。但是我已经不需要回答了。

　　我扭头，看见巷子深处，出现一个高高瘦瘦的人。这人的动作很缓慢，但是速度很快，眨眼间，已经快到我的身前了。

　　这时候，我已经能看清楚这个人的模样了。这人一身打扮，分明是个无常啊。

　　这种东西不堪一击，居然也能把老板吓成这样，我不由得哈哈大笑。然后满不在乎的打出去了一拳。

　　然而，没想到，我的手并没有打到这无常身上，反而被他抓住了拳头。在我反应过来之前，他重重的打了我一拳。

　　我一点防备都没有，猛地向后趔趄了两步。

　　无双从后面跑过来，连忙扶住我，满脸担心的样子：“你怎么样？”

　　我拍拍胸脯：“没事，被那小子打了个冷不防。”

　　无双见我没事，脸上担心的神色也不见了，取而代之的是嘲笑：“我说许由，你也太弱了吧？一个无常能把你打得飞出来？”

　　我挠挠头，想了想，说道：“不对劲，这个无常不对劲。反应比别人快，而且，力气也不较大。”

　　无双含笑看着我：“所以你就被打飞了？”

　　我摆摆手：“我是一时失误。”然后我看了看黝黑的巷子：“哎？刚才那无常呢？该不会是跑了吧？”

　　无双探头看了看，然后拉住我：“我们进去看看。”

　　我和无双走到巷子里面。外面的路灯难以照到这里面来，我们两个一步步的向里面试探着走去。

　　无双小声说道：“你感觉到他了吗？”

　　我摇摇头：“他不是正常的鬼，根本没有气息，我感觉不到。”

　　我们两个走了两步，忽然，我总觉得身后有什么人在盯着我。

　　我有些慌张的回头看了两眼，发现身后什么都没有。无双看我向后张望，不由得问道：“怎么了？在后面？”

　　我仔仔细细的看了看身后，什么也没有。不由得摇了摇头：“我什么都看不到。”

　　无双点点头，然后开我的玩笑：“单膝小的人，一般都比较疑神疑鬼。”

　　她嘴里虽然这么说，但是我总感觉她抓着我的手，越来越紧。

　　我惊讶的看着他，问道：“无双你怎么了？”

　　无双却没有回答我，反而抬起头来，一脸媚笑：“许由，你那个东西哪去了？”

　　我一听这话，不由得一愣，紧接着，不由自主的想到那方面去了。

　　我身上的血有些热，神色有些模糊：“无双，这个时候，你怎么说这个？”

　　无双目不转睛的看着我，声音有些轻柔的问道：“那个东西，是不是不在了？”

　　我一激灵：“在啊，你不会想在这里看吧？”

　　无双轻轻地推了推我的胸口，将我的肩膀推到墙上。然后她站在我面前：“你别骗我了。我知道你已经扔了。”

　　这时候我有点迷糊了：“你说什么呢？”

　　无双的话软的要命，是个正常人就能猜到，这是在调情啊，可是她说的话，我怎么听不明白呢？

　　无双藏在我身后，似乎是害羞，不想让人看到一样。然后她轻轻地说道：“你的虽然扔了，可是我没你那么傻，我的还在。”

　　随后，她慢慢地把手伸到衣服里面去了。

　　我目瞪口呆的看着她，随后，无双从身上抽出来了一样东西。正是一把桃木剑。

　　我不由得一阵失望：“原来是……”

　　无双伸手堵住我的嘴，然后柔声问道：“是不是很意外？”


第四百七十二章 大宗师的喽啰

　　我目瞪口呆的看着无双，心想：“不就是拿出一把桃木剑来吗？至于搞得这么暧昧吗？不知道的还以为要在这巷子里那啥呢。”

　　我刚要说话，无双却朝我使了个眼色，然后柔声说道：“这是不是好东西？你看啊，这么久没有用了。但是绝对很……好使。”

　　无双说好使两个字的时候，音调忽然变得凌厉无比，与此同时，她用力地拽了我一把，我踉跄了一下，差点摔到对面墙上去。

　　我回过神来的时候，无双的桃木剑已经斩在一面墙上了。铮的一声巨响，墙面上冒出火化来。

　　紧接着，我看见一个黑影，向巷口急速的窜过去了。

　　无双冲我喊道：“快追。”然后，头也不回的向前跑过去了。

　　我跟在她身后，一边跑，一边问道：“是谁？”

　　无双头也不回的说了两个字：“无常。”

　　我一听这和两个字，马上明白过来了。刚才我并没有感觉错。身后真的有无常，只不过，这无常很狡猾，贴在了墙上，一身黑袍子遮住了自己，我没注意，居然没有发觉。但是这一切，却被无双看在眼里了。

　　她假意和我胡说八道，冷不防却给了她一剑。只不过，这无常还是逃走了。

　　我们两个跑到巷子口，看见无常正向地藏王和张夫人扑过去。他们两个现在根本没有反抗的能力。

　　鬼使这次倒是没有逃走，他护在了张夫人和地藏王身前。只不过，他的实力实在不够看的。

　　无双一边跑，一边大喝了一声：“站住。再往前走，死。”

　　冥王发威，当真惊心动魄。这个死字喊出来，甚至连我都感觉周围的空气肃杀了几分。

　　跑在前面的无常脚步慢了一下，然而，他很快又重新向地藏王跑过去了。

　　鬼使螳臂当车，张牙舞爪，狐假虎威的喊了一嗓子，然后被无常一巴掌拍飞了。

　　然而，也就是这一巴掌，耽搁了无常一秒钟。

　　这一秒钟，我已经尽全力跑出去了不知道多少米。然而，仍然距离无常有一段距离。

　　眼看他干枯黑瘦的手已经要抓住张夫人了。这时候，一道红光闪过，那只手掉在地上了。

　　我来不及多想，身子猛窜过去，然后一拳将无常打飞了。

　　我长舒一口气，叹道：“奶奶的，这才是老子的真正实力。”

　　这时候我忽然想起那红光来，扭头向旁边一看，无双的桃木剑插在地上，仍然在嗡嗡的颤动着。

　　我回头望了望无双，向她竖起大拇指。

　　无双本来得意的朝我笑着。忽然她惊呼一声：“趴下。”

　　我想都没有多想，条件反射一般的趴在了地上。然后，我看见一只手，从我背后伸了出来。

　　我在地上打了个滚，这才看清楚，刚才的无常不知道什么时候又回来了，而且趁我不备，向我打了一拳。

　　我这次没有再将他打飞。然而身手，将他剩下的那只手抓住了，然后猛地一弯，打算给他扯下来。

　　然而，这无常的身子居然柔韧无比。我使劲拉了一下，居然没有将他拽下来。这时候无双已经走过来了。我们两个合力，将这无常给擒住了。

　　鬼使这时候连滚带爬的走过来，说道：“这无常怎么忽然变得这么厉害了？”

　　张夫人面色也有些惨淡，她看着我们说道：“这个会不会就是大宗师？”

　　我挠挠头：“这家伙确实比普通的无常要厉害一些，不过，他是大宗师？实力也太弱了吧？”

　　无双看着跪在地上的无常说道：“不是说了吗？谁也没有见过大宗师。或者，大宗师操纵这些傀儡比较厉害。但是他自己的实力不咋地。所以一直躲着不敢出来。你想想，他有这么多仇家，一露面，肯定被人给杀了啊。”

　　我疑惑的说道：“可是现在他怎么就敢露面了呢？”

　　我们正在奇怪，忽然，听见角落里有人说道：“这不是大宗师。”

　　我听见这声音，回头望了一眼。我看见墙角趴着一个人，正抬着头，哆哆嗦嗦的看着我们。

　　我走过去，看见这个人是老板。

　　我诧异的看着他：“老板，你怎么还在这里？怎么没有走呢？”

　　老板指了指自己的两条腿：“兄弟，我倒是想走啊。但是我这腿实在是不听使唤了。这不，连站都站不起来了。我想爬着走，可是两只手也不听使唤了。现在啊，我的脖子也用不上力气了。”

　　老板一边说着，果然，脑袋落了下去，偏着头躺在地上。

　　我问他：“你怎么知道，这个人不是大宗师？难道，你见过大宗师不成？”

　　老板没有回答我的问题，反而反问道：“你们说的大宗师，是不是这些鬼的头头？”

　　我点点头：“没错。”

　　老板说道：“那就没问难题了。他不是大宗师，他是当年的道长。你想想啊，他是和鬼谈判的人，怎么可能是鬼呢？”

　　然后老板很有感慨的说道：“怪不得他的徒弟找不到他呢。原来他当了鬼了。哎，你说说，怎么就叛变了呢？”

　　我没有再管絮絮叨叨的老板。我走回去，急切的说道：“这个人不是大宗师，他是当年的道长。他很有可能见过大宗师本人。”

　　地藏王喜道：“这话当真？”

　　我连连点头。然后，我问无双：“怎么样？他还有意识吗？能不能说话？”

　　无双弯下腰，问道：“你怎么样了？还能不能说话？认识我们吗？”

　　那道士没有说话，忽然，他伸出一只手，使劲的按在了无双身上。

　　紧接着，他的身体化为碎片，向无双身上涌了过去。

　　无双根本来不及反应。而且，这只手正好按在无双的胸口上。我看见她的脖子马上就有点发黑了。至于她的心脏，就更不用说了。

　　我大叫一声，连忙跑过去，一脚把那无常踹飞了。

　　无双半个身子都发黑了。她倒在地上，双目紧闭。

　　眼看那些黑色越来越浓，渐渐地蔓延到她的脸上了。

　　张夫人哀呼了一声，扑通一声，瘫倒在地上。她看着我，两行泪流了下来：“许由，无双她这是怎么了？”

　　实际上，我明白，以张夫人的阅历，肯定能猜到发生了什么事。

　　所以，我叹了一口气，什么话都没有说。

　　张夫人声音颤抖着问道：“是不是，救不回来了？”

　　我点了点头：“心脏已经完了，救不了了。”

　　张夫人抱着无双，眼泪一行一行的流，然后她哭道：“是不是，过一会她也会变成无常？”

　　我不敢说是，但是又不能说不是。我拉着无双的手，说道：“也许吧。”

　　张夫人像是被抽干了身体一样，她仰面朝天，躺倒在地上。

　　我听见她声音很微弱，闭着眼睛，喃喃自语，说道：“既然如此，你帮帮我，杀了她吧。”

　　我猛然一惊抬起头来，看着张夫人说道：“你说什么？”

　　张夫人像是在说梦话一样：“我下不去手，你帮我送她一程。我不想让她变成那些没有知觉的傀儡。我倒宁愿她死了。”

　　我摇摇头：“我也下不去手。”

　　鬼使凑过来说：“你们都下不去手，要不然……”

　　我缓缓地转过头，看着他，一字一顿的说道：“要不然，你要帮我们吗？”

　　鬼使正要点头，忽然看见我要吃人一样的眼神。他被吓得连连后退：“不不不，我绝对没有那种意思。”

　　地藏王缓缓地走过来，他看了看无双，然后说道：“张夫人，不知道现在剔魂，还来不来得及？”

　　张夫人摇了摇头：“她的心脏已经被占据了。石头里面包着玉，可以一层层的剥开。可是玉里面裹着石头，还怎么剥？”

　　这时候，就算是强大的地藏王，也叹了口气。

　　我含泪拉着无双的手。忽然，她的手猛然用力，使劲抓住了我。

　　我心中一喜，看着无双，说道：“无双，你怎么样了？是不是没事了？”

　　无双躺在地上，一双眼忽然睁开了。我借着路灯看了看她的眼珠，一颗心马上沉了下来。这眼珠根本就没有聚焦。

　　紧接着，我看见那些黑气布满了她的眼球。无双的整个眼眶，都变成黑色的了。

　　地藏王说道：“她的内丹一旦被这些碎片占据，可就不好再收拾了。”

　　我点点头：“我知道。”

　　我知道我要做什么，但是我做不到。我把上衣脱下来，开始使劲的拉扯衣服：“我来做一条绳子。把无双绑起来，这样她就不会伤人了，你们放心。”

　　只可惜，我刚刚说完这句话，无双就对我出手了。我的身子向后一趔趄，胸口传来一阵火辣辣的疼。

　　半仙的实力，的确不是刚才那什么道长可以比拟的。

　　我喊了一声：“无双。”

　　然而，无双却没有理会我，她伸手向张夫人抓过去了。

　　鬼使叫道：“完了，这下完了。”

　　眼看无双的手已经抓住了张夫人的脖子，已经没有人来得及救她了。

　　我呆呆的望着这一切，有点缓不过神来：“这意思是。无双完了？张夫人被大宗师的人控制了？我们都完了？”

　　然而，正在我心灰意冷的时候，无双扼住张夫人脖子的那只手，却垂了下来。


第四百七十三章 绿洲

　　本来我们以为这下肯定完蛋了。张夫人被大宗师的人劫持走了，那桃木剑的下落肯定就被他知道了。

　　然而，无双却放开了张夫人。她愣愣的站在地上。

　　张夫人没有说话，也没有逃跑，她就站在无双身边，慈祥的看着她。

　　我叫道：“无双，你是不是醒过来了？无双？”

　　无双晃了两晃，然后颓然倒地。再也不动了。

　　我一步步走过去，轻轻地叫她，然后晃了晃她的身体。

　　当我摸到她的脸的时候，我才发觉，她的身体已经有些僵硬了。我探了探她的鼻子，没有任何呼吸，我摸了摸她的胸口，也没有感觉到心跳。

　　她的身体早就已经不见了。这魂魄幻化出来的身体，又一次死掉了。

　　张夫人看着无双，叹了口气。

　　我抬起头来，问地藏王：“她是死了吗？”

　　地藏王犹豫了一下，点了点头。

　　我心中悲伤，跪在大街上，不知道怎么办才好。

　　地藏王在旁边轻轻地说道：“她在最后关头，居然不受那碎片的控制。倒是很奇怪。”

　　可是这时候，我哪有心情研究无双奇怪不奇怪。

　　鬼使看着我们几个都没有要走的意思，忍不住提醒道：“几位，咱们是不是该放出纸人了？不然的话，下一波无常不知道什么时候会出现。”

　　张夫人点了点头，将纸人放在地上了。然后她收敛气息，把无双昨天弄来的那些死人的遗物戴在身上了。瞬间，我感觉张夫人气息一变，似乎变成了一个陌生人。

　　我们都照做了，将自己隐藏起来。我默默地掏出一把梳子，藏在无双的身上。

　　鬼使诧异的看着我：“许由，你这是干什么？”

　　我指了指无双：“我要带着她走。”

　　可能我刚才的表现太过于凶狠，鬼使居然没有再唧唧歪歪，很识趣的不说话了。

　　纸人向南，我们向西。继续的走着。

　　从天黑走到天亮，又从天亮走到天黑。

　　我能感觉到，一直跟在我们身后的那些微弱的气息不见了。看来，那些纸人真的骗过了他们。

　　我们跟着张夫人走了一段，已经到了沙漠的边缘。

　　张夫人说道：“就在里面。我们都是魂魄，不用太用心准备干粮食物什么的。直接走进去就好了。”

　　我看着遍地黄沙，说道：“我们是魂魄不假。可是我已经幻化出身体来了，要是能吃点东西最好了。”

　　张夫人看看我，又看看我背上的无双：“你总这样背着她也不是个事。不想让她入土为安吗？”

　　我叹了口气，说道：“你们有人知道她的身体在哪吗？如果能找到她的身体，再入土为安吧。”

　　张夫人没有再说话，而是转过身，一步步的向沙漠里面走去了。

　　在遍地黄沙中，所有的地方都是一样的。我在这里行走，渐渐地有了一种熟悉的感觉。

　　某一天，我们走到一个地方的时候，我停了下来，说道：“这里就是当年大战过的地方。”

　　鬼使诧异的看着我：“这沙漠所有的地方都一模一样，你怎么看出来的？”

　　我说道：“是感觉。”

　　我们在这里逗留了片刻，然后继续向前走去。

　　几天之后，张夫人忽然说道：“我们快到了。”随后，她指着极远处的一个点说：“看见那里了吗？那是一片绿洲。”

　　我们跟了过去。十几天的奔走，终于见到了一点绿色。这里确实是绿洲，长着不知名的树和草。在绿洲中靠近水源的地方，有很多已经坍塌了的屋子。

　　这里还算适合生存，但是一个人都没有。

　　张夫人说道：“据说，我们的族人曾经在这里生活。后来可能是担心被人追杀，就废弃了这里，到处流浪。不过，每一任族长都会回到这里来朝拜。所以，我认识这个地方。而无双从小被人掳走，她就找不到这里了。”

　　我看着这个地方，有些奇怪的说道：“沙漠里面的绿洲？而且距离当年大战的地方也不远，大宗师会找不到吗？”

　　张夫人说道：“哪有那么容易找。”

　　然后她说道：“今天休息，明日咱们再寻找那把桃木剑。”

　　我疑惑的看着她：“我们不应该赶快找打桃木剑吗？这样耽搁时间，难保奇才他们几个不会追上来。”

　　张夫人轻轻地说了一句：“有些事，急不得。”

　　然后，她向一间木屋走过去了。关上门。再也没有出来。

　　大家都休息了。而我抱着无双，坐在水边，怎么也睡不着。

　　天已经完全的黑了。周围很安静。我就这样抱着她，坐了一夜。

　　天亮的时候，我看着无双，忽然感觉到一点异样。无双身上的黑色，似乎减退了几分。我捏了捏她的脸，也不想之前几天那样僵硬了。

　　我心中燃起一丝希望：“无双，你是不是没事了？无双？”

　　无双动也不动，仍然是一副死人的样子。

　　这时候，其余的人也醒了。这些人忽然惊呼了一声：“这是什么情况？谁流血了吗？”

　　我听到声音，抬起头来，发现大家正在东张西望，脸上的表情个个惊异。

　　这时候我也发现了，绿洲里面的所有的草和树，甚至于河水与土地，都变成了血红色。

　　或许，这里被称为红洲更合适了。

　　张夫人看着这里说到：“只有冥王的后人来到这里的时候，这绿洲才会发生变化。走吧，我们要去找桃木剑了。”

　　地藏王自言自语的说：“沙漠中忽然出现一片红色，实在太引人注目了，我们得快一点。”

　　我们跟着张夫人在绿洲中穿行。十几分钟后，在绿洲正中心，我看见一棵树，这棵树仍然保持着原有的颜色，这时候显得格格不入。

　　张夫人摸着这棵老树，指着周围的树木说道：“这些树，就是入口，而每年的入口都不一样。想要开启入口，只有用族长的魂魄才可以。”

　　张夫人抓起桃木剑，在自己手上割了一剑，然后将手按在那棵老树上。

　　鲜血一样的东西从她手掌里面流出来，浸到树干里面去。

　　然而，什么都没有发生。

　　地藏王忽然说道：“你们的族长，似乎已经不是你了，而是无双。”

　　张夫人一听这话，愣了一下，然后悲伤的看了看无双，点点头：“是啊，是无双。许由，你帮我取一缕无双的魂魄。”

　　我点头答应了，将无双的魂魄取下来一缕。也不知道是不是错觉，我看见这一缕魂魄很清澈，倒没有出现黑色的迹象。

　　我想仔细看看，但是张夫人已经将它按在树干上了。

　　随后，周围开始发生变化。那些红色开始褪去，确切的说，是开始向这颗老树聚拢。

　　过了一会，老树下面的土地完全变成了血红色。我站在这颜色上面，有些不自在，我向向后退两步。这时候才发现，我根本抬不起脚来了。

　　这地方，似乎变成了一片沼泽。我的小腿都已经没进里面了。

　　我有些惊慌的叫道：“张夫人，这怎么回事？”

　　张夫人也慌了：“我不知道啊，以前不是这样的。”

　　我们明明是魂魄，更何况我有着半仙的实力。但是在这里，被困的死死的，像是蜂蜜上的蚂蚁，怎么挣扎都挣脱不开。

　　我托着无双，打算将她扔到外面去。然而，我刚刚一用力，脚下的地面像是被我踩塌了一样。

　　轰然一声巨响，我的身子不由自主的向下坠落下了去。

　　我不敢怠慢，用阴阳二气，打算重新飞上来。然而，头顶一黑，我看见那老树已经倒了，巨大的树冠朝我们砸过来。


第四百七十四章 圈套

　　人在向下坠落的时候，肯定会不由自主的要稳住身子，回到地面上去。然而，我在向上挣扎的时候，却遇到了麻烦。

　　那棵树倒了下来，巨大的树冠正好压在我的身上。我根本来不及反应就被重重的拍在下面。

　　我摔得七荤八素，又被砸的筋骨欲裂。这种感觉，恐怕也只有被佛祖压了五百年的孙悟空能体会的到吧。

　　我从树冠下面抽出身来，这时候才发现，这地下的空间很大。众人都散落的躺着，很显然，都摔得不轻。

　　我把众人叫醒，然后问张夫人：“现在怎么办？”

　　张夫人摇摇头：“我也不知道。”

　　我们在这里转了一圈，没有发现有任何的出口。这里的斧凿痕迹很明显，绝对是人工挖出来的。可是这里又没有任何的出口或者摆设，完全是一个空空荡荡的地下密室。

　　鬼使看着张夫人，说道：“这里该不会是你们族人挖的一个菜窖吧。”

　　张夫人看了鬼使一眼，有些不满的说道：“菜窖？你们家的菜窖会挖的这么大吗？”

　　鬼使似乎想起来张夫人现在心情整不好，不敢触她的霉头，干笑了两声，不再说什么了。

　　地藏王看了看这里，说道：“这个地方，会不会有什么机关之类的？”

　　我们于是在那些石头上摸索。看看那块石头能凹陷进去，哪块石头能搬起来。但是这样摸索了很久，始终一无所获。

　　最后，我们都累得倒在地上。

　　我叹了口气，说道：“看来这里什么都没有，咱们还是回去吧。别再折腾了。”

　　张夫人有些不相信的看着这里：“这地方是我族的圣地，怎么可能什么都没有？如果当真什么都没有的话，这一千年来，我们世世代代祭拜的是自己的臆想？这也太可笑了。”

　　我心中想到：“这世上不知道多少人，虔诚的跪拜着自己的臆想，又不单单是你的族人。”

　　我在地上翻了个身，正好看见安详的躺在地上的无双。她像是睡着了一样，一动不动。

　　忽然，我感觉到有点不对劲。我爬起来，向她身上凑过去。然后大声的喊道：“你们看，无双身上的黑色是不是减少了？”

　　张夫人一听这话，像是打了鸡血一样从地上爬起来，飞快的跑了过来。她激动地说道：“没错，没错，她身上的黑色减少了很多。”

　　我们都很激动。在无双耳边大声的呼唤她的名字。试她的呼吸，摸她的心跳。但是什么用都没有，无双还是没有醒过来。她和那些死人没有任何区别。

　　但是我和张夫人都看到了一点希望。我们守护着她，就像是守护着沙漠里的一个幼苗一样。我们希望她能一点点的好起来，无论多久都没关系。

　　我和张夫人正在无双身边交谈。忽然鬼使喊了一嗓子：“不对劲啊。”

　　我们吓了一跳。回头看着他：“怎么了？”

　　鬼使说道：“你们想想看，咱们距离地面不远吧？”

　　我抬头看了看，然后点头说道：“不远。”

　　鬼使敲了敲四周的墙壁：“这里全都是石头的，不应该是沙子才对吗？”

　　这时候我有点傻眼了。对啊，我们现在距离地面也不过两人高。这个高度，应该是陷在沙子里才对。周围怎么会是石头呢？

　　鬼使又敲了敲周围，说道：“我都试过了。这里上下左右，全都是实心的。你知道我什么感觉吗？”

　　我问他：“什么感觉？”

　　鬼使说道：“我感觉有人从外地运过来一块庞大无比的大石头，然后埋在沙子下面了。现在他在石头上面开了一个口。然后咱们掉下来了。”

　　我眨眨眼：“你的意思是？”

　　鬼使很肯定的说道：“这是一个圈套。咱们被关起来了。”

　　张夫人生气的说道：“胡说八道。这是我的祖地。怎么会是圈套？”

　　这时候，地藏王忽然开口了：“我不知道鬼使的推断是不是正确，但是我感觉不到我身上的力量了。”

　　地藏王这么一说，我心中猛然一惊。因为我也发现了。我的身子很沉，根本不是半仙应该有的感觉。

　　我尝试着运用阴阳二气。但是他们像是被禁锢了一样。我感应丹田里面的内丹，但是这内丹没有半点反应。

　　我心中骇然，抬头看看那洞口，说道：“咱们快走吧。”

　　说道逃跑，鬼使自然敢为人先。他第一个向上爬去。他爬的很慢，似乎很吃力。等他爬到一般的时候，掉了下来。

　　我看着这两人高的洞口，说道：“这么短的距离，怕不上去？”

　　鬼使的面色有些惨淡，他的声音透着绝望：“你自己上去一次，就知道怎么回事了。”

　　我疑惑的开始向上爬。然而，爬了两步之后，我就感觉到不对劲了。

　　我能清楚的感觉到。每上一步，身上的压力就加重一分。随着我距离那洞口越来越近，我身上似乎有一座山正在压着我一样。

　　我吼叫了一声，憋着一股气想向上爬。但是根本无济于事，我被一股无形的力量禁锢着。掉了下来。

　　张夫人看着我，惊讶的问道：“怎么回事？”

　　我把刚才的感觉说了一遍。

　　张夫人不信邪，自己亲自爬了一遍。结果可想而知。她也掉下来了。

　　地藏王是我们最后的希望了。他在我们的期待中试了试，然后无功而返。

　　如果我们的处境很明朗了。我们被困在这里了。没有任何的出路，无论之前我们的实力多么强大，现在都是普通人，甚至，我们开始感觉到饥饿。

　　鬼使靠着石头，摸着肚子说道：“听说人饿死了，快变成饿死鬼。可是有听说鬼饿死的吗？真是滑稽啊。”

　　我们参详了很久，始终没有找到出去的办法。而且，我们注意到，那个洞口正在一点点的缩小，似乎随时有封闭起来的可能。

　　就在我们感觉到绝望的时候。上面忽然伸出一只手来。紧接着，是一个头颅。

　　我看见老黑阴险的脸：“你们果然在这里。怎么？难道你们以为一个纸人就可以将我们骗到了？”

　　随后，他扑通一声，跳了下来。紧接着，是奇才，和与地藏王同样虚弱的恶念。

　　地藏王冲恶念笑了笑：“没想到，你也来了。”

　　恶念也虚弱的笑了笑：“我想到了，你肯定在这。”

　　我看了看鬼使，又看了看张夫人，然后咧嘴笑了：“几位，咱们好像比他们多一个人。”

　　老黑不耐烦的看着我：“多一个人又怎么样？我们是靠实力说话的，不是靠人数。”

　　我点点头：“对对对。我们这，这位鬼使大人实力最为强悍。要不然，你们两个比试一下？”

　　鬼使一脸贱笑的站了出来。

　　老黑怒道：“你找死。”

　　然后隔着几米远，向鬼使打了一拳。

　　这一拳打出去之后，他自己都愣了：“怎么回事？我怎么完全感觉不到自己的力量？”

　　老黑的话刚刚说完。鬼使已经冲上去了。他也没有多说话，啪的一声，给了鬼使一个大耳光。

　　奇才想要冲上来，但是被我拦住了。

　　我们四个人开始捉对厮杀。

　　张夫人本来不想搀和我们的打架。但是这毕竟是关系到生死存亡，关系到桃木剑归属的大事。于是她开始四处转悠着搞偷袭。

　　十分钟之后，老黑和奇才遍体鳞伤，被我们打倒在地。

　　而恶念一脸惊骇的看着这一切：“怎么会这样？这不可能。怎么会？”

　　忽然他明白过来了，指着我们怒道：“是你们，这是你们设下的圈套。你们这群卑鄙小人。”


第四百七十五章 老冥王现身

　　恶念以为这一切都是我们设计好的。找了这样一个特殊的地方，然后千里迢迢把他们引过来。让他们失去力量，随后，将其一网打尽。

　　恶念分析的头头是道。我们却听得大摇其头，如果这是我们事先设计好的，我们又何必自己跳下来呢？这诱敌诱的也太敬业了。

　　我们打了一个大胜仗，第一次完完整整的制服了奇才一伙人。但是大家都不太开心，因为我们仍然面临着死亡。

　　地藏王盘腿坐在石头上，看起来很淡定。到那时我知道，像他这种修为，即使心中波涛汹涌，脸上也不会流露出来的。

　　而恶念被我们用树皮搓成的麻绳绑着，骂骂咧咧，一会威胁，一会示好。

　　忽然地藏王吐出来一口鲜血，整个人一歪，从石头上掉了下来。

　　我们大慌，连忙跑过去，将他们扶了起来。

　　恶念高声说道：“老东西，你可别死啊，咱们两个是一体的，你死了我怎么办？”

　　鬼使着急的问道：“菩萨，你怎么样？”

　　地藏王摆摆手：“没关系，没关系，你们放心，我还死不了。”

　　我问道：“刚才怎么回事？为什么好端端的吐血了？”

　　地藏王说道：“没什么，是念珠。”

　　他从怀里面掏出念珠，指着上面空缺的那几颗说道：“我离开冥界的时候，曾经给他们留下一颗念珠。如果有什么事情发生，就捏碎，到时候，我的幻象就会出现。刚才，他们捏碎了念珠。”

　　我着急的问：“冥界出事了吗？我父母怎么样？”

　　张夫人也着急的问：“张元呢？”

　　地藏王摆摆手，说道：“放心，他们都没事。是那些无常。原来，阴差当中，一直潜伏着十几个无常，只是不知道怎么回事，他们忽然把自己暴漏了，向鬼门关硬闯过去。看守大门的阴差将他们拦了下来，然后他们开始在冥界闹事。于是他们捏碎了我的念珠，放出幻象，将这几个无常消灭掉了。”

　　地藏王看看我和张夫人，说道：“至于你们的亲人，大可放心。有了这件事之后，已经有判官带着阴差亲自去那庙里坐镇了。”

　　我点点头：“那就好，那就好。”

　　然后，我们的注意力重新回到怎么从这里逃出去的问题上面了。

　　我们现在没有任何的力量了。无论是鬼也好，是人也好。都在感觉到生命的流逝。饥饿，寒冷，所有怀里感觉都降临到我们身上了。

　　鬼使在这里来回踱步，嘴里一直念叨：“不能呆在这，不能呆在这，在这里呆的越久，就越危险。”

　　这时候，地藏王忽然又吐出一口鲜血。这次，他直接倒在地上，昏过去了。

　　我们慌了，连忙将他扶起来，问到：“你怎么了？”

　　地藏王面色有些苍白：“是旅馆老板。他捏碎了念珠，有无常找上门了。出示勾魂牌，找我们几个。”

　　我着急地问：“老板说出我们的下落了吗？”

　　地藏王点了点头。

　　恶念在旁边冷笑一声：“那老板根本靠不住，我们也是从他那里问出来的。”

　　张夫人关切的说：“难道，你的幻象每次出现，你都会吐血吗？”

　　地藏王捏着手里的佛珠，说道：“现在我法力尽失。身子弱的要命。但是这些幻象是提前封在念珠里面的，他们可以使用法力。这就像让一个小孩子举起几百斤的重物一样。他可以举起来，但是超过了身体的承受能力，会受到重伤。”

　　地藏王解释了一番。我们却不约而同的想到了另外一个问题。那就是，地藏王的幻象还有法力？

　　地藏王显然也意识到这件事了。他抚摸着手里的念珠，说道：“三道，顶多在打出三道幻象，再多了的话，我就必死无疑了。”

　　然后，他没有犹豫，直接捏碎了三个念珠。

　　一口鲜血喷出来，地藏王这次彻底的昏过去了。任凭我们怎么叫他，都不再醒过来了。不过，他的呼吸和心跳还在，还不算是死人。

　　三道幻象出现了。他们默默地站在这里。

　　鬼使说道：“求你们带我们出去。”

　　那三道幻象点点头：“我们三人，会合力击散这块巨石。”

　　然后，他们散发出强大的道术，合力向周围的墙壁上轰击出去。

　　幻象就是幻象。他们的实力是无法和真身相比较的。但是他们三位的合力，也足以对付这块巨石了。

　　很快，石头上出现了裂纹。

　　那三道幻象又喝道：“再来。”

　　他们一共轰击了九次。那处石壁已经支离破碎，似乎随时都有可能坍塌了。

　　就在这时候，破碎的石壁中传来一声大喝：“够了。”

　　然后，人影一闪，从里面飘出一个人来。这人随手一挥，就将那三道幻象打散了。

　　我一看见这个人，心头顿时一热：“冥王，这个人是老冥王。”

　　几千年的一幕幕在我脑海中闪现出来。尤其是那一场惊心动魄的大战，我不由得有些胆寒，生怕她认出我来似得，低下了头。

　　然而，老冥王却走到我面前，她冷笑了一声：“又是你？你就对这力量这么痴迷吗？”

　　我连连摇头，然后看着恶念说道：“我是为了阻止他们。”

　　这时候，张夫人拜倒在地，说道：“拜见老祖。”

　　老冥王有些不满的看着她：“我曾经说过，凡是我的子孙，不准打那股力量的主意。”

　　张夫人低着头，虔诚的说道：“九幽不敢。”

　　老冥王淡淡的说道：“你不敢？你已经在这么做了。”

　　这时候，她走到地藏王身边，向她招了招手，然后，一道光芒笼罩在地藏王的身上。他的伤势以肉眼可见的速度愈合了。

　　地藏王睁开眼睛，慢慢的从地上爬起来，合十说道：“多谢。”

　　老冥王不满的看着他说道：“你是得到大仙，怎么也跟着他们胡闹？”

　　地藏王说道：“九幽说的没错。我们是为了阻止别人得到那力量而来。不是因为有贪心。”

　　老冥王走到奇才身前，说道：“当年我被你敢出冥界，当真是奇耻大辱。”

　　其次啊以为老冥王要报复他，不由得有些担心的盯着她。

　　老冥王接着说道：“不错，我是带出来了那把剑。而且，我也找到了那种力量。但是最终我却没有用。你知道为什么吗？因为那力量不是我可以控制的。我放弃了报仇的机会，将冥界拱手送给你，想换来天下太平。”

　　然后，她问道：“现在，你还要找寻那股力量吗？”

　　奇才看着老冥王没有说话。但是我看他的样子，眼神中透着坚定，可以想见，他没有放弃。

　　我能看得出来，老冥王又何尝看不出来？

　　她叹了一口气，然后说道：“贪心不足蛇吞象。或许，你们只有见识到了它的可怕，所以才会明白吧。你们好自为之。”

　　随后，她似乎想要回到石壁中去。

　　张夫人跪在地上，喊道：“老祖。救救无双吧。”

　　老冥王没有停留，她已经消失了。只留下一句话：“我没有能力救她。”

　　张夫人呆呆的坐在地上，一时间不知道做什么好了。

　　鬼使扶着地藏王走到那破碎的石壁跟前，用手轻轻地按了按，大块大块的石头脱落下来。我们看见这墙壁极厚，在墙壁后面，是一间石室。里面立着一个石人。

　　这人雕得栩栩如生，分明是刚才的老冥王。

　　我吓了一跳，说道：“老冥王被人封在这里了？”

　　地藏王摇摇头，说道：“这石人，应该是她的后人雕成的。被人立在这里，以便供奉吧。”


第四百七十六章 桃木剑

　　我看了看老冥王的雕像，上面已经落下了不少灰尘。我不由得说道：“老冥王既然在这里，为什么不把这雕像打扫一下呢？”

　　地藏王说道：“你不明白，刚才的人，不是老冥王。”

　　我和张夫人都吃了一惊：“不是老冥王？菩萨，你这是什么意思？”

　　地藏王继续说道：“刚才的人，只是老冥王的一道幻象。她在这里不知道镇守多少年了。”

　　我听了之后，不由得咋舌：“只是一道幻象，就这么强大？”

　　地藏王还没有说话，恶念却满脸热切：“看来，她就算没有得到那种力量，也从中获取了不少的好处。”

　　我看着恶念一脸贪婪的样子，不由得说道：“那又怎么样？和你有关系吗？你现在已经被我们绑了，无论什么好处，都和你没有关系了。”

　　恶念冷笑了一声：“是吗？”然后就不再说话了。

　　我看着恶念的样子，总觉得他有什么阴谋。但是再看看他身上绑着的绳索，又放下心来。

　　鬼使在这里跳了跳，忽然指着石壁一处地方说道：“这里有台阶。”

　　他沿着台阶渐渐地走到上面去，然后不知道捅开了什么，天光漏了下来。

　　鬼使兴奋地说道：“这里能够出去，咱们得救了。”

　　但是谁也没有动。

　　鬼使有些犹豫的走下来，他看着我们说道：“现在能出去了，你们怎么反倒不动了？”

　　恶念看着我们，目光带着嘲讽：“为什么不动了？因为这些道貌岸然的人，也想看看这力量是什么。他们怎么可能舍得动？”

　　我听恶念这么说，真有点掉头回去的想法。因为似乎除了这样，无法自证清白。

　　但是我身子晃了一下，还是没有再动。

　　恶念是在对我们诋毁，这种自证清白根本就是中了他的圈套。这个地方，他们已经看到了。除非我们把他们杀了，不然的话，我们走了之后，他们肯定会千方百计再回来的。

　　地藏王显然也有这种顾虑，他叹了口气，说道：“来，让我们看看那可怕的力量是什么。”

　　我们在屋子里面转了一圈，并没有发现什么特殊的东西。

　　忽然，张夫人指着雕像说道：“你们看，老祖手上，是不是拿着一把剑。”

　　我看看雕像，她的手里面，果然握着一把桃木剑。

　　我把上面的灰吹了下来。露出这把剑的本来面貌。我一眼就认出来，这就是当年的剑。

　　我拿起它。看见上面的阴阳鱼果然没有在正确的位置。

　　我看看张夫人，又看看地藏王，说道：“我们拿到这把剑了。现在是不是应该把她毁掉？”

　　恶念暴跳如雷：“毁掉？你知不知道这把剑有多么重要？”

　　我扭头看了看他，然后说道：“重要？就因为对你重要，所以我才要把它毁掉。”

　　恶念面色苍白的看着我，似乎我打算毁掉桃木剑的举动，让他有些绝望了。

　　这时候，一直没有说话的奇才忽然开口了，他看着我说道：“你知不知道，冥王从阴间逃出来之后，为什么要在这里立族，留下子孙后代？”

　　我看着他，问道：“你想说什么？”

　　奇才得意的笑了：“老冥王犯了一个错误。她不该在这里立族。我猜，她拿着桃木剑，找到那力量之后，并没有离开。”

　　奇才一句话点醒了所有人。恶念欢呼起来：“没错，那神秘的力量肯定就在这里。地藏王，我们两个一体同生，除非你自尽，不然的话，我死不了。只要我还活着，嘿嘿，我就会一直寻找这种力量。你能奈我何？”

　　地藏王看了他一会，然后说道：“你们把他们绑在这里。”

　　我和鬼使两个答应了一声，将恶念三个分别绑在大树上了。他们三个已经被我们打得遍体鳞伤，根本没有多少力气了。更何况，这里无法施展出道术来。这些人根本逃不了了。

　　我们几个人按照桃木剑所指的方向，在这间石屋里面搜索了一番。果然，在角落里，有一扇小门。

　　我们互相看了一眼，然后走了出去。

　　门外刮着狂风，风声呜呜，听的人心惊胆战。这风声中，还夹杂着一片鬼哭狼嚎的声音，不知道的，甚至以为自己到了地狱。

　　地藏王有些担心的问道：“许由，你的力量恢复了没有？”

　　我摇摇头，说道：“还没有。”

　　地藏王说道：“我感觉这里很危险，以我们现在的状态想要闯过去，恐怕不容易啊。”

　　张夫人说道：“既然到这里了，就一定要闯一闯。如果那力量真的很强大，或许，能把无双救活也说不定。”

　　说这话的时候，她目不转睛的盯着我背上的无双。

　　我回头看了看无双，然后叹了口气，说道：“走吧。我们得抓紧时间。”

　　我们几个人都是魂魄，魂魄的好处就是，在这种地方不需要开灯。

　　我观察了一下周围的环境。这里的确和冥界很像。很空旷的空间，巨大无比。除了令人恐怖的声音之外，什么都没有。

　　鬼使说道：“看来这里真的是老冥王建造的。她似乎在这里建造了一座缩小版的冥界。”

　　我知道鬼使为什么要这么说，因为我已经影影绰绰的看到前面有些东西了。

　　我们迅速的跑了过去。看见前面有些建筑，而这些建筑，和冥界那些没有什么不同。

　　看到这些，我有点觉得好笑。老冥王没办法反攻奇才，于是在这里造一个山寨版的冥界过干瘾，怎么看都像是小孩子的把戏。

　　我们走到这山寨版的阴间中。越走越觉得有点不对劲。

　　因为这阴间的格局，似乎不像是几千年前的，甚至无双在冥界特地为张夫人盖的房子都有。

　　我们疑惑的看着对方：“这真是老冥王干的？老冥王曾经回到冥界？”

　　我问张夫人：“老冥王是不是还活着？”

　　张夫人摇了摇头：“我不知道，根据传说，老祖在某一天，告诉大家，她要死了，然后，就再也没有人见过她。大家说，老祖不想大家看到她的尸体，所以自己藏起来，默默地死去了。”

　　我点点头，说道：“这样说来的话，老冥王并没有死啊，他只是失踪了。想想也是，她是冥王，怎么会轻易地死掉呢？”

　　张夫人说道：“如果老祖没有死的话，当年她为什么要说她死了呢？”

　　地藏王说道：“只有一个可能。当年她还是没有忍住，去找那神秘的力量了。”

　　张夫人疑惑的看着我们，想了想说道：“如果你们说的是真的。那么，老祖并没有死，而且她曾经去过冥界。可是，她为什么不现身呢？”

　　我们都摇了摇头：“这其中的原因，恐怕只有老冥王才能解释的了了。”

　　我们向前走了两步，渐渐地走到了阎罗殿。这算是冥界之中，最重要的建筑了。

　　地藏王指着阎罗殿说道：“你们看，这阎罗殿有点什么不对劲？”

　　我看了看阎罗殿，然后说道：“这大门很像，不过，好像比阎罗殿要大上一圈。”

　　地藏王也点点头：“没错，这里的所有建筑，都是按照冥界造出来的，不差分毫。只有这间阎罗殿不同。”

　　鬼使问道：“这阎罗殿盖得这么大，有什么问题吗？”

　　地藏王点点头：“阎罗殿该这么大，很有可能，是里面的东西更大，为了掩饰住里面的东西，不得不盖这么大。”

　　鬼使指着阎罗殿的大门说：“你的意思是说，这里面有东西？”

　　地藏王点了点头，然后说道：“我们进去看看吧。”


第四百七十七章 藏起来的山

　　实际上，即使地藏王不说，我们也会跟着他走到阎罗殿里面去的。

　　因为按照桃木剑的提示。那种神秘的力量，就在这阎罗殿里面。

　　当年我们攻入冥界，灭掉奇才的时候，就已经感叹阎罗殿的宏伟了。想当初，奇才曾经在里面堆出来了两座山。

　　等现在我们走到阎罗殿里面的时候，不由得一愣，紧接着想到：“这里面，果然暗藏玄机。”

　　老冥王仿造的阴间，从外表看上去，没有什么不同。碰上脑子糊涂一点的人，甚至会以为自己走错路了，真的来到了阴间。

　　只有这硕大无比的阎罗殿，里面与真正的冥界不一样。这里面连绵起伏，有一座挺拔的高山。

　　我们站在门口，看着这座山，心中有些恍惚。

　　张夫人说道：“咱们距离地面，好像只有几米吧？”

　　我点点头：“只有两人高。”

　　张夫人说道：“既然是这样的话，为什么这座山这么高，我们在地面上看不到呢？”

　　我们全都回答不出来了。我心里面开始惴惴不安：“难道，这是幻觉？”

　　地藏王久居冥界，对阴间很了解，他说道：“阎罗殿里面的世界，不可以常理度之。这山是真实存在的，在殿外，你们看不到分毫，但是走进去，自然能看到他的模样。”

　　地藏王想了想，进一步说道：“或者，可以说，这里原本有一座山。后来老冥王来了。用一座阎罗殿，将它给罩起来了。”

　　我点点头：“如果不是久居冥界的人，应该想不到这一点吧。”

　　我们按照桃木剑的指示，慢慢的向那座山走了过去。

　　这座山很宏伟不假。但是我们看不出有什么异样的地方来。这山上长着郁郁葱葱的树，它们在没有阳光的情况下生根发芽，逐渐长大。这让我有一种感觉，我觉得这座山是刚刚从外面移植进来的。

　　我们走到山脚下，不由得停住了。

　　我问地藏王：“我们现在怎么办？这座山，该怎么进去？”

　　地藏王看了看这座山，说道：“在某个地方，肯定有出口。”

　　我无奈的看着这连绵起伏的山：“要一步步的找吗？这得找到什么时候？”

　　鬼使指了指我手里的桃木剑：“用这个，这不是有桃木剑吗？”

　　我把剑拿出来。看见上面的阴阳双鱼很正常，已经没有任何偏差了。

　　我有些绝望的看着他们，说道：“完了，这桃木剑也失灵了。看来，咱们真的要一步步找了。”

　　张夫人在我身边说道：“许由，如果，桃木剑没有失灵呢？”

　　我疑惑的看着她：“什么意思？桃木剑没有失灵？”

　　张夫人点点头：“如果桃木剑没有失灵的话。那两条鱼在这里平衡，说明这个地方就是入口啊。”

　　我一听这话，不由得一激灵：“对啊。这么明显的事，我怎么没想到？”

　　我连忙蹲下来，开始清除地上的尘土，几秒钟后，我看见一个铁环。

　　我抓住这铁环，用力的一拉，砰地一声。一块铁板被我掀起来了。下面露出一个大洞来。

　　我看着这个大洞，有些疑惑的说道：“就这么简单？”

　　张夫人探了探身子，看了看下面，然后说道：“应该就是这里了，咱们下去吧。”

　　然后，她一马当先走了下去。地藏王和鬼使跟着。我背着无双走在后面。我的手里面拿着那把桃木剑。

　　桃木剑仍然很平稳，那两条鱼依旧没有什么晃动。看来，真的是这里了。

　　我们向下走了一段之后，就进入了一条弯弯曲曲的洞穴。开始的时候，这洞穴还有斧凿的痕迹，渐渐地，已经全是天然形成的样子了。

　　我们不知道走了多久，总之，我的两条腿都已经累得够呛了。

　　我背着无双，气喘吁吁的说道：“这个长度，应该已经到山地下了吧？”

　　地藏王点点头：“应该已经到山底了。”

　　我擦了一把汗：“怎么就这么累呢？我的力量哪去了？”

　　张夫人说道：“这阵子我也在想，为什么我们到了这里，力量就全都不见了。刚才，我想到了一种可能。冥王在建造这里的时候，肯定用上了锁魂环里面的什么东西，换句话说，这里的石头，房子，它们可能是一个巨大的锁魂环，所以我们被禁锢在这里，什么力量也发不出来。”

　　我正在思索着这巨大的锁魂环是怎么造出来的。忽然听到前面一声惊呼。

　　我越过众人，看见这山洞已经到头了。这里很窄小，也很不规则，看得出来，绝对是天然形成的。

　　而就在这山洞里面，站着一个人。

　　这个人的装束和样貌，都是老冥王的模样。更为让人惊异的是，她有血肉之躯。

　　张夫人颤抖着走过去，拜了几拜，然后轻声喊道：“老祖？老祖？”

　　老冥王根本没有反应。

　　地藏王说到：“原来她在这里。看来，她是死在这了。不过，不知道她有没有拿到那种力量。”

　　我们慢慢地围到老冥王的身前。

　　忽然，墙壁上闪出一个人来。这个人，分明是老冥王的幻想。

　　她看着我们，淡淡的说道：“你们终于，还是找到这里来了。”

　　地藏王回答道：“是啊，我们还是找来了。”

　　幻象说到：“你们知不知道那力量是什么？”

　　我们摇摇头：“不知道。”

　　幻象指了指老冥王的肉身：“那力量，就在我的身上。刀可以杀人，也可以救人，你们好自为之。”

　　说完这番话，幻象消失不见了。

　　我看着老冥王的肉身：“那力量在她的身上？到底是什么东西？我们应该怎么找？”

　　张夫人拜了一拜，说到：“老祖，得罪了。”

　　然后，她开始在老冥王身上一阵摸索。

　　我忍不住提醒她：“师娘，你小心点。这力量危险得很，别把你伤到了。”

　　张夫人点了点头，说到：“你放心吧。”

　　我正目不转睛的盯着张夫人在老冥王身上找东西。地藏王忽然把我拽到一边了。

　　我看他表情很严肃，分明是出了什么事了。不由得担心道：“怎么了？”

　　地藏王问我：“你去冥界的时候，是不是见到你师父了？”

　　我点点头：“是啊，我见到他了。”

　　张元问我：“他有没有跟你说什么？”

　　我挠挠头，冥思苦想了一会，说到：“跟我说什么？他说什么来着？对了，他说他想成仙。”

　　地藏王面色不太好，他接着我们：“还有没有说别的？”

　　我仔细的想了一会，忽然想起来，来之前张元曾经跟我说过，如果找到了那股力量，与其让给别人，不如为他所用。这种话，我是断然不能告诉地藏王的。

　　地藏王见我神色犹豫，估计已经猜到什么了。他问道：“张元，是不是对这神秘的力量感兴趣？”

　　我只好点了点头：“他确实有点兴趣。”

　　地藏王叹了口气，说道：“怪不得，怪不得。”

　　我问他：“怎么了？”

　　地藏王说道：“他从冥界出来了。和方丈在一块。确切的说，他控制了方丈。”

　　我被这话惊得说不出话来：“他怎么可能控制方丈？”

　　地藏王说道：“我把方丈带回去之后，他已经很虚弱了。一身修为根本没剩下多少，大部分都被恶念吸干了。我将他的身体留在人间，将魂魄藏在冥界，让他慢慢养伤。但是张元趁虚而入，控制了他的魂魄，而且找到了他的躯体，正在向这里赶过来。”

　　我听得目瞪口呆：“这怎么办？为什么会这样？”

　　地藏王叹了口气：“他不该卷到这件事里面来。”


第四百七十八章 不死之心

　　我问地藏王：“他们要来这里了吗？”

　　地藏王点点头：“我为了让方丈养伤，在他身上画了符咒，我能感觉到他。他现在正在朝这里赶，估计用不了多久，就会到这里了。”

　　地藏王看着我，郑重的说道：“许由，如果你师父来了，你能不能做到大义灭亲？”

　　地藏王这样问我，让我一下犹豫了。

　　老实说，我和张元还是很有感情的。更何况有无双的关系。我无论如何也不能伤害张元。

　　于是我微微摇了摇头，说道：“我恐怕做不到。”

　　地藏王叹了口气，说道：“我不勉强你。我只是希望，如果可以的话，你帮我拦住他。”

　　我听了地藏王的话，心里面有点不是滋味。张元怎么说也是我的师父。他一心想成仙，我拦着他，这算怎么回事？

　　我把这意思向地藏王说了。

　　地藏王想了想，说道：“你想帮你师父成仙？”

　　我点点头。

　　地藏王叹了口气，说道：“可是人人都知道，这里的力量太危险了。如果他想成仙的话，我可以帮他。但是不要用这里的力量了。”

　　我点点头：“好。如果他真的找到这里，我会劝住他。”

　　我和地藏王刚刚达成协议。张夫人已经结束了搜寻。她回过头来，看着我们，无奈的说道：“我什么也没有发现。”

　　我有些不相信的走过去：“什么也没有？这怎么可能？”

　　张夫人说道：“老祖的身上确实什么也没有，不过，有一点奇怪的是，她的心脏仍然在跳动。”

　　我惊呼：“这么说，她还活着？”

　　张夫人摇摇头：“这也不一定。除了心脏以外，其余的地方都没有活着的迹象。”

　　地藏王神色忽然有些动容：“这颗心脏，恐怕就是传说中的不死之心。”

　　张夫人看着地藏王，说道：“什么意思？”

　　地藏王想了想，似乎在仔细地回忆：“我记得曾经听到过一种传说。世上曾经有这样一颗心。凡是得到它的人，就永远不会再死去了。哪怕魂飞魄散。只要有一个碎片还在，就会复活。这是天地初成的时候形成的异宝。相传很久以前，世人曾经为了争夺它，展开一场大战。不过最后凡是参与争夺的人都被杀了。而这颗心也消失不见了。后人推测，可能是其中一个人得到了它，又不想被人知道，所以把参与这件事的人都杀了。”

　　张夫人问道：“你为什么这么肯定，老祖体内的，是那颗不死之心？”

　　地藏王说道：“因为幻象告诉我们，那强大的力量就在她的身上。她很上唯一不对劲的，就是这颗心脏。而能称得上强大力量的，也只有不死之心了。”

　　随后，他向张夫人说道：“我们都是男人，有些不方便。能不能，麻烦你将这颗心脏取出来？”

　　张夫人摇摇头：“老祖的遗体，不能亵渎。”

　　地藏微笑着摇了摇头：“这根本不是她的身体，你被她骗了。”

　　张夫人诧异的看了地藏王一眼，紧接着摇了摇头，坚定地说道：“不可能，这就是老祖的身体。难道还有人和她长得一模一样吗？”

　　地藏王说道：“如果我所料不错的话，这身体应该是石头雕成的，和外面的那具石像是一样的。你可以剖开她的身体看看，里面除了那颗心以外，其余的部分应该能够看到石头的痕迹。”

　　张夫人犹豫地说道：“真的？”

　　地藏王微笑：“出家人不打诳语。”

　　张夫人向我伸了伸手，我知道她的意思，于是把手里的桃木剑递了过去。

　　张夫人向石像鞠了一躬，说道：“老祖，得罪了。”

　　然后她手拿着桃木剑，慢慢的插到了老冥王的胸口上。

　　老冥王就算不是石头雕成的，肯定也已经死绝了。张夫人的桃木剑没有收到什么阻碍，她猛地一挥，将老冥王的身体切成了两半。

　　我们看见那身体果然如同地藏王所说，是石头做成的。而在心窝的位置，有一颗红色的心脏正在跳跃着。

　　而心脏的周围，渐渐地衍生出一些器官来。两片肺，器官，胃。

　　这些器官一半化作了肉体，一半仍然是石头。

　　地藏王不由得合十，低声说道：“善哉，善哉。这不死之心居然有这样得威能。居然能让石人有了血肉之躯。也许，老冥王将这颗心封在石头里面的时候，也没有想到会发生这样神奇的事吧。”

　　张夫人看着那颗红色的心脏，很是疑惑的说道：“奇怪，既然老祖已经找到了这颗心脏，为什么没有将它带走呢？反而封到了这石像里面？”

　　鬼使在一旁插嘴道：“我知道为什么。”

　　我不由得笑道：“你又怎么知道了？”

　　鬼使指了指自己的脑袋：“我是推断出来的。你们想啊。她拿到这颗心有什么用？根本打不过奇才，还是得被人一遍遍的杀掉。所以伤心之下，心灰意冷，又把这颗心封起来了呗。”

　　鬼使的推断倒也合情合理。而我们也有些出乎意料。没想到，这神秘的力量，居然是不死之心。我以为是能毁灭世界的什么东西呢。

　　张夫人伸出手，把不死之心捧了出来：“菩萨，这颗心，能不能救活无双？”

　　地藏王有些为难的说道：“如果无双还活着，这颗心可以保她永生。但是现在无双已经死了，这样的话，能不能把她救活我就不知道了。”

　　张夫人面色有些惨淡，她看了看无双，然后点了点头，说道：“我知道了。”

　　随后，她问地藏王：“你知道这颗心怎么用吗？”

　　地藏王摇了摇头。

　　张夫人将这颗心小心翼翼的包好了，放在无双的怀里。然后向我轻轻地说道：“我们走吧。早点回到冥界。把无双医好。免得在路上被人抢走了不死之心。”

　　我们正要往回走。忽然，鬼使说了句：“菩萨，我怎么总觉得不对劲呢？”

　　我有些不耐烦的看着鬼使：“又怎么了？”

　　鬼使说道：“你们记不记得，冥王曾经三番五次的告诫我们，不要去寻找那种神秘的力量，不然的话，会天下大乱。可是这颗心，好像也惹不出什么乱子来啊。”

　　我想了想，说道：“或许冥王只是不想让我们找这颗心，所以吓唬我们的吧。埃及长老的坟墓里面不是还有诅咒吗？”

　　鬼使看着我，说道：“许由，你可是修道之人，你应该知道，那些诅咒可不是吓唬人的。”

　　地藏王问鬼使：“你怎么看？”

　　鬼使说道：“我感觉，这颗心像是贿赂。”

　　我皱着眉头问：“谁在贿赂？老冥王贿赂我们？”

　　鬼使点了点头：“老冥王让我们以为，那种神秘的力量就是这颗心。然后我们就高高兴兴的带着它走了。实际上，那真正的力量，我们还是没有找到。”

　　我们听鬼使这么一说，全都不由得有点动心。这小子说的有道理啊。

　　这颗不死之心确实是一件宝物，是五一无二的宝物。但是我们每个人的心里面都觉得，这宝物不应该是这个，应该还有别的东西。

　　鬼使在这里转了一圈，自言自语的说道：“那种神秘的力量是什么呢？许由，你的桃木剑有没有反应？”

　　我拿过桃木剑来，说道：“应该没反应，自从到了这里之后，这两条鱼就一直很平静。”

　　我说了这句话之后，正好看见这两条鱼，这一眼，就足以把我惊呆了。

　　因为我看见那阴阳双鱼正在疯狂地旋转，转的杂乱无章，根本看不出任何规律来。


第四百七十九章 真正的力量

　　我被桃木剑上的阴阳鱼吓了一跳。因为它游动的太剧烈了，有那么一瞬间，我感觉它简直要从里面跳出来了。

　　我的异状把其他的人也惊动了。地藏王看着那两条鱼说道：“看来，这颗心真的是障眼法。”

　　我看着已经被剖开的石像，不由得有点于心不忍。

　　老冥王为了众人不得到这力量，真是煞费苦心。自己得到了这颗心不去用，甘愿以它为诱饵，骗我们放弃。

　　这时候，我已经有点退缩了。我看看怀里的无双，说道：“要不然，还是算了吧。我不想找那种力量了。老冥王做了这么多，我不想寒了她的心。”

　　张夫人在我身边点了点头。很显然，她和我的想法一样。

　　鬼使则争辩道：“怎么能不找呢？我们已经走到这里了。还差一步就要找到真相了。现在退出是不是有点可惜？再说了，就算我们不找。外面还有两拨人虎视眈眈呢。”

　　我心里叹道：“两拨人？加上张元，已经有三拨了。”

　　这时候，我们的焦点都集中在地藏王身上。地藏王毕竟德高望重，只要他一句话，我们的讨论就会出来结果。

　　然而，地藏王站在那里，皱着眉头，像是在苦苦思索。他没有说话，似乎觉得我们两方说的都有道理。正在权衡。

　　张夫人想了想，说道：“我们可以把不死之心拿出来。告诉他们。这就是那神秘的力量。然后让他们去争夺吧。”

　　这的确是个好办法，但是我不能同意，我急道：“把不死之心交出去？那无双怎么办？她还没有救活。”

　　张夫人听我这么一说，神色也开始有些犹豫了。她和地藏王一样，也开始权衡。

　　一方面是自己的女儿，一方面是自己的祖宗。要么不慈，要么不孝。我看见她一脸纠结的样子，不由得替她难过。

　　就在我们权衡利弊的时候。鬼使忽然喊道：“我知道在哪了。”然后他指着一面墙说：“你们看，这面墙特别薄。”

　　然后他敲了敲，一边敲，一边用小石子在上面乱花。渐渐地，勾勒出一个人形来。

　　鬼使指着这人形说道：“你们看。这面墙有厚有薄，薄的地方，正好是这样一个人形。我觉得，这里肯定是一个入口。”

　　鬼使期待的看着我们，似乎想要打开这个入口，走进去。

　　一直沉默的地藏王终于发话了。他慢慢的说道：“不死之心绝对是一件异宝。老冥王肯把它拿出来作为诱饵。恐怕，真的是不想让我们得到那种力量。”

　　鬼使有些失望的说道：“菩萨，你该不会也想要放弃吧。”

　　地藏王点了点头，说道：“这件事，是我们太过执着了。或许张夫人说得对，我们把不死之心交出去，就让这神秘的力量永远留在这里吧。”

　　我着急的说道：“把不死之心交出去？那无双怎么办？”

　　地藏王想了想，又看了看我怀里的无双，他说道：“无双的脸色一直在好转。虽然不知道是怎么回事，但是我总觉得，她未必不能活过来。而且，不死之心对于已经死去的人，恐怕没有什么效果。再者说了，我们交出不死之心，是为了让他们相信，那神秘的力量已经被取出来了。等他们相信了之后，我们把这颗心再抢回来，一样可以救无双。”

　　我点点头：“这颗心就是逗猴子的香蕉，最后还是要给人吃的？”

　　地藏王点了点头。

　　我心里暗暗想到，地藏王菩萨也太坏了。

　　我们几个人商量到这里，算是有了结果。然后转身就要向外面走。

　　鬼使虽然有千百个不愿意，但是他毕竟唯地藏王马首是瞻，没有说什么，也跟着走出来了。

　　我们刚刚向外面走了两步。忽然，从黑洞洞的山洞里面飞进来一块大石头。咣当一声，砸在石墙上。

　　我们几个连忙手忙脚乱的躲开。侥幸没有被砸中。

　　然而，那里面接二连三的飞出大石头来。

　　我躲了一会，忍耐不住喝道：“是谁在那里。”

　　山洞里面传来老黑的声音：“是你爷爷。”

　　然后，我听见一阵急促的脚步声。

　　我意识到事情有变故。但是根本来不及拦住他们了。

　　我看见一个人影，像是有头蛮牛一样冲了出来。他的速度很快，一下撞在墙壁上，不偏不倚，正好把鬼使画出来的部分撞塌了。

　　那里真的有一个门，他栽了进去。

　　我怒道：“鬼使，你在上面画的这些标记，给老黑当了活靶子了。”

　　鬼使满脸内疚，说道：“我也没想到会这样啊。”

　　我们本来想赶过去。但是奇才和恶念已经把门守住了。与此同时，我听到周围一阵碎裂声，紧接着，那种久违的力量又回来了。

　　张夫人轻轻说了句：“这个巨大的锁魂环可能坏掉了。”

　　我点点头：“我现在能感觉到丹田和阴阳二气了。虽然还不是很强大，但是正在一点点的增长。”

　　我能感觉到，奇才也能感觉到。

　　他守住入口，得意的看着我们几个，尤其是看着我。

　　我听见他说道：“现在我的实力恢复过来了。你们呢？地藏王已经废了。张夫人和鬼使也不行。无双已经死了。只剩下你自己，拿什么和我们斗？”

　　恶念也笑嘻嘻的说道：“我们还有老黑在里面，你们这次真是一败涂地了。”

　　我看着他们，一时间说不出话来。没想到，事情会变成这样。

　　我们站在门口，当真没有再硬闯，因为我知道，胜算不大。

　　张夫人冷笑了一声，说道：“你们现在只是一时占据了优势，希望过一会，你们不会因为分赃不均打起来。”

　　张夫人这话一出口，对面的几个人都有些变色。因为大家都看得出来，他们是以利相交。是那种神秘力量将他们捆绑在一块的。

　　一旦解决了我们，找到了那神秘的力量，他们自然会大打出手。尤其是奇才和老黑，这两位本来就是不共戴天的仇敌。

　　地藏王忽然笑了一声，然后缓缓地从怀里摸出来桃木锥。

　　恶念紧张的看着他，脸色苍白：“你要干什么？”

　　地藏王轻声笑道：“不干什么。只是不想让你得到这力量而已。”

　　恶念急道：“就算我得不到，奇才和老黑也会得到。你根本阻止不了。”

　　地藏王说到：“能阻止一个算一个吧。”

　　然后，他将桃木椎扎在了自己身上。

　　地藏王闷哼一声，倒在了地上，而恶念也惨叫了一声，贴着墙滑落下来。

　　他的盟友奇才，冷笑的看着这一切，连动都没有动。

　　恶念趴在地上，咬着牙说到：“扶我一把。”

　　奇才半点尊重他的意思都没有，轻佻的说到：“扶你一把？有什么可扶的？一会扶起来，对面那老头还不是得把你弄趴下？你就好好在地上歇一会吧。”

　　这时候，恶念似乎也知道自己大势已去。没有再说话。

　　他当真趴在地上，一动也不动了。

　　密室里面没有任何声音。奇才叫道：“老黑，你在干什么？拿到了吗？”

　　里面传来老黑的声音：“我有点不知道怎么拿。”

　　奇才骂了一声，然后警惕的看了看我们。他走了进去。

　　我们几个互相对望了一眼，也跟着走进去了。

　　我和鬼使扶着地藏王，慢慢的从恶念身边经过的时候，他怨毒的看了我们一眼，然后趴在地上，闭上了眼睛。

　　我们从小门里面穿过之后，看见里面有一个石室。在石室的正中央，坐着一个人。


第四百八十章 融化

　　当我们看见屋子里面的人的时候，不由得一愣。又是老冥王？

　　我感觉我已经有点烦了。忍不住嘀咕道：“怎么到处都是她？”

　　地藏王看着老冥王，然后扭头问我：“许由，你的力量已经恢复了，你看看，这个是不是真的老冥王？”

　　我闭上眼睛，仔细的感觉了一下。我的神念涌到老冥王附近的时候，像是碰到了什么强大的障碍一样。然后，一股力量从她身上涌出来，将我的神念弹开了。

　　我猛地张开眼睛，马上感觉到气血翻涌，像是被人打了一拳一样。

　　地藏王见我神色有些不对，连忙问道：“怎么样？这个人是不是老冥王？”

　　我看着她，说道：“我不知道。我猜，应该是吧，她的力量很强大，比我们所有人都要强大。我根本试探不出来，刚才她只是轻轻地碰了我一下，我就差点倒在地上。”

　　我说完之后，我们几个没有再做声。

　　大家都在观察这个老冥王。从外观上看，她应该是真的。我看见她身上的衣服有些破损了，而且能隐约看到一些伤口。

　　地藏王指着那些伤口说：“可能这些伤口是老冥王在寻找那些力量的时候留下来的。”

　　张夫人看看我，问道：“她找到那种力量了吗？她是不是还活着？”

　　我点点头：“应该还活着，而且，我觉得她找到了。因为我能感觉的出来，现在她的力量很恐怖，刚才只是轻轻地碰了我一下，我就站不住了。”

　　实际上，不用我解释，张夫人应该也可以看出来了。奇才和老黑在老冥王周围逡巡了很久，始终不能走到她身前去。

　　好像，老冥王身子周围有一道隔膜。任凭他们怎么努力，也打不碎一样。

　　鬼使在我们身边轻轻地说道：“你们注意打没有，老冥王的眼睛有点不对劲。”

　　我看了看老冥王。她双目紧闭，始终不曾睁开过。我问鬼使：“她的眼睛怎么了？”

　　鬼使说道：“你看她的眼皮，是完全凹陷进去的。里面没有任何突起。我怀疑，她的眼珠已经没有了。”

　　我吓了一跳，不由得说道：“老冥王已经瞎了？”

　　鬼使说道：“看样子是这样。”

　　我们正在小声的讨论。忽然，老冥王动了。她张了张嘴，以极缓慢的速度说道：“速速离去，否则，杀无赦。”

　　这声音不大，但是散发出来的气势很吓人。有那么一瞬间，我感觉在我们面前的不是瞎眼的冥王，而是一座山，泰山压顶，磅礴无比的砸下来。

　　我不由自主的向后退了一步。这样一退，原本就不多的那点气势更加荡然无存了。

　　我干脆转过身，逃到外面去了。

　　到了外面之后，我看见恶念趴在地上，冷笑的看着我们。

　　正在这时候，里面一声尖叫，紧接着，几道人影飞速的蹿了出来。

　　我看见张夫人，鬼使，地藏王，奇才，他们几个几乎是连滚带爬的逃了出来。

　　而且，他们个个面色苍白，像是看见了什么了不得的恐怖事情。

　　我抓住鬼使，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　鬼使眼睛瞪得老大，像是要把眼珠子瞪出来：“冥王，老冥王。刚才睁开眼睛了。”

　　我疑惑的说道：“她不是瞎子吗？怎么睁开眼睛了？”

　　鬼使没有接我的话茬，他两眼看着虚无之处，像是已经吓得有些痴呆了。他说道：“刚才老冥王睁开眼睛。一眼看到站在他面前的老黑。”

　　这一句话提醒了我，我问道：“老黑呢？他怎么没有跟你们一块出来？”

　　鬼使面容惨淡的说了一声：“老黑化了。”

　　我一时间没有反应过来：“什么意思？什么叫老黑化了？”

　　鬼使看着我，怔怔的说：“老冥王看了老黑一眼，然后把他看化了。”

　　我心里咯噔一下：“看了一眼，人就化了？”

　　鬼使恐惧的点了点头。

　　我们在外面多了很久，石室里再也没有任何动静。

　　我悄悄地偏头，向里面望去。

　　老冥王已经闭上眼睛了。她重新坐在石头上，一动不动，似乎从来不曾活过来一样。

　　而老黑，我只看到了他半截身子。确切的说，我看到了两条腿。

　　老黑整个人像是一只晒化了的蜡烛。他的上半截身子已经变成糊状，瘫软下来，覆盖在两条腿上。

　　我看见这个景象，顿时吓得心惊胆战，不敢再看第二眼，连忙把头缩回去了。

　　我看见地藏王也在向那边张望，我问他：“菩萨，老黑是不是死了？”

　　地藏王点点头：“再也活不了了。没想到老冥王这么恐怖。”

　　鬼使说道：“不是老冥王恐怖，是这种力量太恐怖了。”

　　地藏王点了点头。

　　奇才趴在地上一直喘气，这时候也顾不得和我们是敌人了。我见他一脸贪婪的看着老冥王：“如果我能得到这力量，天下就都是我的了。”

　　然后他又看了看我：“到时候，我就将你的魂魄打得魂飞魄散，然后再重新聚拢起来，投胎转世，好让你不再这么窝囊。”

　　地藏王靠墙坐着。他说道：“这力量的确强大无比，但是它已经被老冥王得到了。以你的实力，根本不足以染指。”

　　奇才却并不气馁：“事在人为，肯定会有办法的。”

　　我们谁也不敢走到里面那间屋子里去，就知道蹲在外面斗嘴。

　　忽然，躺在地上的无双动了。

　　我看见她忽然从地上坐了起来，两只眼睛睁得很大，直勾勾的盯着我。

　　这幅样子，和诈尸简直没有什么区别。

　　我吓了一跳，很快又镇定下来，我看着她，轻声说道：“无双，你怎么样了？”

　　无双不答话，只是脸上的黑气一层层的加重。

　　我和张夫人着急的说道：“怎么回事？怎么这黑气越来越重了？”

　　我们两个正在着急，忽然，那黑气迅速的退下去了。无双的脸恢复了苍白。

　　我们都不知道她这是怎么了。

　　地藏王忽然说了声：“张夫人，无双是不是已经……”

　　我看地藏王似乎有话要说，于是问道：“什么意思？已经怎么了？”

　　我没有听明白，张夫人却反应极快。她将手搭在无双肚子上摸了摸。然后喜道：“有孩子。”

　　我脑袋嗡的一下：“无双怀孕了？”

　　算算日子，不错，无双很有可能怀孕了。可是，她连身体都没有，是怎么怀孕的？

　　张夫人脸上一半在哭，一半在笑。哭的是自己到女儿变成这样，笑的是她居然有了孩子。

　　我想了一会，已经能大致推测出怎么回事来了。

　　当日无双跑出去之后，恐怕并没有马上回冥界当冥王。

　　我在外面像是行尸走肉一样过了几个月，她恐怕也好不到哪去。

　　最后，她应该发觉自己怀孕了。于是扔掉身体，用道术将孩子的魂魄取出来，封在自己的魂魄中，一块带到冥界去了。

　　我以前一直没有在意无双扔掉身体这回事。现在想想，忽然明白了，她当时应该气恼极了。

　　怪不得，怪不得无双后来原谅了我，多半，也是看在孩子的份上吧。

　　地藏王看着无双，说道：“那些碎片侵入了无双体内，本来她是活不了了。但是她身上怀着孩子。这个小娃娃，将那些碎片吸收了大半，所以，无双侥幸得救了。”

　　张夫人紧张的问：“那孩子呢？孩子有没有事？”

　　地藏王苦笑一声：“张夫人，我们现在经历的事，几千年来，谁也没有遇到过，我虽然能猜测出一点来，但是并不是无所不知啊。”


第四百八十一章 大宗师现身

　　张夫人的话，很容易让人联想到，医院里面保大人还是保孩子的话题来。这简直是把地藏王当做妇产科医生了。

　　只不过，现在绝对不是开玩笑的时候，而我也没有心情开玩笑。

　　眼看无双的脸色已经恢复了正常，而张夫人掀开衣服看了看无双的肚子。面色凝重的说道：“她的肚子已经完全是黑色的了。”

　　看来，地藏王说的没错。无双肚子里的孩子把她给救了。

　　这孩子虽然是我的，但是他毕竟还没有意识。如果让我选择的话，无双能活下来，已经是最好的结果了。

　　我正在旁边胡思乱想。忽然，听到头顶上山崩地裂一般的一声巨响。

　　我们都吓了一跳，不知道发生了什么事。

　　鬼使看了看那黑乎乎的山洞：“该不会是地震了吧。咱们要被活埋在这里了吗？”

　　地藏王摇摇头，说道：“鬼使，你去看看。”

　　鬼使胆子很小，马上面露难色。但是他叹了口气，像是下定决心了一样。他想了想，说道：“好，我去看看。”

　　我看着鬼使的背影：“这小子真是忠心啊，地藏王随便下一道命令，这小子都不怕死了。”

　　鬼使在山洞里面转了几个弯，就不见人了。

　　紧接着，上面又响了几声，每一声都地动山摇，听的人心惊胆战。然而，这声音虽然巨大，但是周围却半点晃动也没有，好像这里被隔绝起来了一样。

　　我们在这里等了很久，那种巨响没有消失，鬼使也没有再回来。

　　我有些担心的说道：“鬼使这小子，该不会又逃跑了吧。”

　　张夫人和地藏王没有回答我。但是看他们两个，面色都不太好。显然有些不平静。

　　奇才在一旁一直在研究，怎么把老冥王身上那庞大无比的力量弄下来，为己所用，只不过，以他的实力，也只是臆想罢了。

　　毕竟老黑在那里摆着，尸骨未寒，谁也不敢轻举妄动。

　　不知道等了多久，外面终于传来了鬼使的一声大喊：“菩萨，大事不好了。”

　　我一听见着嗓子，不由自主的脑补出一个场景来。我，张夫人。地藏王，三个结拜老妖精呆在山洞里面。外面咣咣咣有人在打门。而鬼使作为小妖，到外面看了看，跑回来报信：“大王，不好了，外面有个毛脸雷公嘴的和尚打进来了。”

　　我就这么一愣神的工夫，鬼使已经连滚带爬的跑过来了。

　　他扑通一声，倒在地上，连气都没喘匀，就大声的喊到：“完了，来了。来了，完了。”

　　我听得心急火燎：“你他娘的到底在说什么啊？说清楚。”

　　鬼使还没有说话，我就看见山洞里面黑压压的一片，挤进来无数的无常。

　　我忽然就明白怎么回事了。刚才鬼使躲着的，估计就是这些无常吧。

　　我看看身后的密室，以及密室里面端坐着的老冥王。

　　我把身子靠在墙上，盯着越来越多的无常，心中想到，这个巨大的锁魂环已经被我们打坏了。我们的力量也已经恢复了。难道还怕这些无常不成？

　　然而，我虽然跃跃欲试，做好了和这些无常大战一场的准备，那些无常却没有打算和我硬碰硬。

　　他们跑到我们面前之后，忽然倒在地上，整个身子变成了粉末状。

　　我看着像是河流一样的粉末向我们涌过来，一时间不知道该干什么好了。

　　鬼使在一旁惊叫道：“挡住他们啊，快挡住他们啊。”

　　但是这时候已经太晚了。这些碎片完全占据了这里。只需要两秒钟，我们就会被他们给占据了灵魂，变成傀儡。

　　我心中一片冰凉：“我反应太慢了。这一慢，恐怕就死了。”

　　那些碎片聚拢在这里之后，很罕见地，他们并没有侵蚀我们的身体。反而停留在我们身上，并没有其余的动作。

　　这意思很明显：“如果我们老实点，这些碎片不会动我们，如果我们想要反抗，很有可能下一秒就会变成傀儡。”

　　我慢慢地扭头，看看地藏王：“这是要干什么？”

　　地藏王摇摇头，表示不知道。

　　那些碎片飘在半空中，渐渐地聚拢起来。

　　我目瞪口呆的看着他们聚拢成一个黑色的人形。这个人和那些无常一样的打扮，只不过，他的气势要强盛的多了。

　　我看见他慢慢地抬起头来，露出一张并不苍老的脸。然后他冷笑着说道：“听说你们一直在找大宗师。可是一直都没有找到？”

　　我心里不知道怎么冒出一个念头来，然后说道：“你就是大宗师，对不对？”

　　那人点了点头，承认道：“不错，我就是大宗师。你们只猜到这些无常是我的手下，恐怕远远没有想到，大宗师就在这些阴差身上吧。”

　　我看着他，淡淡的说道：“其实，我猜到了，只是不敢肯定而已。”

　　他诧异的看了我一眼，但是很快就释然了：“不错，你应该猜到。我听说，你当年被人打得魂飞魄散，也是用的这一招，逃过了一劫。”

　　我很快抓住他的话：“也是？”

　　大宗师点点头：“不错。当年我和冥王抢夺那把剑。结果被她打得魂飞魄散。不过，我倒因为这样因祸得福，凭借着强大的魂魄，控制了十几个西域人，并且将他们的魂魄炼化，同化，让我自己的魂魄变强，然后控制更多的人。从那时候开始，我一步步强大，渐渐地，有了一群庞大的傀儡。”

　　我看着身子周围的那些碎片，警惕的饿问道：“你现在想干什么？”

　　大宗师看着我，说道：“自然是有仇报仇，有怨抱怨了？顺便，取走那神秘的力量，好让我成为这天地间的主宰。”

　　随后，他挥了挥手，围在我身子周围的随便变成了一个巨大的拳头，狠狠地打在我的心口上。

　　饶是我现在实力出众，也经受不了这些。

　　我身子一歪，倒在地上了。

　　大宗师有些惋惜的看着我：“你们几个的魂魄都不弱，如果能炼化的话，绝对是一大助力啊。不过，我现在有更强大的力量了。倒不用费尽心力炼化你们几个了。毕竟时间不等人呐。我等了几千年，已经有些心焦了。”

　　然后，他一个也没有放过，一人一拳，打在身上。所有的人都倒在地上了。尤其是鬼使和张夫人，挨了这一拳之后，魂魄不稳，几乎要魂飞魄散了。

　　然后，大宗师大摇大摆的走了进去，一边走，一边轻佻的说道：“冥王，怎么样？现在动不了了？”

　　我们几个全都一脸不忍之色，因为我们都知道，接下来会发生什么事。

　　果然，山洞里面又传来冥王的声音：“速速退去，否则杀无赦。”

　　大宗师冷哼一声：“冥王，你吓唬谁呢？你现在眼睛也瞎了，身子也瘫了，只剩下在这虚张声势了吗？”

　　大宗师刚刚说完这句话，忽然惨叫了一声。

　　紧接着，我看见一个人从屋子里面蹿了出来。他的身子像是融化的冰棍一样，身子还在滴着黑色的液体。他的脸，已经完全变形了。

　　然而，即使这样，我心中仍然佩服的了不得。大宗师几千年来忍辱负重，果然非同一般，他能在老冥王的攻击下逃出来，这份功夫，就远远比我们所有人高得多了。

　　然而，我刚刚佩服了他几分钟，剩下的，就是愤怒了。

　　大宗师在地上摇摇晃晃的奔逃，一脚踢到了无双。

　　无双身子歪了一歪，从怀里掉出来了那颗不死之心。

　　大宗师马上喜道：“不死之心，这是不死之心。有救了，有救了。”


第四百八十二章 生子

　　我看到大宗师把无双的不死之心拿走了，当时就急了。冲他大喝道：“放下。”

　　大宗师冷笑道：“放下？那要看你的本事了。”

　　然后他踉跄了几步，跪倒在地，哆嗦着把手伸到自己胸口里面了。

　　这时候，我终于知道不死之心的用法了。

　　大宗师将自己的心脏取了出来，然后把不死之心向自己身上塞进去。

　　我之前被他打了一拳，已经倒在地上，动弹不得了。这时候不知道哪来的力气，我强忍着一口气，大喝一声，身子趴在地上，猛地向前冲了一下。

　　我的脑袋正好撞在大宗师的身上。他的身体正在融化，本来就站立不稳。被我这么一撞，马上倒了下去。

　　他手里的不死之心，也滚落到一旁了。

　　我看着大宗师躺在地上，开始慢慢的融化，终于，不再动弹了。

　　我轻蔑的笑了一声：“等了几千年又怎么样？还不是功亏于溃？”

　　我从地上捡起不死之心，把它捧在手里。它仍然在跳动着。

　　我凑到无双身边，轻声说道：“无双，我知道怎么救你了，我现在救你。”

　　我不知道无双是不是听到我的话了。她紧闭的双眼，流出来两行眼泪，沿着鬓角，一直流到耳朵上了。

　　我定了定神，捡起旁边的桃木剑，打算将她的心脏剜出来。

　　然而，就在我要动手的时候。忽然，无双肚子上面伸出来两只手，一下抓住了我的手腕。

　　我吓了一跳，手一抖，不死之心落在了无双身上。

　　紧接着，我看见无双的肚子剧烈的起伏着。

　　我还没有反应过来。就看见一个婴儿，从无双的肚子里面钻出来了。

　　我说钻出来。因为他完全是破腹而出的。无双的身体已经差到极点了。

　　这婴儿出现的那一刻，就满身戾气，而他手里，仍然紧紧抓着那颗不死之心。

　　我看见他的心脏都是黑色的。

　　我忽然想起之前的事情来。这些黑色，难道是大宗师的碎片？难道说，大宗师已经控制了我的孩子吗？

　　我还没有想明白，这婴儿已经抱着不死之心，一步步向那间石室方向走去了。

　　我想站起来追上他，但是身上一阵阵无力感，让我根本没有办法赶上。我只能奋力的向前爬。

　　这时候，我听见一个很熟悉的声音，很微弱：“拦住他，帮帮我。”

　　我扭头，看见无双不知道什么时候睁开了眼睛。

　　看来，地藏王说的没错，这孩子把那些碎片吸进了体内，无双阴差阳错得救了。

　　我点了点头，说道：“你放心，我去拦住他。”

　　然而，我忽然发现，无双这话似乎不是对着我说的。

　　她的眼睛努力的上翻，似乎在看着外面。

　　我抬起头来，忽然发现，山洞里面多了一个人。而这个人，是温玉。

　　温玉的身上，甚至背着一具尸体，这尸体不言而喻，是我的。

　　我惊诧莫名，问道：“你怎么会在这？”

　　温玉泪如雨下：“这个问题，或许应该我问你吧。你答应我三天之后回来。可是我等了你这么久，始终杳无音讯，我以为你死了，哭了七天七夜。没想到，你在这里。没想到，你在这里，真是没想到。”

　　我听到温玉这样哭诉，一时间居然不知道怎么回答了。

　　而无双躺在地上动弹不得，一个劲的在念叨：“帮帮我，拦住他，拦住他。”

　　温玉看了看一步步走向石室的婴儿，惨然的笑了一声：“你们的孩子？”

　　我点了点头。

　　温玉砰地一声，将我的尸体扔在了地上。她每走一步，就要说一个好字。当她走到婴儿身后的时候，已经连说了三个好。

　　这三个字，一个比一个的语气要重。最后的一个字，几乎是咬牙切齿喊出来的。

　　我和无双对望了一眼，目光中都有一丝恐惧闪过。毫无疑问，温玉打算对付我们的孩子了。

　　只不过，那孩子很灵活的跳了一步，躲过温玉的抓捕，摇摇晃晃走到石室里面去了。

　　老冥王那威严的声音又响起来了。听得我心惊胆战。

　　无双声嘶力竭的哭喊道：“救他。”

　　我艰难的向那边爬。但是忽然有一只脚，踩在我的手上。

　　我抬头，看见是温玉。她看着我，原本满是泪水的眼睛渐渐地干涸，一脸哀伤渐渐地变成了愤怒，而她脚下的力道也在一点点的加重。

　　我疼得呲牙咧嘴，但是最终还没又有出声。

　　温玉说道：“我从来没有做对不起你的事。从来没有。”

　　然后，她猛地抬起脚来。将我放开了。紧接着，她身影一闪，跳进了石室里面。

　　紧接着，我听到一声惨叫。我看见温玉拽着我的孩子，从石室里面走出来了。

　　我看见婴儿身上的黑色已经消失不见了。取而代之的，是一片血红。一颗硕大的心脏，在他身体里面跳动着。

　　我心中想到：“是不死之心。看来，是不死之心将他给救了。”

　　无双虚弱不堪的看着自己的孩子，轻轻地说了声：“谢谢。”

　　温玉微笑的看着无双，说道：“不用谢。”

　　然后，她抱着孩子，一步步的走了。

　　我和无双惊呼：“把孩子留下。”

　　但是温玉根本没有做任何停留。她一路大笑着离开了这里。那副样子，似乎已经有些疯狂了。

　　无双用尽全身的力气，仰天嘶吼了一声。然后，就昏了过去。

　　我折腾了这一阵，终于支持不住，倒在了地上。

　　我是被一阵说话声吵醒的。我睁开眼，发现我仍然躺在原地，而山洞里面多了两个人。

　　一个是靠墙睡着的方丈，另一个，是看着我们，一筹莫展的张元。

　　我轻轻叫了一声：“师父。”

　　张元点点头，问我们：“怎么搞成了这幅样子？”

　　我叹了口气，说道：“一言难尽。”

　　我挣扎着坐了起来。看见我们身上的伤都经过了简单地处理。大部分人已经醒过来了。

　　方丈犹豫了一下，然后小声的问道：“许由，那神秘的力量，找到了吗？”

　　我犹豫了一下，不知道该怎么撒花。而张元很聪明的指了指石室：“是不是在那里面？”

　　我连忙摆手：“不是，你别进去。”

　　可是我根本拦不住他，张元已经兴冲冲的走进去了。

　　我深吸了一口气，忍着疼站了起来。

　　我向里边望了一眼，发现老冥王端坐在那里，没有任何反应，而张元有些摸不着门道，在里面翻翻找找。

　　这时候，老冥王终于开口了。她淡淡的说道：“不用再找了，那力量，已经被取走了。几年之后，这世上或许会出现一位天才人物，又或许，会出现一个谁都难以降伏的大魔头。”

　　外面的众人听到老冥王这么说，全都惊异的叫了一声。然后大家或爬或走的围了上去，问道：“那力量被取走了？被谁取走了？”

　　老冥王紧闭着双眼，淡淡的说道：“被那位拥有不死之心的小娃娃取走了。我看他一眼，他就会化掉。但是有不死之心在，他的魂魄会重新的长出来。他被我化掉了九次，还是接近了我，将那力量取走了。”

　　然后，老冥王指了指自己的双眼。我看见那里还有着斑斑血迹。不由得有些惊慌：“你的意思是，他挖走了你的眼睛？”

　　老冥王点了点头。

　　张夫人看了看地上的那一刻化掉一半的黑色心脏，嘟囔道：“看来，大宗师留在他身体里面的碎片，已经被完全化掉了。这样也好，也好。”

　　地藏王看着老冥王，问道：“以你的实力，不可能任人宰割，他一个孩子，怎么可能这么轻易地取走那力量？”


第四百八十三章 送老冥王

　　地藏王问的话，也正是我想问的。

　　我看着老冥王，能够很轻易地感觉到，她的实力正在迅速的下降。从最开始的强大无比，逐渐降到和我们差不多的实力。而且，这种实力仍然在迅速的下滑，只是片刻之间，老冥王已经能够如同鬼使一样，变成一个手无缚鸡之力的人了。

　　只不过，她失去了力量之后，她的身体并没有放过她。她在一点点的变得虚弱。她像是一盏灯一样，灯油一点点耗干，她面临着油尽灯枯的危险。

　　我不由得向前走了一步，说道：“老冥王，你是不是要……”

　　老冥王苦笑了一声，说道：“有生，必然有死。一生一死，它们是离不开的。”

　　然后她缓缓说道：“你们不是一直想知道，为什么那孩子能轻易地挖去我的眼睛吗？因为这力量太恐怖了。我最初得到它的时候，还能驾驭的了。但是随着时间越来越久。这力量也就越来越强大。我开始控住不住它了。到后来，我只能谎称自己要死了。躲到这里来。不然的话，我的族人，恐怕都得为我所杀。”

　　我们恍然大悟：“原来，你躲到这里，是因为这个原因。”

　　老冥王点了点头：“到后来，我只能这样端坐不动，把全身的精力都用在压制这力量上面。我只要看谁一眼，就能把他化掉。我只要指谁一下，就能把他杀死。如果换做另一个人，恐怕凭着这强大的力量，已经做了天地间的主宰了。但是我不想生灵涂炭，所以端坐不动。那孩子进来的时候，我看到他拿着不死之心，我没有办法杀死他。后来我想了想，干脆，就让他帮我解脱吧。”

　　张夫人轻轻地说道：“那孩子，是你的后人。”

　　老冥王身子轻轻地颤抖了一下：“我的后人？”

　　张夫人点点头：“她是无双的孩子。”

　　老冥王脸色一变，紧接着脸上露出欣喜：“我知道无双，她很好啊。”

　　然后，她又问道：“那孩子是男孩还是女孩？”

　　鬼使看了看我，然后说道：“问你呢。”

　　我愣住了，因为刚才的情况太诡异了，我根本没有心情注意这孩子的男女。

　　这时候，张夫人很肯定的说道：“女孩。我们的族人，长房长孙都是女孩。”

　　老冥王连连点头：“对对对，肯定是女孩。看来，冥界后继有人了。”

　　她说这话的时候，身子已经虚弱极了。我不由得出手，用所学的道术帮她护住魂魄。

　　但是我身受重伤，实在有点心有余而力不足。

　　老冥王虽然看不见我，但是我的所作所为她很清楚。她微笑着说道：“不用管我了，我在这里坐了这么多年，和那股力量斗了这么久，早就已经是油尽灯枯了，你现在这样做，根本就是徒劳的。”

　　张夫人跪倒在地上，满脸悔意：“老祖，我不该违背祖训，一心寻找这力量。”

　　老冥王缓缓地摇摇头：“无妨，无妨。好奇心，人人都有的。你们现在要做的，是看好那小娃娃。不要让她惹出什么祸患来。”

　　不知道为什么，我们同时沉默了，谁也没有说那小婴儿被温玉带走的事。恐怕，大家都看出来老冥王不行了，所以不想再刺激她了吧。

　　老冥王想说的话很多，但是一时间似乎又不知道先说什么好。所以，我听她说话，倒有些颠三倒四。

　　这样听了一会，我也渐渐明白了。老冥王当初找到了两样宝物，一样是一颗心脏，另一样，是一双眼睛。

　　这颗心，代表着生。这双眼睛，则代表着死。

　　她缓缓地讲述着过去的经历，我听了一会，却有一丝疑惑：“老冥王寻找这些宝物的时候，是满怀信心要去冥界复仇的。但是找到宝物之后，她的心态忽然变了。变成了要守护着这些宝物，半点复仇的心都没有了。”

　　虽然老冥王给出解释，说她不想伤及无辜，可是我总觉得，这中间缺失了一段。按道理说，老冥王在这期间应该经历了什么事，这件事让她心灰意冷。只不过，她像是忘记了一样，始终没有提及。

　　我想了想，向老冥王说道：“老祖，我觉得……”

　　我的话还没有说完，老冥王忽然脖子向下顿了一顿，似乎她的力气不足以支撑她的脑袋了一样。

　　张夫人距离她最近，连忙含泪将她扶住了。

　　老冥王的脑袋挂在张夫人的肩膀上。她仍然在小声的说着什么。不过这时候看来，就太像是两个人在窃窃私语，说悄悄话了。

　　我看见张夫人听了一会，忽然脸色大变，小声的问了一句什么。然后，冥王点了点头。

　　我忽然觉得这中间肯定有我不知道的什么事。但是这时候，老冥王一歪头，不再动弹了。

　　我诧异的看着满脸泪痕的张夫人，问道：“老冥王该不会是……”

　　张夫人点了点头，说道：“没错，老祖去了。”

　　我们看着逝去的老冥王，都有点愣神。

　　这时候，张夫人轻轻地说道：“你们能不能先出去，让我送送老祖。”

　　我们不知道这个“送送”指的是什么。估计是什么传统的规矩或者仪式吧。我心中虽然有满腹疑惑。不过，仍然离开了。

　　我们走出石室，回到外面的山洞。

　　这时候，大家似乎都缓过来了，能够捂着各自的伤行走了。

　　无双忽然看着奇才，说道：“你是温玉的儿子？”

　　奇才没在意，顺口回答了一句：“是啊。”

　　无双点点头：“好，好得很。”

　　然后，她把地上的桃木剑捡起来了。

　　奇才意识到事情有点不对劲，连忙向后退：“你想干什么？”

　　无双不由分说，一剑捅了过去。这一剑歪歪斜斜，速度很慢。但是她速度虽然慢，奇才的速度比他还要慢。

　　奇才向旁边躲了躲，但是没有躲彻底。桃木剑贴着他的肚皮蹭过去了。疼的奇才呲牙咧嘴。

　　无双根本没有打算饶他。把桃木剑拔了出来，重新扎了过去。

　　奇才这小子为非作歹，我不想帮他，但是又不能不帮。可是无双现在正在气头上，我又想不出什么话来劝她。

　　这时候，地藏王发话了。他对无双说道：“你现在就要杀了他吗？”

　　无双点点头：“不杀他，难消我心头之恨。”

　　地藏王又问道：“如果有一天，温玉带着你的女儿，来和你交换人质，让你把奇才交出去，你打算怎么做？”

　　无双一愣：“她会这么干吗？”

　　地藏王说道：“很有可能。”

　　无双想了想，说道：“看来，这小子现在不能杀。”

　　地藏王从怀里掏出锁魂环来：“这是你当初为了救我，送给我的。现在我物归原主，你把他的魂魄收进去吧。我知道你恨温玉带走了你的孩子。不过，千万不要因为恼怒失去了理智。”

　　无双点了点头，招招手，把奇才关进锁魂环里面了。

　　然后，她把锁魂环套在手上，轻轻地说道：“以后，我再也不能雕刻锁魂环了。”

　　我拍拍她的肩膀。没有说话。

　　地藏王蹲了下来，看了看方丈。他仍然在呼呼大睡。地藏王叹了口气，说道：“他的情况不太好。魂魄本来就没有恢复，却又被人控制着千里迢迢赶到这里。”

　　说到这，他有些不满的看着张元。

　　张元根本没有在意地藏王的话。他的眼睛，一直在有意无意的看着石室里面的张夫人。

　　地藏放下方丈之后，向恶念说道：“如今尘埃落定，你还有什么话可说？”


第四百八十四章 真正的修行

　　恶念看着地藏王，淡淡的说道：“你想听我说什么？成王败寇？还是早知今日，何必当初？冥王身上的力量，我们都没有得到。我也说不上败了。”

　　地藏王叹了口气，说道：“我根本没有想过和你论成败。如今你的人已经死的死，伤的伤。你变成了孤家寡人，已经掀不起什么风浪来了。只要有我牵制着你，你就永远不能回复自己的实力。”

　　恶念看着地藏王，恨恨的说道：“论起凶恶来，我可远远不是你的对手。”

　　地藏王摇了摇头，说道：“我是对自己凶恶，对别人善良。”

　　恶念闭上眼睛，像是睡着了一样靠在墙上，不在搭理地藏王了。

　　地藏王叹了口气：“我在冥界超度无数恶鬼，像你这样冥顽不灵的，倒是很少见。”

　　恶念冷哼了一声，说道：“你以为与人为善，是世间的真理，但是我不这样认为。你想用你那一套理论超度我，又怎么可能？”

　　地藏王叹了口气，也坐了下来。看样子，他很想让恶念改邪归正，并因为这件事，眉头不展。

　　这时候，一个很微弱的声音传了过来。

　　这声音说道：“菩萨，想要度化恶念，单凭讲道理是不行的。”

　　地藏王回头看了一眼，有些喜悦的说道：“方丈，你醒了？”

　　方丈咧嘴笑了笑，点头说道：“菩萨，你想度化恶念，我有一个办法。”

　　地藏王很高兴的问道：“什么办法？”

　　方丈说道：“你和他重新合为一体。这样的话，他就有了善念。这善念像是树种一样，在他身上生根发芽。只有这样，他才会被度化。”

　　地藏王听了这个建议，居然愣住了，看样子，有点不知所措。

　　恶念在旁边得意的笑道：“你想让我们两个重新变成一个人？简直是痴心妄想。切不要说我同意不同意。这位大菩萨，冥界德高望重的地藏王就先不会答应。”

　　地藏王始终没有说话，像是默认了恶念的话一样。

　　方丈奇怪的问道：“为什么不会答应？”

　　恶念说道：“当年这位大菩萨，一心想要修成至善至真的大仙。居然硬生生将魂魄中的恶念逼了出来。他做到这一步，废了千辛万苦，你现在让他把恶念收回去，他怎么可能答应？”

　　方丈如有所思的点了点头，说道：“原来如此。”

　　地藏王的脸色很不好看，像是被人揭短了一样。

　　恶念不依不饶的说道：“这位大菩萨对其他的人倒是至善至真，可是对自己，恐怕就未必如此了。我是他的恶念不假，可是几千年来，这位菩萨何曾敢正视我？难道修行之道，有逃避一说吗？”

　　一席话说的地藏王哑口无言。他闭着眼，假装睡着了。

　　方丈沉默了一会，忽然睁开眼，说道：“菩萨，恶念的话有道理。”

　　地藏王睁开眼，诧异的看着自己的徒弟：“你说什么？”

　　方丈似乎打算和地藏王顶到底了。他说道：“恶念的话有道理。我觉得，您是有一些畏惧恶念了。从来没有想过战胜它，一直在逃避。这几年来，我一直跟着你修行。我觉得，如果你将恶念融为一体，用心中的善感化他，才算是真正的修行成功了。”

　　然后他对地藏王诚恳地说道：“不要担心你被他影响，变成恶人。心中有善念，诛魔不侵。”

　　地藏王看着方丈，半晌说不出话来。忽然，地藏王向方丈合十，说道：“你应该做我的师父。”

　　方丈连忙还礼：“不敢，不敢。”

　　这时候，地藏王脸上忧国忧民的神色没有了。反而出现了一脸的祥和。真正无所挂碍，心满意足的祥和。

　　他冲恶念招招手：“走吧，我们俩走吧。”

　　恶念冷笑道：“你想控制我，恐怕还不够格。我与你实力相当，何必要听你的指挥？”

　　地藏王向我微笑道：“许由，能不能帮我画一道符咒？”

　　我知道地藏王要做什么，于是点点头，帮他画了一道镇鬼符。

　　这时候我一身修为几乎丧失殆尽。这张镇鬼符的力量很少。

　　我把符咒递给地藏王，然后说道这张符上面的力量很浅。你要小心，别让恶念逃了。

　　地藏王把符咒贴在恶念身上，微笑道：“不要紧，我有桃木锥，可以让我们两个的魂魄一直处在极度虚弱的状态。”

　　然后，地藏王带着被制住的恶念走了。

　　无双似乎有些不舍，她问道：“菩萨，你要去哪？”

　　地藏王说到：“找一处清幽之地，参悟大道。”

　　无双又问：“以后还能见到你吗？”

　　地藏王微笑道：“等我修成之后，自然会回来。”

　　然后，他带着恶念走了。这里的事似乎和他再也没有什么关系了。

　　我奇怪的看着鬼使，这一次，他倒没有痛哭流涕表达忠心，反而有点魂不守舍。

　　地藏王走了之后，张夫人也从石室里面走出来了。

　　她双目有些发愣，左看看我们，右看看我们，说到：“这里的事，完了。我们走吧。”

　　我向石室里面张望了一眼。我看见老冥王仍然盘腿坐在里面，似乎没有什么变化。

　　我不知道张夫人说的送送老祖是什么意思。原本我以为是帮她穿上寿衣，或者整理遗容，现在看起来，似乎不是这样。

　　张夫人看见我们不动。又喊了一声：“都走吧。让老祖自己清静清静。”

　　这一次，我们才慢慢的向回走了。

　　我们从地下走出来。回到地面上。

　　我看到那块巨大的石头已经分崩离析了。老冥王做的锁魂环，也失去了效果。

　　我们爬上来。看着沙漠里面的绿洲。它正在慢慢的枯萎。以肉眼可见的速度，消失在黄沙之中了。

　　无双站在沙漠中，看着漫天的黄沙，惆怅的说了一声：“我们的孩子呢？”

　　我安慰她：“放心吧。总有一天，我会把她找回来的。”

　　无双点了点头：“你最好信守承诺。”

　　然后，她开始捂着肚子，一步步的向东方走去。

　　我们要回去了。

　　虽然我们个个身上有伤。但是魂魄与肉体毕竟不同。只要慢慢的养着，魂魄的力量，总有一天能够恢复过来。

　　我们昼伏夜出，在茫茫的沙漠中走了三天。我们这些孤魂野鬼倒没有什么。只有方丈，捂着肚子不停地埋怨：“张元，你也太坏了，千里迢迢把我的肉体弄过来。纯粹是为了让我挨饿啊。”

　　张元拍拍他的肩膀：“当时也是没有办法。我们两个的魂魄都很弱，不借助肉体，担心赶不过来。”

　　方丈无奈的说道：“许由无双他们这实力，简直可以成仙了。他们搀和这些事还情有可原。你跟着搀和什么？”

　　张元居然毫不掩饰：“因为我也想得到那种力量。你别忘了，我曾经也有仙人的实力。”

　　张元如此坦荡，我们反而不好说什么了。

　　只有张夫人长叹一声：“张元，我们何不找个清净的地方，平平安安过这一辈子呢？”

　　我回头，看见张夫人满面愁容，再也不见了之前那种侠女的风采。我不知道她在为什么事发愁，最近可发愁的事太多了。

　　张元看看张夫人，然后笑了，他向张夫人说道：“找个清静的地方，平平安安过一辈子？就算我肯去，你肯吗？”

　　张夫人叹了口气，过了一会，她缓缓地说道：“还是先想办法，把孩子就回来吧。也不知道她现在怎么样了。如果真如老祖所说，变成一个魔头，可该如何是好？”


第四百八十五章 恐怖旅馆

　　我们商量了一路。但是都没有想好办法，营救我们的孩子。

　　究其原因，无非是温玉的实力太强了，而我们又身受重伤，没有十天半个月恢复不过来。这时候，不要说用神念感应她们了。能让魂魄不散掉就已经不错了。

　　我对无双说：“咱们要不要帮她起个名字？”

　　无双摇了摇头。

　　我有些奇怪，问道：“为什么？”

　　无双脸上没有多少悲伤的神色，更多的是自豪和期待：“她自己会给自己起名字的。”

　　这时候我想起来，无双的名字也是自己起的。难道这玩意也遗传？

　　张夫人和张元一路上都在小声的嘀咕。他们担心孩子被温玉带走后会不会有危险，那种强大的力量，会不会伤害孩子。

　　但是我心里却出奇的平静。不知道为什么，我总觉得温玉不会伤害她。至于原因，或许是因为温玉善良的形象太深入人心了，又或者，是因为温玉选择了把孩子带走，而不是当场杀掉。

　　我问了无双很多次，她的身体在哪。因为按照我们现在的实力，有一具肉身反而更安全。然而，无双却回答的很干脆：“烧掉了。”

　　她现在没有必要骗我，看来，她真的把自己的身体烧掉了。

　　而我自己的肉身，则被温玉带走了。这件事想起来就让人心烦意乱。

　　几天之后，我们走出了沙漠，重新回到那个小镇上。

　　这时候，天已经黑了。街上的路灯全都被人关掉了。

　　我们在黑漆漆的街上走着。摸黑找了很久，总算找到了当初的旅馆。

　　我和无双虽然实力大打折扣，但是毕竟还能幻化出人形。我们两个走过去，咣咣咣开始砸门。

　　但是里面过了很久都没有回应。

　　我们都有点奇怪。无双说道：“这老板该不会是逃走了吧。”

　　我点点头：“很有可能。那些无常把他吓得不轻。”

　　无双看了看我手里的桃木剑：“你怎么还留着它呢？咱们不是已经找到那个秘密了吗？”

　　我看看剑上的阴阳双鱼。它现在很安静，没有任何波动的迹象。我说道：“我不知道为什么，总觉得事情还没有办完。你想啊，当初那个女子把魂魄附在这把剑上，就是为了找到那个秘密。可是秘密已经被揭开了，她为什么不出来争抢呢？我觉得这里面似乎另有隐情。”

　　无双白了我一眼，说道：“整天疑神疑鬼的。把剑给我。”

　　我不知道她要干什么。不过，还是把桃木剑递了过去。无双把桃木剑拿在手里，掂了掂。然后转身递给方丈：“你来。”

　　方丈有些诧异：“来什么？”

　　无双瞪瞪眼，一副理所当然的样子：“你说来什么？当然是把这扇门给砸开啊。我们个个受伤，只有你没事，而且你有身体。你最合适了。”

　　方丈不情愿的接过桃木剑：“我差点让恶念吸干了。魂魄也受了很重的伤。再说了，我都饿了好几天了，哪有力气砸门？”

　　他话虽然这么说，不过，仍然接过了桃木剑，使劲的门锁砍过去。

　　然而，就在他砍到门锁的那一刻。大门忽然晃动了一下，紧接着，里面传出来一个迷迷糊糊的声音：“谁啊，这么晚了？”

　　我听这声音分明是旅馆老板的。于是连忙说道：“是我，许由，我们回来了。”

　　老板从门缝里面伸出来一只手，手里捏着一把钥匙，然后以一个别扭的姿势，把铁锁打开了。

　　大门打开之后，老板端着蜡烛走进来了。他上下打量了我们几个一下，然后说道：“原来是你们六个啊，我还以为那些无常又回来了呢。进来吧。”

　　我们几个走了进去。老板点着蜡烛，站在鬼胎前面，问道：“你们打算开几间房？不用担心我这里房间不够，最近一个客人都没有。”

　　我心里盘算着。我和无双一间，张夫人和张元一间，鬼使和方丈凑合一下……

　　我还没有想好，无双却抢先说道：“一间，一间就行。”

　　我有些不满的看着她：“为什么要一间？”

　　无双怒道：“你懂个屁。”

　　我正要和她争辩几句，张夫人拉了我一把：“许由，你就听无双的吧。”

　　我奇怪的看了她一眼，感觉气氛有点不对劲。她们似乎因为什么事达成了一个共识，然后单单瞒着我一样。

　　老板开好了一间房，然后嘟囔着说道：“你们呐还是太节俭。六个人住一间，我还是第一次见。”

　　其余的人都没有说话，气氛很诡异。我心中惴惴不安。

　　等着老板开好房之后，我们慢慢地走了上去。

　　进了房间，关好门。我迫不及待的问：“怎么回事？为什么要开一间？”

　　无双小声的说：“因为这里有问题。”

　　我现在什么也感应不到，只能问道：“有什么问题。我没感觉到啊。咱们来的时候不就在这里住吗？”

　　无双小声的说道：“老板已经死了。”

　　我吓了一跳，看看众人，他们都没有什么反应，看来全都已经看出来了。

　　我问他们：“怎么回事？你们怎么知道老板死了？”

　　方丈说：“你不记得了吗？进么的时候，老板说，你们六个人。你想想，这里除了你和无双还有我可以幻化出肉身以外。其余的三个人都是魂魄。他怎么看见的？”

　　我听得心中一惊，不由得点头说道：“没错，没错，还真是这样。”

　　然后我问他们：“咱们现在怎么办？”

　　无双说道：“这老板明明已经死了，还要让那个我们住进来，不知道他安得是什么心，咱们得查查他。”

　　我点了点头，说道：“你们说，这老板知道我们是鬼吗？”

　　无双摇摇头，说道：“谁知道呢。”

　　我们正在说话，忽然，外面想起来一阵轻轻地敲门声。

　　我慢慢地走过去，然后把门打开了。

　　黑乎乎的楼道里站着一个人影。正是端着蜡烛的老板，他咧着嘴，露出一口黄色的牙齿，在飘忽的烛光下，显得格外诡异。

　　他递给我一只蜡烛，嘿嘿的笑着，说道：“晚上黑，点上跟蜡烛吧。你也知道，我们这晚上都不开灯的。”

　　我点了点头，把蜡烛接过来了。

　　我把门轻轻地虚掩上，并没有关住。

　　我听到外面没有声音了。然后贴在门缝上，慢慢地向外看。

　　外面黑乎乎的，我一点点的将门缝开大。

　　忽然，我看见外面有一只眼睛，也贴着门缝，正在向里面看。

　　我吓了一跳，猛地退了一步，随后使劲将房门打开了。

　　外面站着一脸笑容的旅馆老板，他嘿嘿的笑着说：“晚上关好门，免得进来坏人。嘿嘿。”

　　然后，他在我的注视下，走到旁边的房间去了，他开始敲门，并且嘟嘟囔囔的说道：“送蜡烛了。”

　　老板下楼之后，无双拍了拍我。

　　我们两个轻手轻脚，并肩走了下去。

　　老板端着蜡烛，颤颤巍巍的走到自己的房间里面了。

　　我和无双在门外听了一会，里面一阵窸窸窣窣的响声。老板似乎在搬什么东西。

　　我轻轻推了推那扇门。

　　门并没有上锁，它虚掩着，应手而开了。

　　我和无双向里面张望。我看见烛光下，老板正在背对着我们，搬动一个小小的棺材。

　　他吃力地把棺材搬起来。放在桌子上，然后开始烧纸。嘴里念念有词，一大堆生意兴隆，保佑发财之类的话。

　　我有些奇怪的看着老板：“发财？他都已经死了，还发什么财？”

　　忽然，我想到：“老板，知不知道自己已经死了呢？”


第四百八十六章 女婴

　　我看着站在屋子里面，一张张烧纸钱的老板，不由得越来越疑惑。

　　只听他一边烧，一边嘿嘿的笑着，冲那小棺材鞠躬，并且说道：“棺材棺材，升官发财。小家伙，你可一定要保佑我啊。”

　　我和无双在外面看了一会。最后终于按耐不住了。推门跳了进去，喝道：“老板，你到底怎么回事？”

　　我们这一声大喝。直接把老板吓得瘫倒在地上。

　　他倚靠着一张桌子，脸色苍白的看了看我们。等他发现进来的是我和无双的时候，似乎松了一口气，说道：“原来是你们啊，可把我给吓死了。你们大半夜不睡觉，跑出来转悠什么？”

　　我指了指桌上的棺材，问道：“这是怎么回事？”

　　老板眼珠乱转，很明显是在撒谎：“这是我请来的菩萨，你知道，我们这些做生意的，不烧香拜佛的可不行，说不定哪天就赔了。”

　　无双喝道：“你这纯粹是胡说八道。菩萨会装到棺材里面吗？”

　　我摆摆手：“跟他费什么话？我看看他这是唱的哪一出。”

　　我上前一步，走到那棺材跟前，伸手就要把棺材打开。

　　老板连忙拦住我：“不能开，不能开，死人不能见二遍天，打开了就不灵了。”

　　我用手按在棺材上，看着老板，说道：“死人？”

　　老板神色有点慌，终于，还是点了点头，说道：“泰，泰国弄来的。供奉的小鬼。”

　　我摇摇头：“你最好说实话。就你这个小店，能舍得从泰国请小鬼？”

　　老板叹了口气，说道：“好吧，我认了，这是一个旅客，在我这住宿，然后孩子死了，她直接扔在我这了。我正在发愁的时候，有个老头教我，说把这孩子的魂魄和实体都封在这小棺材里面，就能保佑我了。”

　　这时候我的手已经放在棺材上面了。隔着薄薄的一层木板，如果下面真的有鬼，我肯定能感觉得到。但是这一次，我没有任何感觉。

　　无双知道我在干什么。她问道：“有没有小鬼？”

　　我摇摇头：“没有，我感觉不到。”

　　老板说道：“不可能。我亲眼看见的，里面有个小鬼，和尸体一块，被关在这棺材里面了。”

　　我有些意味深长的看着老板：“你有没有想过，你为什么能看见小鬼？”

　　老板很坦然的说道：“我不是告诉你了吗？我有阴阳眼，看见小鬼，有什么稀奇的？”

　　我叹了口气，嘀咕道：“怪不得你不知道自己死了。”

　　老板没有听清楚我说什么，反而以获得问道：“什么意思？谁死了？我知道，这孩子绝对是死的。”

　　无双看了看那口小棺材，然后说道：“把它打开。”

　　老板有些不舍，护着棺材说道：“不能见二遍天，不然……”

　　无双冷冷的说道：“人死之后，魂魄都要到冥界，轮回转世。你把它困在这里，是逆天而为。你不怕遭天谴吗？”

　　老板哆嗦了一下：“没那么严重吧。”

　　无双冷笑：“你可以试试。”

　　这下，老板不敢再说什么了，任由我把那口棺材打开了。

　　打开棺材之后，我向里面望了一眼。里面居然真的有一个小鬼。我看了看，是个女婴。

　　但是我看第二眼的时候，呆住了。

　　里面根本没有尸体，而是一个纸人。

　　我连忙冲无双摆摆手：“你过来，快看。”

　　无双伸手把纸人拿出来了。翻过来调过去的看，一边看，一边说道：“扎纸人？是谁干的？这个人道术不浅啊，轻易就把老板糊弄过去了。”

　　我看了老板一眼：“是啊，他死了之后，和常人毕竟不一样。看不出来这种纸人了。”

　　忽然，无双啊了一声。紧接着，身子向后一仰，马上向后倒去。

　　我连忙扶住她，看见她面色苍白，双目紧闭，已经晕过去了。

　　我着急的使劲摇晃她：“怎么回事？你怎么了？”

　　无双根本没有反应了。

　　我们的吵嚷声到底惊动了张夫人几个。他们匆匆跑过来。看见我抱着无双，而无双人事不省。都慌了。

　　张夫人着急的问我：“这是怎么回事啊？怎么好好地昏过去了？”

　　我急得满头大汗：“我也不知道啊。刚才正说着话，她忽然就晕过去了。”

　　张夫人看见无双手里仍然紧紧地抓着那个纸人。她把纸人拿过来，问道：“这是什么？”

　　张夫人看了看纸人，忽然指着上面的一行字说道：“这生辰八字，怎么这么面熟？这是不是我那小孙女的？”

　　我赶快拿过来一看，说道：“是，没错。”

　　紧接着，我想到：“难道棺材里面的魂魄，是我女儿？”

　　我快步走到棺材旁边一看，顿时呆住了。

　　怪不得，怪不得我隔着棺材感觉不到魂魄。这棺材里面，密密麻麻的画了很多符咒。把鬼气死死的锁在里面了。

　　不仅如此，这小鬼身上被人用桃木楔钉着，一直钉在棺材上了。

　　残忍，实在是残忍。

　　这时候，无双也醒过来了。她看着我们，着急的问道：“救她，快救她啊，能救吗？”

　　张元摇摇头：“这些桃木楔已经伤到她的心脏了。只要一动，她就会死。但是不动的话，她就要在这棺材里面呆一辈子了。”

　　无双仰天嘶吼了一声：“温玉，你好狠。好狠。”

　　鬼使安慰无双：“你先别着急。这小娃娃不一定是你女儿。等我问问老板。”

　　他凶神恶煞的走到旅馆老板跟前，瞪着眼问道：“我问你，这孩子，是谁留下的？”

　　老板早就被我们这个架势吓住了。看见鬼使问他，连忙回答道：“我不知道是谁。她没身份证，是个女的。”

　　鬼使又问：“她长什么模样？”

　　老板想了想，描述了一番。我们一听这话，心已经凉了。这女的，是温玉无疑了。

　　张元揪住老板的领子，喝道：“你居然用这种棺材关着她？温玉教你这么干的？”

　　老板除了害怕，还有有些茫然，他说道：“我不知道啊，我什么都不知道，是一个老头教我这么干的，棺材也是他送的。”

　　张夫人看了看棺材，说道：“算了。这事和老板确实没关系。这棺材里面被人下了机关，只要盖上，魂魄就会被扎穿。这孩子能活到现在，已经算是侥幸了。”

　　无双这时候已经没了主意，她慌乱的抓着我：“怎么办？怎么办？救她啊。”

　　张夫人叹了口气，看着小棺材里面的魂魄说：“与其让她留在世上受苦，倒不如把她解决了吧。她还小，死亡没有多大痛苦。更何况，她这副样子，坚持不了多久的，早晚都得死。”

　　无双连连摇头，伸着胳膊挡在棺材前面，死活不让张夫人靠近。

　　这时候，鬼使说了一句：“奇怪，死亡之心去哪了？不应该在这小婴儿身上吗？”

　　鬼使这一句话，可是提醒了我们。人人都知道，这小婴儿当初被大宗师控制着，走到石室，依靠着一颗不死之心，挖走了老冥王的眼睛。

　　当时那颗心肯定在它的胸腔里面，不然的话，她坚持不到老冥王跟前。

　　可是躺在棺材里面的这女婴，却好端端的，身上没有那道伤口。

　　张夫人像是想起来什么似得，她快步走过去，将女婴的眼皮翻开，仔细看了看她的眼珠。

　　然后，她狂喜的向我们说道：“这孩子是假的，这不是我的孙女。”

　　然后，她指了指婴儿的眼睛：“是普通的眼睛，根本不能杀人。”

　　张夫人这样一说，我和无双总算放心下来。紧接着，我们更加担心自己的孩子了。


第四百八十七章 寻尸

　　这个女婴，毫无疑问是温玉搞出来的。她应该知道，凭借我们的实力，不可能看不出来这女婴是假的。

　　虽然我们和女婴只见过一面，凭借长相，分辨不出来什么。但是那种血缘，那种魂魄上的亲近，以及女婴特有的心脏和眼睛，是她不能仿造的。

　　她既然知道这些，仍然一意孤行，要这样吓我们一跳，恐怕有一点疯狂了。更何况，白白牺牲一个无辜女婴的生命。

　　我的心，不由得有些发凉。

　　我们虽然对温玉很警惕，但是谁都拿她没有办法，纵使我们有一肚子的话劝她，但是我们根本连找都找不到她。

　　温玉摸了摸手腕上的锁魂环，说道：“这里面还关着奇才，算是一个筹码吧，希望有用。”

　　张元叹了口气：“就怕温玉现在已经不在乎奇才了。人一旦发起疯来，是很吓人的。”

　　张夫人打了他一下：“你能不说这种话吗？现在大家都担心死了，你就在这装睿智。”

　　于是张元也闭上了嘴。

　　我心中想到，温玉会不管奇才吗？如果温玉不管，无双是不是就要杀了奇才？我怎么办？夹在中间真是不好做人呐。

　　那棺材里面的女婴坚持了一夜之后，终于还是死了。

　　无双叹了口气，默默地为她烧了几张纸钱。

　　鬼使小声的问道：“不能救她了吗？”

　　无双摇摇头：“她的魂魄太弱了。”然后她看看老板：“帮她重新找个棺材，好好葬了吧。哎，等等，你又脏在哪了？”

　　老板有些茫然：“什么叫我葬在哪了？”

　　无双说道：“我的意思是，你的尸体在哪？”

　　老板吓了一跳，摸了摸自己：“怎么回事？你是什么意思？”

　　我拍拍他的肩膀：“你还不明白吗？你已经死了。”

　　老板面色惨白：“别闹，你可别开这种玩笑，我怎么可能死了？我活的好好地。”

　　我指了指鬼使：“上次他和我们一块来的。你上次见过他吗？”

　　老板摇摇头：“上次没见过。”

　　我说道：“这就对了。这小子根本不是活人。上次我们来的时候，你还活着，所以你看不到他。现在你死了，所以能看到他了。”

　　老板争辩道：“不可能啊，我有阴阳眼……”

　　我摆摆手：“你算了吧。你那根本就是假的，什么阴阳眼啊。”

　　老板不说话了，但是听他目光闪烁，显然不相信我的话。

　　我想了想，有些无奈的说道：“你不相信就算了。我也不和你较劲了。”

　　无双有些同情的说道：“如果老板不相信他已经死了的话，恐怕就一直不能转世了。一直等到阳寿耗尽，走黄泉路。他以为他自己是生魂，所以会被那条路活活烤死。”

　　老板面色惨白的看着我们：“咱们几个无冤无仇，你们可不要吓我啊。”

　　我摆摆手：“没人要吓你，我们只是实话实说。这样吧，你告诉我，你是在哪死的。如果能找到你的尸体，没准能让你相信自己已经死了。”

　　老板说道：“我还没死啊，我哪来的尸体。”

　　无双说道：“他根本不知道自己已经死了。更别提告诉你尸体在哪了。”

　　我叹了口气：“这么会这样？你的邻居们呢？他们知道吗？”

　　老板打了个哈欠：“我已经好几天没有见过他们了，不知道那些人去哪了。”

　　我看了看外面，天色已经有些发白了。我对老板说道：“过一会，天亮之后你跟着我们出去，问问你的邻居们，你到底出了什么事。”

　　老板叹了口气，说道：“好吧，问问他们。”

　　看他的样子，似乎仍然没有完全相信他已经死了。

　　我们在店里歇了一会。等外面熙熙攘攘的，开始出现了行人的声音。我们打开店门，决定出去了。

　　张夫人说道：“我的魂魄现在很虚弱，我就不出去了。”

　　张元和鬼使也说了同样的理由，于是他们三个人留下来了。

　　我、无双、方丈，我们三个人陪着老板走到街上来了。

　　白太难阳气很重。我们三个人都曾经是仙人，所以还扛得住。而老板就不一样了。即使是早上的阳光也让他连连擦汗，一个劲的喊热。

　　昨天晚上我们来的时候，当真没有认真看这家旅馆。现在抬头看看。忽然发现这旅馆有些破败，首先，玻璃已经碎了几块。墙上也被人涂涂写写画了很多奇怪的图案，应该是附近某个淘气的孩子干的吧。

　　老板走到门口，看着大门两旁贴着的挽联，有些惊慌的问道：“这是怎么回事？挽联？”

　　我点点头：“是啊，这是挽联，给死人用的。”

　　老板抱着脑袋，痛苦的开始揪头发。揪了一会之后，他又站起来，斩钉截铁的说道：“不对，肯定是有人和我开玩笑。我明明还活着，怎么可能死了呢？”

　　方丈摸了摸秃头：“我见过热爱生命的，但是没见过求生意志这么强的。得亏你是找不到尸体了，你要是找得着，肯定得诈尸啊。”

　　老板一脸无辜的看着方丈：“我觉得这事就是你策划的，故意看我的笑话。”

　　方丈摆摆手：“开什么玩笑？我什么身份？至于和你开玩笑吗？”

　　然后他伸手从街上拽过一个大妈来，指着旅馆问道：“这店怎么关门了？”

　　大妈说道：“这家店的老板死了。他又没儿没女的，不关门还能咋办？”

　　老板在旁边喊道：“李妈，你可别乱说话啊，你再这样我可生气了。”

　　然而，李妈根本听不到他说话，还在和方丈絮絮叨叨的说着什么。

　　老板的面色渐渐地有些苍白了。因为这大妈所说的，正是老板临死时候的话。

　　只听她说道：“这小子，平时就不老实，仗着自己胆子大，简直什么都敢干。我们这明明晚上十二点熄灯。可是我前两天在窗户里面，明明白白看见他这里开着灯。后来啊，那些鬼就找上门来了。那一次让他逃了，算他命大。可是他不知道改啊。有一天晚上，来了个女的，大半夜的，敲他的们。你说说，这年头不太平，更何况是刚刚闹完鬼，你就老实点呗。他偏不，让那女的住进去了。后来他就死了，估计是让那女的害死的。”

　　老板听到这里，连连摇头：“不可能，不可能，我没死，我还给她退房来着。”

　　方丈看了看老板，对大妈说：“你知道他的坟在哪吗？没有给他火化了吧？”

　　大妈摆摆手：“火化啥？你掏钱啊？在火葬场扔着呢，他有个什么远房亲戚，给他打电话了，也不知道来不来。如果不来的话，人家就自己处理了。”

　　方丈又想问火葬场在哪。老板摆摆手，有些底气不足的说道：“我们这只有一座火葬场，我知道在哪。”

　　然后，他开始缓慢地向一个方向走去。他脚步有些踉跄，一个碎砖头都几乎将她绊一跤。看得出来，老板现在恐怕有点相信我们的话了。

　　十几分钟后，我们走到了所谓的火葬场。这里的条件很简陋。我们找到了老板的名字。他的尸体被扔在一张床上，脑袋上盖着白布。

　　这里的条件实在太差了。

　　老板慢慢的走过去，两手哆哆嗦嗦的，想要把白布掀开。但是很奇怪，他掀了两下，没有掀起这白布。

　　我走过去，帮他把白布扯了下来。然而，就在我拿下白布的那一刻，一道符咒打在了我胸口上。

　　我向后一踉跄，身上难受的要命。紧接着，我看见一个人从床上坐了起来，这人，正是温玉。


第四百八十八章 分歧

　　我看见温玉从床上坐起来。脑子嗡的一下，瞬间失去思考的能力了：怎么会是她？她怎么在这里？我的肉身呢？我的孩子呢？

　　那一瞬间，我的脑子里面满是疑问，却想不出一个答案来。我的脑子里反复的闪现着这些问题。直到无双惊呼一声，让我快躲开。

　　我看见温玉从床上跳了起来。然后用力的向我拍过来一掌。

　　我下意识的向旁边躲了躲。温玉这一掌落空了。

　　然而，她似乎早就做好了这样的准备。我感觉她打我的时候留有余力，一击失败，马上转身，向无双拍了过去。

　　无双就站在她身后，万万没有料到无双会来一招声东击西。她根本躲不开，不仅仅躲不开，甚至连准备的时间就没有。电石火光之间，她挨了一拳，身子重重的飞了出去，撞在墙壁上了。

　　我看见无双双目紧闭，从墙壁上慢慢的滑落下来，掉在地上，身子软软的瘫倒在那里，一动不动了。

　　我心中大恸，冲温玉吼道：“她还有伤呢。”

　　温玉冷笑了一声，打算接着向我打过来。然而，她没有成功，因为胖子在她身后拿出一张镇鬼符，把她给制住了。

　　胖子再不济也曾经是仙人，偷袭的实力还是有的。

　　我顾不得和温玉纠缠。急匆匆跑到无双身边：“你怎么样了？难受不难受？”

　　温玉的这一拳打得很重，我看见无双的魂魄变得有些虚幻，似乎要魂飞魄散了。

　　我看着她，不由得想落泪。

　　无双慢慢的睁开眼睛，有些虚弱地说：“没事，我有锁魂环。”

　　这时候我才想起来，无双的手腕上一直套着锁魂环。看来刚才的那一击还不至于要了她的姓名。

　　无双又闭上了眼睛，有些懊悔的说道：“当初，我应该给你也做一个的。可是我太懒了，一直没有动手。现在有了孩子，即使想做，也不能了。”

　　不远处的方丈说道：“你们俩，别在那粘着了。快过来看看。”

　　无双轻声说：“把我扶起来。”

　　我扶着无双，慢慢的朝方丈走过去了。

　　我有点奇怪，因为温玉不见了。

　　我问他：“温玉呢？哪去了？你把她放走了？”

　　方丈摇摇头：“我放走她干嘛？刚才出手了根本不是温玉的真身，只是一道残魂。她被我抓住之后，就自己掏出桃木锥，自尽了。”

　　我不由得咋舌：“一道残魂就已经这么厉害了吗？”

　　方丈摇摇头：“不是她的残魂厉害，是你们两个现在太弱了。你们需要静养，尽快恢复实力。可千万不能再折腾了。”

　　我点了点头：“这个我明白。”

　　方丈看了看无双，然后有点犹豫的说道：“温玉给你留了几句话，我不知道无双听得话，是不是合适。”

　　我心里破口大骂：“去你妈的，有这么问的吗？无双既然就在旁边站着，她能不听吗？”

　　我心里知道，温玉估计没好话。我心中忐忑，还要硬着头皮说道：“我和无双一家人，有什么话不能当着她的面说？说吧，没关系。”

　　无双看了我一眼，眼睛里流露出威胁的意味，那意思似乎在说：“要是你敢出什么幺蛾子，一会你给我等着。”

　　方丈看着我们两个，说道：“温玉的残魂自杀之前。他说，许由自己身受重伤，还要帮着别人找尸体。真是大善人。可是这样的一个大善人，居然三番五次的伤害她。所以他不是善人，是伪君子。这件事不会结束，只要她或者，你们就别想过安生日子。”

　　我若无其事的摊了摊手，心想：“伪君子就伪君子吧，反正她说了也不算。不过，温玉最后的那句话，倒是值得我们警惕。”

　　无双显然也觉得这话有点无聊。

　　她意兴阑珊的叹了口气，说道：“行了，我们走吧。”

　　方丈摇摇头，指了指旁边的床铺。

　　原来，就在我们打斗的时候，老板已经把其余的尸体都掀开了。果然，他找到了自己的尸体。现在正抱着尸体痛哭呢。

　　方丈有些无奈的走过去，拍拍他的肩膀：“哥们，别哭了行不行？我还是第一次看见自己给自己哭丧的呢。”

　　老板悲痛的挥挥手，一边哭一边说：“你这人怎么这样呢，一点同情心都没有。我都死了，还不让我哭两声。”

　　方丈无奈的看着老板：“哭两声就行了啊。哭多了伤身。”

　　老板哭了几分钟，果然抽抽噎噎的止住了。他问我们：“我现在该怎么办？”

　　无双看了看他，说道：“你的阳寿应该还没有耗尽。暂时在人间做个孤魂野鬼吧。等你时辰到了，自然会有阴差来捉你。”

　　旁边的方丈解释道：“你还回去开你的旅馆，该干嘛干嘛。到时候等着下冥界就行了。”

　　老板一脸阴沉的说：“既然如此，你们何苦告诉我，我已经死了？让我蒙在鼓里，自欺欺人的过几年岂不是很好？”

　　方丈说道：“我们不告诉你，万一哪天阴差来了你也不相信呢？到时候，你恐怕得落得个魂飞魄散的下场。”

　　老板沉默不语了。然后，他摆摆手：“罢了罢了，死就死吧。我这辈子没做什么坏事，就是爱贪点小便宜。希望下辈子还能做人。哎，许兄弟，我的丧事你能不能帮帮忙？尸体在这扔着也不是个事啊。”

　　我点了点头：“好说，好说。”

　　我们离开了火葬场，跟着老板慢慢的向回走。出门的时候，我们遇上了提着啤酒回来的工人。他警惕的看着我们：“你们干什么的？是不是想偷尸体？”

　　我们一言不发的向外走。他看我们面色不善，而且人多势众，没敢吱声。我们也就懒得理会他，径直走了。

　　等我们回到旅馆的时候，发现气氛好像有点不对劲。张夫人、鬼使、张元，他们三个人坐在屋子里面，呈三角形。各自保持着一段距离。

　　他们这种位置，让我有一种三足鼎立的感觉。

　　我疑惑的看了张夫人一眼，看见她眼角红彤彤的。我心中有些诧异：“她刚才哭过了？”

　　我在看鬼使，他虽然面色平静，仍然是平常那一副恭恭敬敬的神态，但是眼睛里面的戾气并没有完全消失。他刚才应该发火来着。

　　而张元坐在那里，就掩饰的太差了。或者说，他根本没有掩饰。他坐在凳子上，胸口正在剧烈的起伏。

　　这种情况，我们几个都看出来了。无双走到张夫人面前，问道：“妈，你怎么了？”

　　张夫人看起来很平静，但是听无双叫了一声妈之后，眼泪马上就掉下来了。

　　无双手忙脚乱的帮她把眼泪擦掉。张夫人拉着无双的手，说道：“无双，我们不在这里了，咱们娘俩回阴间。咱们去阴间，那里才是咱的家。”

　　无双着急的问：“到底怎么了？怎么忽然又要回阴间了？”

　　这时候，张元站起来，说道：“我也要回阴间。”

　　无双不明所以的看着张元，下意识的回答道：“好啊，都回阴间。”

　　张夫人咬牙切齿的说道：“你凭什么去？我们是冥王的后代，阴间是我们的家，你算什么？”

　　我莫名其妙的看着这对吵架的夫妻，心里总觉得重点似乎不在阴间。

　　恰恰在这时候，鬼使笑嘻嘻的说道：“张元不是人间的人。我总是吧？我是鬼使，我可以去阴间。”

　　张夫人忽然勃然大怒，随手抓起桌子上的茶杯，朝鬼使扔了过去：“你算个什么东西？地藏王的奴才而已，我们尊重你，叫你一声鬼使，实际上，不过是鬼奴，你还想上天了？”


第四百八十九章 老冥王的遗言

　　我看张夫人，张元，鬼使这几个人的表现，分明是出了什么事。

　　鬼使和张元虽然有些气恼，但是在张夫人面前似乎矮了几分。而张夫人盛气凌人，一副拳打张元，脚踢鬼使的架势。可是她偏偏又像是受了委屈似得哭了。

　　无双显然发现这个情况了。她问道：“妈，你怎么了？”

　　张夫人摇摇头：“没怎么。”她一脸慈祥，似乎真的没有发生什么事似得。

　　然而，下一秒钟，她又气急败坏的冲着张元吼道：“我要离婚。”

　　这四个字似乎把张元镇住了。他不由得培赔笑道：“你这是干什么？我们这么多年了，走到这一步不容易。”

　　张夫人擦了一把眼泪，吸溜着鼻涕说道：“是啊，这么多年了，我忽然发现，我有点不认识你了，等我认清楚了你再说吧。”

　　张元脸上露出一副后悔的表情，他看着张夫人，动容的说道：“九幽。我还是张元。好，那件事，我答应你了。”

　　张元说的斩钉截铁，气势磅礴。我看见张夫人脸上不自然的流露出爱慕之色，然后她徒劳的问道：“真的吗？”

　　张元回答的铿锵有力：“如有虚言，五雷轰顶。”

　　我看他们两个的架势，这绝对是发生什么了不得的事了。以至于张夫人开始怀疑自己的丈夫，逼得他发下重誓。

　　按照套路，张夫人应该堵住张元的嘴，急切的说道：“别乱说话，我相信你。”

　　然而，张夫人不愧是女中豪杰。她虽然有对张元的牵肠挂肚，但是同时，也能理智的认清现实。只见她忽然冷峻的看着张元：“你发这个誓，不后悔吗？”

　　张元伸手指了指头顶：“我若在染指这件事，五雷轰顶。”随后，他很肉麻的说道：“这件事与你比起来，也实在不值得什么了。”

　　张元和张夫人难得肉麻一回。但是谁都没有起哄。因为大家的注意力不在他们的肉麻上面。而在张元所说的那件事。

　　我正要仔细询问的时候，鬼使凑过去，说道：“既然你已经原谅张元了，那么我能不能？”

　　张夫人冷冷的看了他一眼，然后咬牙切齿的说道：“不可能。”

　　鬼使忽然扯着脖子喊道：“既然如此，那我可不客气了。诸位，我告诉你们一个消息，老冥王临死的时候，告诉张夫人……”

　　张夫人听见鬼使在这里大声的喊叫，喝道：“找死。”

　　然后一拳打了出去。这一拳，张夫人用尽了全力。但是即使是这样，也只是打得鬼使跌倒在地而已。

　　他笑嘻嘻的爬起来，没有继续说下面的内容，而是有些威胁的意味：“怎么样？你还要标榜自己高尚？亲女儿不也得瞒着？”

　　张夫人摇了摇头：“无双和许由自然可以知道这件事。”

　　鬼使看看方丈：“你瞧见没有？”

　　不得不说，鬼使的离间计还是比较成功的。方丈面色有点尴尬的挠挠头：“那我回避一下。”

　　张夫人叫住他：“方丈，你留下，你最有资格知道这事。”

　　鬼使大怒：“你针对我？”

　　张夫人点点头：“不错，我正是在针对你。方丈为人有时候有点胆小，有时候有点莽撞，考虑不周全。但是他生性率直，不会拐弯抹角，正是我要找的人。”

　　方丈有些羞涩的说道：“张夫人，你夸得我都不好意思了。”

　　张夫人没有理会方丈的打岔，而是继续看着鬼使，说道：“而你就不同乐。菩萨在的时候，你衣冠楚楚，现在菩萨走了，你变成了衣冠禽兽。”

　　鬼使恨得咬牙切齿：“你居然这样骂我？”

　　张夫人忽然笑了，她一脸嘲讽的看着鬼使：“我骂你又怎么样？千不该万不该，你不该那这件事威胁我。无双，你们几个把他给我拿下。”

　　我们想也没想，就像鬼使围拢了过去。

　　我们几个人虽然身上受了伤，实力剩下不到一成。但是好歹人多势众，想要拦住鬼使，还是轻而易举的。

　　只不过，想不到的是，鬼使仰天长啸了一声，身上忽然散发出磅礴的气势。这气势超过了阴差，几乎和判官相当。

　　他狰狞的看着我们：“你们以为，我这几千年跟着地藏王菩萨，是吃干饭的吗？”

　　张夫人看见鬼使露出真面目，急道：“快走，快退回来。”

　　然而，已经太晚了。鬼使向我们冲了过来。

　　我一把拽住无双，将她挡在身后，同时吩咐道：“阴差，把冥界里的阴差叫来。”

　　无双没有和我矫情，她分得清轻重缓急，开始躲在我身后，召唤冥界的阴差。

　　下一秒钟，鬼使已经到了我的面前。

　　没想到，我这个曾经打败奇才，打败张元，打败仙界众神的人，居然会被鬼使扼住脖子。被这个平时小心翼翼，即使露出真面目，实力也不及判官的小鬼扼住脖子。

　　方丈想要冲过去帮忙。但是鬼使恶狠狠地看了他一眼，威胁到：“如果你靠近我，他的脖子就断了。”

　　方丈果然脑筋比较直，他居然辩论到：“你说的不对，你捏住的是许由的魂魄。而且他的魂魄很厉害，除非扎中心脏，不然……”

　　鬼使礼貌地向方丈说到：“谢谢。”然后开始把手向我的心脏伸过去。

　　他距离我太近了。即使站在我身后的无双也没有时间救我了。更何况，他们不一定能救得下来。

　　就在这时候，一道红光闪过。鬼使忽然栽倒在地。

　　我死里逃生，低头看了一眼。鬼使身上插着一把桃木剑，将他扎了个对穿。

　　这把剑很熟悉。我看了一会，有点疑惑：“这把剑。怎么有点像是我的？”

　　我正在看得出神，忽然有一只手将那把剑拔出来了。

　　我抬头，骇然看到温玉。

　　她正提着剑，冷漠的看着这一屋子人。她低眼看了看躺在地上的鬼使。淡淡的说道：“这个人的命是我的，谁也取不走。”

　　如果温玉说的是真的，那么她显然是为了收割我的性命而来了。而我在生死关头，满脑子想的却是：我的桃木剑怎么在她的手里？我的剑什么时候丢的来着？

　　温玉手拿着桃木剑已经凑了过来。这下众人更不用救我了。因为他们根本救不下来。而且，温玉杀了我，肯定不会罢手。这里的所有人，估计都得陪着我一块死了。

　　偏偏在这时候，天无绝人之路。平地里起了一阵阴风，紧接着，这里阴气大盛，浓云密布。

　　无双的声音里面有掩饰不住的激动，她大喝：“判官何在。”

　　紧接着，十八大判官答应了一声，带着千军万马，从地下钻出来了。

　　温玉脸上露出不在乎的神色。她收回桃木剑，淡淡的说道：“我倒要看看，这些阴差，是不是能保你们一辈子。”

　　然后她转身向外走去。

　　无双喊道：“我的孩子在哪？”

　　温玉冷笑道：“一个死人，有什么好问的？”

　　无双显然不信，她又喊道：“奇才在我手里。”

　　温玉的身子顿了一下，然后我听到她的声音有些颤抖：“在你手上……”紧接着，她的声音又生硬起来：“你最好别动他，不然，你知道后果。”

　　随后，温玉挥舞着桃木剑，就要打出去。

　　趴在地上的鬼使面露惊恐的看着密密麻麻的阴差，喊道：“救我。我可以当你的使者。”

　　温玉停下脚步，面带笑容的看着鬼使：“做我的使者？听起来不错。”

　　然后，她很随意的伸手提起鬼使，闲庭信步一般的向外走了。

　　外面数不清的阴差拦着他。但是根本挡不住温玉，她就在我们我们眼皮子底下，这么从从容容的走了。


第四百九十章 分别

　　温玉走了，可是我的心并没有放下来。反而悬的更高了。

　　无双看了看遮天蔽日的阴差。她还算镇定，说道：“留下四个判官，其余的先回去，不要吓到这里的人。”

　　那些判官答应了一声，带着人走了。

　　老板趴在地上，早就已经吓傻了。他嘴里嘟嘟囔囔：“十字路口，我们这是阴间的十字路口。十字路口。”

　　无双摆了摆手：“把旅馆老板请出去。”

　　一个判官站出来，搀扶着老板走了。

　　我看见指挥若定的无双，她真的像是冥王一样了。

　　片刻之后，这里只剩下我们的自己人了。

　　无双问道：“妈，到底怎么回事？”

　　张夫人看了看张元。叹了口气，坐了下来。她看着我们，缓缓地说道：“老冥王死之前，曾经对我说了一番话。”

　　我在心里暗暗点头：“不错，老冥王和张夫人说话的时候，我也看到了。看来，那番话不是简单告别的话，而是有什么重要的事。”

　　果然，张夫人说道：“这番话至关重要，本来我是不想说出来的。只是可惜，有两个别有用心的人注意到了。”

　　张夫人说这番话的时候，看了看张元。

　　虽然她没有点名。但是这时候，我们全都明白，她说的那两个人，自然是指张元和鬼使了。

　　张元有些讨好似得笑着说：“我也是无意间听到的。”

　　张夫人没有计较他到底是有心还是无意。她淡淡的说道：“因为这两个人知道了这消息，所以，我就不得不把这消息告诉你们三个人。许由，无双，方丈，你们可得听好了。”

　　我听到这里，有些奇怪的问道：“为什么不得不告诉我们？”

　　张夫人冷哼一声：“因为我对某些人不放心。如果坏人掌握了秘密，为了守护这个秘密，就得告诉另外几个好人。”她指了指我们三个：“你们就是好人。”

　　张夫人的话夹枪夹棒，说的张元老脸通红。无双拉着张夫人说：“妈，你生气归生气，我爸也没这么坏吧？”

　　我连忙帮腔：“是啊，刚才他还发誓来呢。”

　　张元也一本正经的保证。

　　张夫人看了看他，然后说道：“老冥王的遗言，是关于那神秘的力量的。”

　　我点点头：“我知道老冥王让我们找回那力量对不对？这事为什么不能说？”

　　张夫人摇摇头：“不是找回那力量，而是阻止其他的人再找那力量。”

　　我吃了一惊：“这是什么意思？那力量还没有找到？”

　　张夫人点了点头。

　　我疑惑的说道：“不可能啊，那颗心脏，那双眼睛。”

　　张夫人轻轻摇了摇头，说道：“那颗心代表着生，那双眼代表着死。他们都没办法灭掉对方。可是你别忘了，传说中的神秘力量，是世上独一无二的，断然不会有能与它相抗衡的东西。”

　　张夫人这样一说，我恍然大悟：“这么说来。那颗心脏和眼睛。都是障眼法？”

　　张夫人点了点头：“当年老冥王确实找到了那力量。并且将它放到了冥界。不过，她并没有使用。而且交代下来，自此以后，时代冥王必须由我们族人担任，并且不许再动冥界一草一木。”

　　我问道：“这么说来，那神秘的力量就藏在冥界的某一处，而且，冥王并没有告诉你？”

　　张夫人点了点头：“老冥王担心我们无意中发现这力量，像是几千年前，那西域族长的女儿发现这秘密一样。所以告诫我，不要动冥界的东西。或许，她担心告诉我这秘密的未知之后，我会刻意的掩饰，那样的话，总会被聪明人看出来的。”

　　我点了点头：“照这么说的话，我们只要守住冥界，不让人乱动就可以了。”

　　张夫人点点头：“很简单的事。”

　　无双忽然脸色一变，说道：“不好了。”

　　我们忙问：“怎么了？”

　　无双有些担忧的说道：“鬼使是不是也听到这些话了？他的实力虽然不足以到冥界捣乱。可是现在她和温玉混在一块，恐怕对我们是个威胁啊。”

　　我想也没想，说道：“温玉应该不会搀和这件事吧？”

　　方丈连忙向我使眼色，然后说道：“以前肯定不会，但是现在，恐怕没准。”

　　我也连忙口是心非的说道：“没错，没错。”我嘴里这么说着，脑子里却总闪现出我的桃木剑来。

　　无双有些懊悔的跺跺脚：“刚才就应该把她拦下来。我当时只是担心把她逼急了，跟我们来个鱼死网破，伤到我的孩子，要不然的话，这么多阴差，肯定够她受的。”

　　我拍拍她的肩膀：“算啦，现在也只能走一步看一步了。”

　　张夫人说道：“现在，我们回冥界吧，人间的事，已经了了。”

　　无双摇了摇头，说道：“我不回冥界，我要留在人间找孩子。”

　　张夫人看着无双，叹息道：“你现在根本不是温玉的对手，留在人间不是白白送死吗？”

　　无双指了指四个判官：“他们四个跟着我。只要这四个人在。可以拖住温玉，只要几分钟，冥界的阴差就可以赶过来。所以，不用担心我们有危险。”

　　张夫人仍然有些犹豫：“可是你们在人间，就一定能找到孩子吗？”

　　无双很淡定的说：“我们不用找，温玉会来找我们的。”

　　张夫人点了点头：“不错，不错，是这个道理，是这个道理。”

　　然后她叹了口气：“你们两个留在人间，可要万事小心了。地藏王菩萨不知道什么时候才能回来。你们尽快养好伤。我们才放心。”然后她又对我说：“你的父母，先留在冥界吧。等你处理好了温玉的事，我再把他们送回来。”

　　我点了点头，答应下来了。

　　张夫人看了看张元，又看了看方丈，说道：“你们两个跟我去冥界吧。”

　　方丈点点头，说道：“地藏王菩萨走了，就有我代替他的位置，超度冥界众鬼吧。”

　　方丈说这话的时候，一脸宝相庄严，倒真有点得道高僧的模样了。

　　张夫人抱了抱无双，随即又将她放开。她挥挥手，说道：“走吧，咱们走吧。”

　　他们走出旅馆上路了。

　　我想出去送送，无双却拉住了我：“不用送。”

　　我奇怪的看着她：“为什么不用送？”

　　无双微微一笑，她看了看周围的判官，说道：“你们守住四方，任何人不得靠近。”

　　我知道，她是要把判官们支开。我看见她这么神秘，更加好奇了。问道：“到底是怎么回事？”

　　无双说：“我妈临走的时候，在我耳边说：不要送。”

　　我奇怪的问道：“为什么？”

　　无双摇摇头：“我不知道为什么。但是，想必和这个东西有关。”

　　说着，她摊开手掌。

　　我看见她手心里握着一块五彩斑斓的石头。这时候很凉，上面刻着一只张牙舞爪的神兽，一看就是很有灵性的东西。

　　我把石头拿过来，问道：“这是什么？”

　　无双无奈的说道：“我怎么知道？这是我妈临走的时候塞在我手里的。她只是郑重的捏了我的手腕一下，其余的话，一句也没有多说。”

　　我把石头地给她：“既然你妈把它交给你，你就好好保管吧。”

　　无双把石头接过去，然后有些无奈的说道：“自从认识了你之后，事情就没有消停过。先是被妖道追杀，后来又被奇才追杀，再后来千里迢迢阻止恶念。到头来，温玉又要横插一杠子。哎，你真是个扫把星。”

　　我摆摆手：“你算了吧。如果不是我，你还在棺材里面躺着呢。那也算消停？”


第四百九十一章 何九

　　我和无双下定决心，要离开这里了。判官把老板带了进来。无双冲他笑道：“我们在这里打扰了很久，希望你不要见谅。”

　　老板毕竟是生意人，见到的场面很多了。这时候，他冷静下来，又摆出那副笑脸迎客的样子来：“这是哪里的话，你们不是付了房钱了吗？公平交易，公平交易。”

　　无双微笑着点点头：“你不介意就好，我们这就走了。日后如果有什么困难，你可以找我。能帮的，我一定帮你。”

　　老板谨慎的问：“有个事，我一直想问，我刚才看见你调动了阴间的小鬼，难道你是……”

　　无双性子直，她有些得意，脸上马上就流露出来了：“没错，我就是冥王。”

　　我看见老板脸上先是闪现出惊恐之色，但是这惊恐只是一瞬，马上就变成了震惊，他有些结巴的说道：“阎……阎王爷。”

　　无双哈哈大笑：“老板，你吓得分不清我的性别了吗？”

　　老板根本答不出话来了，一下瘫倒在地上了。

　　无双微笑地说：“你在人间，不要做坏事。等你阳寿耗尽，来到冥界的时候，我会尽量照顾你的。”

　　然后她挥挥手，带着四个判官向外走了。

　　这时候，天色已晚。

　　我们选择在晚上走，因为我和无双身上都有伤。晚上阳气不太旺盛，可以让我们从容的调养。

　　然而，无双的身体始终不见好转。如果不是有锁魂环，她恐怕早就坚持不住了。

　　一路上，判官负责警戒。而我把阴气源源不断的聚拢在她身子的周围。

　　我们一路向东走。渐渐地，都感觉到一丝苍凉的意味。

　　这世上的人并没有减少多少。街上依然有熙熙攘攘的行人。可是我们的同行，却消失了大半。

　　无双轻轻地说道：“几场大乱闹下来。世上的修道之人越来越少了。我担心几十年之后，就再也没有道士了。”

　　我说道：“胖子不是在教徒弟吗？有他在，应该可以把道术传承下来吧。”

　　无双点点头：“我们这一趟，就去找胖子吧。”

　　我有些高兴的说道：“好，人多力量大。”

　　无双惨然一笑：“想不到胖子这点力量，我们都这么珍惜了。”

　　我无奈的说道：“今时不同往日了。多一个人算一个人吧。”

　　无双笑了笑，说道：“我找胖子，可不只是为了多一个人帮忙。”

　　我奇怪的看着她：“那你是为了什么？”

　　无双淡淡的说道：“因为我知道，不只是我再找他，另一个人，也在找他。”

　　能让无双用这种口气说话的，估计只有温玉了。只是我想不明白。温玉为什么要找胖子？

　　忽然，我想到了，胖子身边还有另一个人。是小山魈。

　　我心里面一边佩服无双的心思缜密，一边又开始有些发愁。我不想见到温玉，既然做好了选择，就不想再犹豫。可是我又不能不见她，因为我的孩子在她的手上。

　　这让我感觉有人给我下了一个套，让我钻进去，然后他看着我挣扎，纠结，以此为乐。

　　我和无双很想早日找到胖子。但是我们的身体阻止了我们。

　　就我们现在这个状态，即使找到了温玉，也是任人宰割的份。

　　于是，我们决定休整几天。

　　这一天黄昏，我们终于来到一个小村子。这村子是北方农村中极为普通的一个。

　　我和无双走在街上，看见道路两旁堆着高高的柴禾，这是做饭用的。柴堆旁边放着树墩和石头，三三两两的闲人坐在上面聊天。

　　我问无双：“以你的伤势，需要休息多久？”

　　无双想了想，说道：“快的话，三天吧。”

　　我点点头：“三天之后，就算我们两个不能完全恢复过来，以我们的实力，想要合力擒住温玉也绰绰有余了。”

　　无双点点头，说道：“这几天我们就现在这个村子里面养伤吧。”

　　我答应了一声，然后走过去，向那些闲人说：“我们是外地来的，能不能在这里借住几天？”

　　那几个人上上下下的大量我和无双。

　　然后他们开始肆无忌惮的评头论足。

　　其中一个说：“看他们两个年轻人，口音又不是本地人，怎么到我们村子里来了？还要借住？我看是私奔的。”

　　另外一个说：“你这眼光太差了。你注意到没有，他们两个人虽然年轻，但是这衣服已经穿了很久了，分明是走了很长的路。我看，他们不是私奔，现在饿小青年私奔也是去大城市。他们应该该是犯了什么案子，出来逃命的。”

　　那些人估计觉得强龙不压地头蛇，所以没有丝毫惧怕的意思，他们还在讨论我和无双到底犯了什么罪。

　　有的说，是偷东西了。有的说，是诈骗了。其中一个说，我们俩一看就是奸夫淫妇，杀了人逃出来的，说的有鼻子有眼，具体情节和西门庆很雷同。

　　这要是在以前，这些人早就被无双打趴下了。不过这次，无双没有动手。她只是一脸不耐烦的看着这些人：“有没有人可以让我们接住几天？钱不是问题。”

　　人群中有人说了一声：“有钱也不行，如果我们让你住了，那就是同犯，得吃官司。”

　　人群中有个见多识广的，纠正他说道：“那叫窝藏罪。”

　　这人连忙应声：“对对对，是窝藏罪。”

　　无双站在那里，眼看就要发作了。幸好这时候，有人说道：“不过，何九估计让你们住，只要你们有钱。”

　　无双听了这话，生硬地问道：“何九在哪？”

　　那人嘿嘿的笑了一声，说道：“过一会天就黑了。天黑之后，你在村子里转一圈，没亮灯的那一家就是了。”

　　我奇怪的看着一脸嬉笑的人，心想：“难道这何九是瞎子不成？”

　　十几分钟后，天果然黑下来了。这里的人家也渐渐的亮起灯来了。我和无双在村子里转了一圈，果然发现一家没有亮灯的。

　　等我们走近这家的时候，才终于明白为什么他肯定会把房子借给我们住。

　　因为这家人实在太穷了。墙头只有半人高，大门上有几个硕大的窟窿，可以钻进人去。

　　我和无双喊了两声，屋子里并没有人走出来。

　　这时候，对面的邻居说道：“这个点何九还没有下班。你们要么等着，要么，去找他。”

　　我问那人：“何九在哪上班？”

　　那人答道：“出了村，一直向南走。你们看见几个高的出奇的大烟囱。那是我们村的砖窑。何九就在那边上班。你去了一打听，都知道。”

　　我谢过了这人。然后和无双慢慢的出村了。

　　这里果然有个庞大的砖窑。点着不知道多少大灯泡，把这里照的灯火通明。

　　我看见很多挖土机，正从一个将近百米深的巨坑里面挖上土来。然后倒在机器上，做成一个个的砖坯，码成一溜，像是万里长城。

　　我抓住一个人，问：“何九在哪？”

　　那人指了指不远处的烟囱：“看见那些砖炉了吗？何九就在那。”

　　我和无双走过去。我看见砖炉像是人工堆成的黄土高原，又在这高原上挖出一个个窑洞。这些窑洞连成一片，是一个巨大的炉子。

　　窑洞里面放着带烧的砖。一个光着膀子的年轻人正在拉着一辆板车，将一车车的砖坯送到窑洞里面去。

　　我试探着问了一声：“你是何九吗？”

　　他沉声答应：“嗯，是我。”然后，推着车，身影在窑洞里面消失了。

　　我和无双在外面等了一会，才看见他拉着车，满头大汗的走出来了。


第四百九十二章 奇怪的床（一）

　　我叫住何九：“我们找你有事。”

　　何九拿起肩膀上搭着的毛巾，在脸上擦了一把汗，粗声粗气的问：“什么事？别耽误我挣钱。”

　　我心中暗暗想到：“看来村民们说的没错，这小子确实是掉到钱眼里面去了。”

　　我笑嘻嘻的说：“别着急，我找你，就是为了让你挣钱的事。”

　　一提挣钱，何九来了精神。

　　他把板车放到地上，坐在板车上。然后说道：“你们两个好像是外地人吧，有什么活，让我挣钱？”

　　我摇摇头，说道：“不是因为活。我们两个想要在你家借住三天，怎么样？”

　　何九问的很直接：“你们准备给多少钱？”

　　我随口答道：“一天一百。”

　　无双看了我一眼，眼睛里都含着笑，那意思像是在说：“你带钱了吗？”

　　我心中暗暗好笑：“凭我们几个的本事，随便找个贪官污吏偷一点还不行？这也算是侠盗了吧。”

　　何九一听价钱，马上激动地站了起来，然后说道：“好，你们住吧。我住砖窑，把房子让给你们。你说的啊，一天一百，别反悔。”

　　我点点头：“放心，我不反悔。”

　　何九有些不放心，又加了一句：“你们到时候跑了怎么办？要不然你现在先给钱？”

　　我心说我现在哪有钱？就是马上偷也来不及啊。

　　无双却点了点头，说道：“好，十五分钟后，我把钱给你。”

　　何九点点头，说道：“那你们先去拿钱，我再拉一趟坯子。”

　　然后，他拉着小车走了。

　　我问无双：“咱们现在去偷钱？”

　　无双笑道：“我已经派判官去了。”

　　等何九再拉回砖坯的时候，我们的钱也到了。只是不知道从哪偷得。

　　付完钱之后，何九在裤兜里掏了掏，然后给我一把油腻的钥匙。

　　他很认真的介绍着：“这是大门上的钥匙，这是屋门的钥匙……”

　　我把钥匙接过来，忍不住说道：“兄弟，你家都破成那样了，为什么还锁门？”

　　何九的脸色认真起来：“兄弟，我们家现在是穷，这个没错。十里八乡的，肯定没有贼去我们家偷，但是我还是要锁门，为什么呢？我锁上门，我就感觉我这家是个宝贝，我就有奔头。要是我任由这个门敞着，精气神就散了。精气神，知道啥意思吗？”

　　我点点头，说道：“就凭你这精气神，你早晚得富起来。”

　　何九点点头，很肯定的说：“那当然。”

　　然后，他转身拉起自己的板车，又去装砖坯了。这个活很累人，不知道他要干到几点。

　　我和无双慢慢的溜达回去，何九的家很破，但是不太脏。这一点很惊人，因为像他这样的光棍汉，按道理应该把家糟蹋成猪圈才对。

　　无双关上房门之后，马上盘腿坐在床上开始用功。她伤的比我要重，几天奔走下来，已经精疲力竭了。

　　四个判官尽职尽责的在房门外站岗。而我，也坐在床上休养了一会。

　　很奇怪，何九一个光棍汉，家里面居然有两张床。不过这样也好，无双占了其中一张。而我坐在另外一张上面。半个小时之后，困意涌上来了，我打算睡觉。而无双则独自坐着用功。

　　躺了一会之后，我睡着了。忽然，我闻见有一股怪味，差点把我呛醒了。

　　我皱着眉头睁开眼睛，看见对面床上的无双已经不见了。

　　我有点奇怪，想要坐起来找找他。

　　这时候，我忽然听到一阵脚步声。这声音轻手轻脚的，很显然是在小心翼翼的向前走。

　　这里面有猫腻。于是我躺着没动，想知道到底是怎么回事。

　　我把眼睛眯开一条缝，看见一个人，蹑手蹑脚的朝我走了过来。

　　这人的身影有点熟悉，我盯了他一会，忽然恍然大悟：“这不是何九吗？他怎么来了？还这么小心翼翼的。难道，看我们两个有钱，打算偷我们的钱？”

　　我还没想明白。忽然何九扑了上来。用一条毛巾使劲勒住了我的脖子。

　　这毛巾分明是他肩膀上搭着的那一条，这时候还泛着汗味。

　　我挣扎着想把他推开，但是不知道为什么，我全身的力气都消失了。我的手绵软无力，根本使不上劲。

　　我感觉到了窒息。然后，我听见何九在我耳边带着哭腔说了句：“对不起。”

　　随后，我猛地从床上坐了起来。

　　何九消失不见了，那种窒息感也没有了。屋子里静悄悄的，东方已经泛白。我居然是做了一个梦。

　　我看看无双，她仍然盘腿坐在床上，闭着眼睛用功。

　　我挠了挠头，心中想到：“好恐怖的梦，好真实的梦。”

　　天亮之后，无双睁开眼，从床上走了下来，她捂着肚子说：“有吃的吗？”

　　我点点头，说道：“这村子里面应该有小卖部，我们去买点。”

　　我和无双胡乱买了些零食吃了。回来之后，无双一直嚷嚷着困，然后躺在床上睡着了。

　　我看见她躺在我的床上，忽然想起昨天的梦来了。但是无双显然已经睡着了，我也就忍着没说。

　　我坐在屋子里，吃着零食，独自想心事。

　　我正想的出身，忽然听到无双痛苦的哼了一声。

　　我扭头，看见无双眉头紧皱，一脸痛苦的在床上挣扎，她的手无力的在眼睛前面挥舞着。

　　我见这情况不大对，连忙抓住她的手腕，使劲的摇晃她：“无双，你怎么了？无双？”

　　无双猛地睁开眼睛，然后不由分说的打了我一拳。

　　我捂着鼻子后退了几步，蹲在了地上。

　　这时候无双也已经清醒过来了。她一脸歉意的跑过来，蹲下来问我：“你怎么样啊？”

　　我摆摆手：“你怎么一醒来就打人？”

　　无双解释道：“我做梦梦见有人要杀我，所以一时间没忍住。”

　　我听到无双的话，不由得心中一动，然后问道：“是不是何九要杀你？”

　　无双诧异的看了我一眼，说道：“你怎么知道？”

　　我说道：“因为我也梦到了。”

　　随后，我们两个把我们的梦境比照了一下，果然一模一样。

　　我们两个都有些头大：“这是什么情况？难道，这是什么预言？过一会何九要杀我们，所以给我们提前报信？”

　　无双奇怪的看了看那张床：“我怎么总觉得，是这张床有问题？谁睡在上面就要出事？”

　　然后她说道：“刚才我已经看过了。这张床的被褥都是新的。但是旁边那张床就不一样了。所以何九应该从来不睡这张床。那么，这张床到底是给谁睡得？”

　　我挠挠头：“这个谁知道？这种事找人也打听不出来。毕竟就算是最爱嚼舌头的何九，也不可能知道别人家怎么睡觉。”

　　无双说道：“就算别人不知道，何九也应该知道，我们直接找他问问，看他怎么说。”

　　我连忙拦住他：“你这样一问，不就打草惊蛇了吗？而且，我们怎么问？就说在那张床上睡觉，做噩梦了？”

　　无双有些无奈的说：“那你说怎么办？”

　　我想了想，说道：“我们还是出去问问邻居，看看何九家最近有没有来过什么人。”

　　无双打了个哈欠，说道：“真是的。睡个觉都不安生。”

　　我们两个走出院子，看见昨晚那些闲人又在街上坐着。他们看见我和无双，纷纷笑道：“哟，你们看看，这两个人，还真的住到何九家去了。”

　　我走过去，尽量友好的问道：“何九家，最近有什么人来过吗？”

　　那些人笑嘻嘻的，根本不认真回答我，他们说道：“有啊，就是你们两位。”


第四百九十三章 奇怪的床（二）

　　不得不说，这些闲人真是够讨厌的，如果换个场合，我肯定会教教他们与人为善。

　　但是今天不行，我想把事情弄清楚。

　　于是我耐着性子问道：“除了我们两个呢？其他人有没有来过？”

　　那些闲人异口同声的说：“没有。”

　　看他们的样子，似乎没有骗人。我点了点头，准备着换身离开。

　　这时候，有个人贱兮兮的说道：“怎么没有啊？上个月不是来过吗？”

　　他这话似乎有什么典故，把其余的人都逗笑了，众人哄堂大笑，显得很是开心。

　　我停下脚步，问道：“上个月什么事？有人来吗？”

　　众人七嘴八舌的说道：“有啊，当然有了，简直是人山人海，盛况空前啊。”

　　他们一边说一边笑，这样让我感觉我自己是个什么都不知道的二傻子。

　　我有些恼火的问道：“上个月什么人来过何九家？”

　　那些人开始回忆：“东王庄的八大金刚。西河的四大天王。县城的三兄弟。还有谁来着。”

　　我暗骂了一声，然后问道：“这都是什么人？”

　　这些人终于说了句有价值的话：“这些人都是出来混的。左青龙右白虎，背上有纹，胸前带疤。何九欠了他们的高利贷，他们是来要账的。”

　　另外一个说到：“这些钱不是何九借的吧。”

　　旁人齐声说道：“父债子偿，我们才不管是不是你借的，你爹死了，我就找你要。”

　　他们的语气凶巴巴的，看样子，是在学那些高利贷说话。

　　我看着这群闲人，不由得有些头疼，这都什么玩意啊。恶邻，绝对的恶邻。

　　我仔细的分析了一下他们话里面的信息，然后问道：“何九他爹死了？”

　　这些人点点头：“是啊，死了，欠了一屁股债。我们帮他算了算。他欠的那些债，足够何九拉一百万快砖头了。能绕着我们村子转两百圈。”

　　其余人听了这话，又是一阵哄堂大笑。

　　我不由得摇摇头，这闲人整天坐在一块，除了逗闷子估计也没什么娱乐活动，一个个的，倒是把嘴皮子练得很利索。

　　我又问：“他爹是什么时候死的？”

　　那些人说：“就是上个月死的。人刚死，要债的就来了。当时大伙还以为他在玩金蝉脱壳假出殡呢。当场开棺验尸，哎呦，确实是死啦，我都看见了。”

　　其中一个眼珠一转，说道：“那些要债的，来的时候气势汹汹，来了之后垂头丧气。临走的时候，却又高高兴兴。回了家之后，开始忐忑不安。你们猜为什么？”

　　有人回答：“因为何九答应还债了。”

　　这人摆摆手：“不对。”

　　又有人回答：“因为他们捡到钱了。”

　　出谜题的人说道：“因为何九家穷的一文不值，哪有钱办丧事啊？所以何九子承父业，又向放债的借了几千块钱办丧事。眼看业务扩大，那些人能不高兴吗？”

　　众人哈哈大笑，连连称是。

　　又有人问：“那他们为什么又忐忑不安呢？”

　　这人得意的宣布答案：“担心何九学他老爹，也来一招撒手人寰，赖账到底呗。”

　　那些闲人个个称妙，笑成一团。

　　我一脸苦笑的转身走了。我看着无双：“你都听见了？”

　　无双点点头：“那张床，估计是何九他爸的吧。”

　　我也想到这一点了。老人家死了，他的铺盖，应该已经处理掉了。

　　无双有些无聊的说道：“我不行了，困死了。我越来越觉得，咱们干嘛跟一个噩梦较劲啊。我回去睡觉了，等我睡好了再说吧。”

　　我跟在无双后面，回到何九家了。

　　无双没有再睡那张床，她趴在桌子上，很快睡着了。

　　我绕着那张床转圈，我把铺盖掀起来。没有发现什么问题。床板也很正常。

　　我蹲在地上，仔细的看了一会，终于发现，挨着床腿，有一撮灰尘。

　　我觉得我想是侦探。我把这灰尘捏了起来。发现它们是香灰。这东西太熟悉了。

　　看样子，有人经常在这里烧香。

　　这张床按理说没有什么问题，因为我没有感觉到有鬼气。但是，那个梦又应该怎么解释呢？

　　我看了看熟睡的无双，心想：“姑且算它是什么预言吧，我们有四个判官做护卫，肯定没问题。”

　　接下来的日子，我们始终没有再睡那张床，而我和无双的伤好的也很快。三天后，我们准备回去了。

　　那天傍晚的时候，何九回来了。他看着我们两个，就像是看着大财主一样。搓着手，激动地说道：“怎么？你们要走了？”

　　我点点头：“是啊，要走了。”

　　何九叹道：“要是多住几天就好了，让我也多挣点钱。”

　　我看着他一副积极向上的样子，实在和杀人越货的人联系不起来。

　　何九说道：“要不然这样吧，我去买两个菜，买瓶酒。咱们一块吃个晚饭。然后你们再走。万一以后走到这里了，你们还来我这里住。”

　　何九这番话时候的很诚恳，但是我和无双被那张床折磨了以后，都有点警惕。

　　无双向旁边的四个判官使了使眼色。他们都谨慎的点了点头，那意思再明白不过了。如果何九有什么不轨之心，马上拿下。

　　然后无双说道：“吃个饭也好，这几天一直吃零食，都吃腻了。”

　　何九高兴地答应了一声，出去买菜了。看他那样子，是打算和我们打好关系，指望能有一个回头客了。

　　饭桌上，何九自斟自饮，开始的时候还算可以，喝到后来，竟然呜呜的哭了起来。

　　不仅如此，他一边哭，还要一边打自己的耳刮子。

　　我和无双看的莫名其妙，问他：“你怎么了？”

　　何九摆摆手。把酒杯重重的放在桌子上。然后猛地站起来，冲着院子大声的喊道：“我要挣钱，我要发家致富。我再也不过苦日子了。”

　　他喊了这两嗓子，整个人像是被抽干了一样。然后重重的坐下来，重新给自己倒了一杯酒，一仰脖，又干了。

　　我拍拍他的肩膀：“好好干，三十年河东，三十年河西。”

　　何九不搭理我，只是一直喝。后来他喝得醉醺醺的，摇摇晃晃的站起来，扑通一声，跪倒在床前，一个劲的磕头：“爹，对不起，爹，对不起。”

　　我一听这话，马上想起那个梦来了。

　　我晚上做梦梦到何九的时候，他也是带着哭腔，说了这么一句对不起。

　　我走过去，拍拍他的肩膀：“何九。你站起来，我跟你说点事。”

　　何九双目通红：“啥事啊？”

　　我指了指他的床：“我觉得，这张床好像有问题。”

　　何九迷迷糊糊的问：“有问题？这床有什么问题？”

　　我想了想说道：“我在上面睡了一觉，然后梦见杀人了。”

　　我说完这话，何九原本微闭着的眼睛，忽然睁得老大。他惊慌的望了床一眼，然后又望了我一眼：“什么意思？什么杀人？”

　　我一看何九这表现，心里面也猜了个八九不离十，于是我看着他，说道：“我梦见，你杀了一个人。”

　　何九显然不懂得掩饰自己的表情：“你别乱说话啊，这话能随便说吗？我可不是杀人犯。”

　　我指了指无双：“她也梦到了。何九，这张床上，是不是死过人？”

　　何九目瞪口呆的看着我们两个，不说话了。我又问：“这张床，应该一直是你爸在睡吧？”

　　何九忽然对着床跪了下来，使劲的抓挠自己的头发。

　　无双说道：“我明白了，我们看到的不是未来，原来是过去。”

　　我也点点头：“谁睡在这张床上，梦境就不自觉的被影响了，把自己当成了何九的老爹。”


第四百九十四章 原委

　　无双点点头：“我明白了，何九在这张床上，把自己的爸杀了。”

　　何九面色苍白，没有承认，也没有否认。

　　无双接着说道：“照这样看来，咱们梦中的情景，实际上就是何九的爹被杀时候的情景。”

　　何九靠在床边，整个人都瘫软了。他有些绝望的说道：“前几天，我也在这张床上睡着了，我也梦见，我变成了我爹，然后，有另外一个我，走过来把我勒死了。”

　　我看着这张床：“看来，你爹死的时候，颇有怨念啊。不过这也怪不得他，谁被自己亲生儿子杀了，心里面都不服气。”

　　何九坐在地上，默然不语，看来是承认了。

　　我真没想到，看起来老实巴交，很是上进的何九，居然会干出这种事来。

　　无双看了看这张床，有些奇怪的说道：“没道理啊，我感觉不到这张床上有冤魂。”

　　我点点头：“我也感觉不到。不然的话，也不至于被何九的老爹控制住梦境了。”

　　无双看了看何九：“你爸是道士？”

　　何九无奈的摇摇头：“什么道士。他就是个赌棍，每天除了喝酒赌钱，什么也不干。”

　　我点点头，心想，怪不得外面那些闲人说你爸借了一屁股债，原来是喜欢赌钱。

　　无双说道：“既然他不是道士，怎么可能把自己的魂魄隐藏起来？如果他没有隐藏自己的魂魄，又怎么可能控制我们的梦？”

　　我和无双都一筹莫展。

　　无双想了一会，向外面喊道：“判官，你过来一下。”

　　外面进来一个判官，恭恭敬敬的叫道：“冥王。”

　　无双点点头，说道：“你帮我查一下何九他爸的魂魄在哪。”

　　判官点头应允了，然后出去了。

　　何九坐在地上，看见无双对着一片虚无说话，已然是惊呆了。

　　我们重新坐回到桌边，有一口没一口的吃着菜。

　　过了一会，判官回来了，有些慌张的对无双说：“冥王，事情有点不对劲。”

　　无双放下筷子，扭头问道：“怎么了？”

　　判官有些为难的说道：“那个老人的魂魄，不见了……”

　　无双啪的一拍桌子，喝道：“不见了？你们怎么当差的？”

　　判官诚惶诚恐的看着无双，然后一副想说又不敢说的样子。

　　无双咬牙说道：“有什么话就说吧。”

　　判官硬着头皮说道：“您老人家贵为冥王，可是呆在人间的时候比呆在冥界还要多。冥界的事物，自然有些松懈了。”

　　无双虽然脾气火爆，但是并不是是非不分的人，她点点头：“看来，我这个冥王确实不大称职。”

　　判官听见无双这么说，暗暗的松了一口气。

　　然而，无双又说道：“我这个冥王虽然不怎么呆在冥界，可是捉鬼勾魂，都有一定的程序，你们这些判官阴差负责这件事，即使冥界无主，也不会出什么大乱子。现在丢了魂魄，你也脱不了干系。我希望以后不要再有这样的事。”

　　一番话说得那判官直流冷汗，他连连点头。

　　无双让判官走了。然后她看着我，为难的说道：“现在怎么办？”

　　我想了想，说道：“这老头的魂魄，摆明了有问题。这张床，也一定有问题。要想知道问题出在哪。恐怕只有一个办法。那就是有人睡在上面，另一个人，在旁边仔细的观察。”

　　我说了这话之后，我和无双都看着何九。

　　何九面色苍白：“我……我不敢。”

　　我无奈的说道：“也罢。就让我睡在上面吧。”

　　然后我向无双说道：“你在旁边，帮我看着。不要用眼睛，用眼睛可能看不到，用神念去感觉，只要他想控制我的梦境，肯定就会有道术，不管多么微弱，你都应该感觉得到才对。”

　　无双点了点头：“我明白，你放心吧。”

　　于是我躺在床上，闭上了眼睛。

　　按道理说，这些日子够我累的了。我应该躺在床上，马上呼呼大睡才对。可是是是并非如此。似乎知道过一会就要做恶梦，所以比较紧张似得，我迟迟不能入眠。

　　我听见何九在那向无双哭诉，说自己杀父亲也是逼不得已。家里本来就穷的揭不开锅了。这个老家伙还整天出去借债赌钱。

　　何九是实干型的，每天累个臭死，挣来的钱却被自己老爹三分钟花光了。

　　前几天何九的老爹出去赌钱，正好遇见放债的要账，两方冲突起来，把腰打坏了。

　　何老爹确实不能赌钱了，他也没心思赌钱了。每天躺在床上，除了咒骂就是在吐血。每天的医药费比以前赌博时候花的还要多。

　　再后来，何老爹的病一日重似一日，连咒骂的力气都没有了。每天的重要任务就是躺在床上喊疼。

　　何九没办法再出工了。干脆陪着老爹总吃山空。久病床前无孝子，这爷俩最后没有一刻钟不是在吵架。

　　何老爹临死那一天，放债的又来了，又是辱骂又是威胁。何九最后崩溃了。

　　他在院子一动不动站了大半夜。想来想去，怎么想都觉得这么活着实在没意思。于是转身进屋，打算杀了老爹再自杀。

　　可是何九毕竟是普通人。何曾杀过人？等把毛巾缠在老爹脖子上的时候，手已经发抖了。

　　老爹死后，他的身子已经僵硬了。这时候再让他自杀，他实在没有那个胆量了。

　　所以他这些日子都在逃避，自己给自己许诺一个梦想，那就是我以后要过好日子。

　　我听这何九絮絮叨叨的在那讲。过了一会，居然睡着了。

　　那股怪味又来了。我睁开眼睛，抬头看了看，果然，我变成了一个老头的模样。

　　何九的毛巾缠在我的脖子上。我知道我在做梦，于是使劲的挥舞着手臂，敲打床板，打算给无双提个醒。

　　几秒钟之后，我听见无双在大声的叫我，把我叫醒了。

　　我睁开眼睛，看见她趴在床边。

　　我揉揉脑袋，问她：“怎么样了？感觉到了吗？”

　　无双点点头，说道：“你绝对想象不到，是什么东西。”

　　我好奇的问：“什么意思？”

　　无双说道：“我刚才感应到了，是一只老鼠。”

　　我诧异的问道：“老鼠控制了我的梦？”

　　无双点点头：“这老鼠的个头不大。但是却懂得道术，是不是挺奇怪？”

　　我点点头：“确实挺奇怪。不过，何老爹的魂魄呢？”

　　无双摇摇头：“还没有找到。”

　　何九紧张的看着我们两个，他听见我们一直在说魂魄之类的，不由得问道：“你们是什么人？道士吗？”

　　我点点头：“嗯，我们是道士。”

　　无双指了指床下，说道：“这下面有个老鼠洞。刚才那只老鼠在你醒了之后，迅速的溜回去了。要想知道怎么回事，恐怕得进去一趟。”

　　我有些犹豫地看着这张床：“进去一趟？去老鼠洞？”

　　无双点点头：“我们是魂魄，这老鼠洞再小也奈何不了我们。不过，我想带着何九一块去，毕竟，他也算是当事人。”

　　我马上明白无双的意思了：“你打算勾他的魂魄？”

　　无双点了点头：“没错，我打算勾魂。”

　　然后，她也不等何九反应，一伸手，神经利落的把何九的魂魄拽出来了。

　　我不由得赞道：“在冥界呆过的就是不一样。”

　　何九的魂魄被无双拽着，目瞪口呆的看着自己的尸体。忽然一捂眼睛：“妈呀，我这就死了吗？”

　　无双没有理会她的鬼哭狼嚎，冲外面喊道：“判官，看好他的尸体。”

　　判官答应了。

　　何九看着我们两个，惊慌的问：“外面有人？怎么我之前没有见到？难道是鬼？”


第四百九十五章 鼠王

　　我看着硬汉一样的何九被吓成这样，不由得好笑，我淡淡的说道：“是啊，外面那个是鬼。”

　　然后我看着一脸惶恐的何九说道：“你怕什么？你现在也是鬼。”

　　无双看了看床底下，说道：“你带着他，别把他弄丢了，我们一块去那鼠洞看看。”

　　我和无双虽然幻化出了肉体，但是究其根源，还是两个魂魄。魂魄没有实质，可以任意变换形状。我带着何九，跟着无双转了几圈。像一缕青烟一样，飘到鼠洞跟前了。

　　我们的身子变得很小。这鼠洞就在我们面前，像是一口斜向下的深井。

　　我们三个人走了进去。

　　鼠洞里面飘着一股怪味，走的越久，这怪味也就越浓烈，几乎把人熏得晕过去。

　　何九最初的恐惧感已经消退了不少，他开始东瞧西看，然后说道：“这个地方倒是挺好玩哈。”

　　无双回头看了他一眼，笑道：“好玩？过一会你就不这么觉得了。”

　　然后她捅捅我，说道：“前面有道术的痕迹。”

　　我点点头。很谨慎的跟着无双向前面走。

　　十几步之后，无双停了下来。她指了指前面拐角的地方，说道：“就在这里。”

　　我探头看了过去，我看见一只老鼠，人立起来，两条后腿站在地上，前爪搭在胸脯上。它就那样站在那里，倒把我看呆了。

　　何九在我们身后小声的问道：“原来老鼠洞里的老鼠，是这样站着的呀，我还以为他们是趴着的呢。”

　　我摇摇头：“这里的老鼠有问题。”

　　无双低声道：“你们都别说话。”然后她飞快地掠过去，一眨眼的工夫，就已经蹿到老鼠跟前了。

　　那老鼠还没有反应过来，被无双一脚提在脖颈处。

　　它颓然倒地，不再动弹了。

　　何九疑惑的问道：“你为什么不问问他，这里是什么情况？”

　　无双没好气的看了他一眼：“你听得懂老鼠说话？”

　　何九讪笑了一声，然后点头道：“也是，也是。听不懂。”

　　我们继续向前走了一段，发现这个鼠洞越来越宽敞。然后，是一阵嘈杂的声音。

　　我看见十几只老鼠正在前面不停地挖掘，把原本已经很宽敞的鼠洞再拓展。再加深。那种感觉，像是要盖一间大宫殿一样。

　　我说道：“这里的老鼠很多。我们不要和它们纠缠，悄悄地从旁边溜过去就行了。”

　　无双点了点头。我拽着何九，趁那些老鼠搬运泥土的工夫。飞快的跑过去了。

　　它们或许看见两道黑影，但是绝对会以为自己是眼花了。

　　再往深处走。我看见几只老鼠聚在一处。它们趴在地上，拿着几颗花生玉米，翻来覆去的拨弄，不知道在做什么。

　　我和无双不知道这些老鼠在干什么。何九却看的面色苍白，他有些哆嗦的说道：“它们，好像是在赌博。”

　　我诧异的回头看他：“你说什么？他们在赌博？”

　　何九点点头：“它们像是在猜单双。我爹以前最喜欢赌这个。”

　　我看了一会，这些老鼠拿着那些粮食来回拨弄，真的像是在猜单双一样。

　　我不由得叹道：“这些老鼠这么有智慧？怎么回事？”

　　无双说道：“他们身上有道术的力量。这里肯定有人教它们。”

　　这句话刚刚说完，就听见身后有人说道：“不错，这些好玩的游戏，都是我教他们的。”

　　这话把我吓了一跳，我回头，看见一个老头，正得意的站在我们身后。

　　而我旁边的何九已经吓得面色苍白了。他扶着墙，哆哆嗦嗦的喊了一声：“爹……”

　　我看着这老头，说道：“你是何老爹？”

　　那老头点点头：“是啊，我是。”

　　然后他向何九拱拱手，面带嘲讽的说道：“何九爷，你勇武的很呐，把自己老子都杀了。”

　　何九早就已经说不出话来了。而我和无双对他们的恩怨没什么兴趣，我们更关心的是，这里的老鼠是怎么回事。

　　无双说道：“何老爹，冥界的阴差怎么也找不到你，原来你躲在这里了。”

　　何老爹有些得意的说道：“这个地方不错吧，你们冥界也奈何不了我。”

　　无双微微一笑，然后朝何老爹一张手。一股强大的吸力，将何老爹吸了过来。

　　他神色大变，极力的抗拒。

　　他这么一反抗，我不由得一呆，因为何老爹的力量似乎不弱，几乎可以和阴差媲美了。

　　不过，他力量再强也没用。无双已经恢复了伤势。她抓住何老爹，喝问：“你的道术是谁教的？”

　　何老爹被无双揪住，有点慌了。连忙否认道：“什么道术？我不知道。”

　　无双手上用力，说道：“别装，普通的魂魄，没有这么强大的力量。说吧，谁教的你。”

　　何老爹被无双勒得直翻白眼，他想了想，说道：“我知道了，是鼠王，是鼠王。”

　　无双把他放开，有些不爽的说道：“老鼠也称王？真是笑死人了。”

　　我问何老爹：“你怎么和这些老鼠勾搭上的？”

　　何老爹看了看何九，阴阳怪气的说道：“还不是因为我这个好儿子。这里的老鼠很聪明。我儿子杀我那天。有只老鼠看到了。然后报给了老鼠王。鼠王听到之后，很同情我，于是把我邀请到这个洞府里面，让我做了军师，用他的话说，这些老鼠虽然开了灵智，但是不懂礼法，所以想让我教教他们。”

　　我看了看附近赌的热火朝天的老鼠们，不由得笑道：“你就教它们这个？”

　　无双淡淡的说道：“带我们去找鼠王。”

　　何老爹没有理由不答应，也没有胆量敢不答应。

　　他带着我们，沿着弯弯曲曲的鼠洞走了一圈，然后，我们看见一只硕大的老鼠，趴在地上。

　　这老鼠看见我们几个来了。居然没有任何慌张的神色。它口吐人言：“终于还是有人来了。我猜到，会有人找到这里的。”

　　我脱口而出：“这年头，连老鼠都会说话了？”

　　鼠王微微一笑：“凡成仙得道者，皆可以化人形，做人声。我说话，有什么奇怪？”

　　鼠王说的理直气壮，理所当然。我倒无话可说了。

　　然后他看了看何老爹，问道：“这三位是谁？”

　　何老爹指了指何九：“这是我的宝贝儿子。”

　　鼠王点点头：“原来这就是那个不孝子。”

　　何九面色通红，如果不是在老鼠洞里面，他估计早就已经钻出去了吧。

　　何九又看了看我和无双，然后问道：“你们两位是？”

　　我有些踌躇了：“我该怎么介绍自己？”

　　我想了想，看了看无双，笑嘻嘻的说道：“我是冥王的老公。”

　　无双白了我一眼，然后很有气势的说道：“我是冥王。”

　　鼠王显然有些动容，他说道：“想不到冥王会光顾我这小小的鼠洞。”

　　然后它乐呵呵的说道：“你是冥王，我是鼠王。我们两个都是王，也就不用行礼了。”

　　无双冷笑一声：“我们两个都是王？嘿嘿，你这只老鼠，倒是挺有自信。”

　　然后，她也没有多和鼠王废话，直截了当的问道：“说吧，你们这的老鼠是怎么回事？”

　　鼠王很淡定的说道：“这里的老鼠在本王的带领下比较勤勉。个个用功。所以修炼的比较好。”

　　无双喝道：“放屁。一窝老鼠，个个都能修炼成这样？你开什么我玩笑？”

　　鼠王冷冷道：“信不信由你。”

　　无双不耐烦的说：“既然你不说实话，那我就不客气了。你好自为之吧。”

　　然后，她凌空向鼠王打了一掌。


第四百九十六章 神石

　　人是万物之灵。但是有些动物，经过艰苦的修炼，也能取得一些成就。比如我曾经遇到过的白狐，又比如传说中的四大仙。

　　但是老鼠得道的，就基本上没有听说过了。

　　我看见无双向鼠王打过去了一拳，心中想到，这鼠王恐怕不死也得重伤了。

　　然而，鼠王身上激起一层淡淡的光晕。将这一拳挡下来了。

　　鼠王气定神闲的看着无双，笑道：“威震四海的冥王，似乎力气也不怎么样。连我这只老鼠都奈何不了。”

　　我看着无双，问道：“怎么回事？刚才是不是轻敌了？”

　　无双摇摇头：“这只老鼠很不寻常。”

　　我点点头，说道：“我知道它不寻常啊，寻常的老鼠能接下你这一拳吗？”

　　无双说道：“这力量不是它的。我能感觉得到。”

　　我诧异的看了老鼠一眼：“那里还有别人？”

　　无双摇摇头：“我不知道还有没有别人。但是这力量很奇怪。这力量恐怕不如你我，但是这里面蕴含的道术，极为精纯，甚至，比我们的内丹还要厉害。如果这是老鼠搞出来的，他现在早就成仙了，不可能还住在这老鼠洞里面。”

　　鼠王有些得意地说道：“我为什么不能住在鼠洞里面？我虽然法力高强，但是我喜欢和我的同类呆在一块，不可以吗？”

　　我说道：“你身上的力量让我很好奇，要不然，我也来试试？”

　　说完这话，我用力的向鼠王打过去了一拳。

　　虽然隔着十几步的距离，但是我能感觉到我的力量撞在鼠王身上。然后，一股十分雄浑的道术从他身上激发出来，将我的力量顶了回来。

　　我诧异的看了鼠王一眼，然后向无双点了点头，说道：“没错。是很厉害的道术。”

　　无双问鼠王：“你不打算告诉我们了吗？”

　　鼠王淡淡的回答道：“反正你们也拿我没办法。”

　　无双抽出了桃木剑，她一步步，慢慢的向鼠王走了过去。

　　她像是在威胁，又像是在谋划：“这力量根本就不是你的。而且你也根本不会运用，不然的话，你也不会在这里趴着了。”

　　鼠王的声音仍然很镇定，但是我却感觉到，这镇定中有一丝慌乱。他说道：“你要挑衅我？这里可是我的地盘。”

　　然后它冲外面大叫了两声。

　　我听到身后一阵乱哄哄的声音。看来，它的那些鼠子鼠孙赶过来了。

　　我对无双说：“你继续，我来挡住这些老鼠。”

　　无双点了点头，提着桃木剑继续接近那鼠王。她一边走，一边说道：“刚才这力量出头保护你，只不过是因为我的力量打过来，它自然而然的反击而已。如果我连这点道理都想不明白，也就不用做冥王了。现在，我慢慢地走过来，用桃木剑划破你的皮肉，将你开膛破肚，扔到一边，你猜，那力量还会再管你吗？”

　　鼠王这才彻底的慌了。它连忙说道：“你别过来，我说，我说还不行吗？”

　　无双果然停住了脚步，她淡然的问道：“说吧，怎么回事？”

　　鼠王叹了口气，说道：“我原本只是一直普通的老鼠。但是在一个极为巧合的情况下，我从地下挖出来了一块神石。这块石头让我有今天的力量的。”

　　无双点点头：“果然借助了外力。那块石头在哪？”

　　鼠王有些慌了：“你要拿走吗？”

　　无双说道：“先让我看看，如果关系重大，我自然会带走。如果牵涉不到什么，你自然可以自己留着。”

　　鼠王想了想，说道：“希望你说话算话。”

　　然后，我看见他的肚子剧烈的涌动起来。他张开了嘴。开始一阵阵的抽搐。

　　这场面看得我心惊肉跳，实在是太惨烈了。

　　五分钟后，鼠王终于从嘴里面呕出来了一小半石头，剩下的一大半，仍然在他的肚子里面。

　　无双皱着眉头，实在看不下去了。她回头看着我们：“你们谁去帮帮他？”

　　我们全都后退了一步。

　　随后，无双点了何老爹：“你既然是他的军事，你去吧。”

　　何老爹哭丧着脸走过去，用力的帮助鼠王，把那块石头从肚子里面取出来了。

　　石头上面带着血丝和粘液，脏兮兮的被扔在了地上。

　　把石头吐出来的鼠王变得娇小了许多。

　　我有些诧异的看着它：“你是怎么把这玩意吞下去的？”

　　鼠王无可奈何的说道：“贪心不足蛇吞象呗。看见好东西，就想据为己有，除了吞到肚子里面，还有什么办法？”

　　我向那块石头走过去，在土里面仔细的蹭了蹭，然后撕下一块衣角来，认真的擦了一遍。总算把这石头擦干净了。

　　石头干净了之后，却把我看呆了。因为我看见这石头上面画着一些花纹。是一只不知名的神兽。

　　我看见这花纹，顿时呆住了。我拿着石头走到无双面前，说道：“你看，这石头是不是有点面熟？”

　　无双点点头：“和我妈给我的那一块很像。”

　　然后，她从身上逃出来另外一块石头。

　　这两块石头无论是大小，形状，还是色彩，都颇为相似，我看见它们之后就有一种感觉。这两块石头，恐怕是从同一块石头上面凿下来的。

　　鼠王看见我们这副架势，显然是心灰意冷了，他叹了口气，说道：“果然，我就知道，这种宝贝，你们看到了，不会放手的。”

　　无双看着鼠王，问道：“你就是靠着这块石头，修炼到这个境界的？”

　　鼠王点点头，说道：“开始的时候，我是用它来磨牙。后来我发现，我的身体也来越强壮，动作越来越敏捷，我想了很久，才发现是因为这块石头的缘故。”

　　无双看着另外一块，说道：“为什么我在这块石头上面，感觉不到道术呢？”

　　我猜测到：“是不是需要什么方法？像是钥匙一样，开启这石头里面的力量？”

　　无双点点头，问那鼠王：“你对这石头做了什么？为什么它变成了神石？”

　　老鼠摇摇头：“我也不知道怎么回事。”

　　无双想了想，又问：“你是在哪发现它的？”

　　老鼠让了让，在它身后有个浅浅的坑：“就是在这，我从这挖出来的。”

　　无双点点头：“这么奇妙的石头，怎么会随意抛在荒野中呢？”

　　我忽然想到：“等等，这里，如果不是荒野呢？”

　　无双看看我，问道：“什么意思？”

　　我说道：“这块石头不会平白无故出现在这里，我总觉得，周围应该有什么东西。或许，这里还有别的宝物，只不过，年深日久，被土埋住了。然后，恰好有人在这上面盖了房子，变成了村子，又恰好有老鼠在这里打洞。”

　　无双点了点头：“有道理啊，咱们要把这里挖开吗？”

　　我摇摇头：“咱们不用动手。让这些老鼠来就行。”

　　然后我对鼠王说：“能不能帮我们两个一个忙？”

　　鼠王很不情愿的看着我们两个。我知道他们在想什么，我们到这里来，抢走了他的石头，还要征用他的族人，换谁都会不爽的。

　　我看了看无双，然后说道：“这位是冥王，掌管天下鬼魂。只要你绑了我们这个忙，我可以让你担任这个地方的土地。吃人间的香火，不必再住在这一男的鼠洞里面。”

　　鼠王果然有些激动，问道：“我，我行吗？”

　　无双点点头，说道：“一个地方的土地，一般都是当地有些道行的妖物充任，有的事蛇，有的是黄鼠狼。更多的地方，是在闲置着。我可以让你当这里的土地，但是你要恪尽职守，做好你的事，不能出什么乱子。”


第四百九十七章 骨架

　　鼠王根本没有拒绝无双的理由。他虽然舔着脸在这里自称大王，可是恐怕他自己也知道，这个大王，根本就是泥胎做的，一泡尿就能尿倒了。如庙宇，塑金身，简直是他们这些小妖的至高追求了。

　　果然，鼠王点点头，说道：“只要你让我当土地，让我干什么都行。”

　　我说道：“你命令你的子孙，从发现石头的地方开始挖洞，向地面八方挖，看看能不能挖出来什么东西。如果挖到的话，向我们报告，我们在何九家等你。”

　　鼠王点头答应了。然后吆喝着那些老鼠开始挖洞。

　　我和无双开始带着和就向外走。我看了看何老爹，说道：“你也来。”

　　何老爹有些惊讶：“我也来？”

　　我点点头，指着无双说道：“这位是冥王，你不想解决你们父子之间的恩怨了？”

　　何老爹看了何九一眼，有些不忿的说道：“这个逆子，还有什么可说的？要不是我们家还没留下香火，我早弄死他了。”

　　我心想：“这对父子可真是生猛，儿子杀老子，老子也想杀儿子。”

　　无双在旁边笑道：“你这样一说，何九更不敢留下什么香火了。生完孩子就得死，谁还想生？”

　　我冲无双笑道：“这是冥王该说的话吗？”

　　好在何家父子并没有注意到我们的话。

　　何九满腹怨气，冲何老爹说道：“咱们家都让你祸害成那样了，还能有什么香火？”

　　无双摆摆手：“别在这吵。先出去。”

　　我们几个人出了老鼠洞。重新回到何九家。

　　判官还在尽职尽责的看着何九的尸体。而我和无双却没有帮着何九还阳的意思。

　　何九估计已经认定了自己已经死掉这个事实了。倒也没有求我和无双。

　　他和自己老爹都做了鬼，心里面的愧疚估计也减下去不少，所以又重新吵了起来。

　　我和无双默默的在旁边听了一会。发现他们吵得都是陈芝麻烂谷子的事。

　　何九说，这些年挣了不少钱，都给何老爹赌博败光了。

　　何老爹就说，小时候给何九洗尿布。

　　何九说，所有的农活都是他干，何老爹从来好吃懒做。

　　何老爹就说，小时候给何九洗尿布。

　　何九说，要债的来了，何老爹跑了，每次挨揍的都是自己。

　　何老爹还是重复，小时候给何九洗尿布。

　　这样吵了一会，何九居然败下阵来了。

　　无双说道：“何九，生养之恩大于天。你这几年是很辛苦，不过，你爸始终是你爸。你做的确实不对。”

　　如果这话在几分钟之前说，何九肯定不服气，但是和自己老爹争吵了一阵之后，尤其是败下阵来。何九锐气尽失，只得点了点头。

　　无双摆摆手，对何九说：“既然错了，就向你爸道个歉吧。”

　　何九惊讶的看着无双，然后又看了看何老爹，始终张不开嘴。

　　无双的声音渐渐有些冷峻，她喝道：“道歉。”

　　何九慢慢的转过头去，动作很是迟缓。

　　无双像是等的有些不耐烦了一样，一股强大的威势向何九身上压了过去。

　　何九双膝一软，跪倒在地上了。

　　我看见他满脸通红，像是顶着一座山一样。

　　然后，他跪也跪不住了。伸出手来，撑在地上。

　　无双还没有完，继续施压。何九趴在地上，吐出一口血来。

　　他张张嘴，想要道歉，可是这时候，哪里还说得出话来。

　　何老爹有些于心不忍了，他忍不住求情道：“这个，要不然放了他算了，我这些年确实不争气。”

　　无双微微一笑，把何九放开了。

　　这对父子，一个趴着，一个蹲着。两个人虽然都没有说话，不过那仇怨，算是化解开了。

　　何老爹像是在自嘲：“死了也好，没人追债，身上也不疼了。每天和老鼠们赌博，挺过瘾的。就是可惜，赌来赌去，都是些玉米花生。”

　　何九咧嘴笑了。

　　何老爹佯怒：“你这个不孝子也真是够呛。这么多天了，每天烧香，就是不知道给烧点纸钱。”

　　何九连连点头：“烧，以后每天烧。”

　　说了这话之后，他又神色一黯：“恐怕烧不成了，现在我自己也死了。”

　　无双说道：“你的魂魄是被我勾出来的。还不算死。不有七天的时间和你爸叙旧。在这七天之内，你可以随时求我让你活过来。不过七天之后，你就没有机会了。”

　　何九点点头，脸上露出欣喜之色。

　　何老爹也嘿嘿的笑着，说道：“这样一来，我们老何家是不是有后了？”

　　我看看无双，问道：“你什么时候这么有手腕了？”

　　无双得意地说道：“在冥界学的。那些判官教的。”

　　我们两个正在说话，忽然看见那鼠王来了。它说道：“我们挖出来了一点东西，你们要不要去看看？”

　　我点了点头，跟着鼠王重新来到老鼠洞里面。

　　鼠王果然按照我的吩咐，四面八方的挖鼠洞。其中一个方向上面，他们挖出了东西。

　　我看见那东西是灰色的。沾着泥土，分明是一直手骨的样子。

　　我咽了口吐沫，心想：“这里果然有死人。”

　　我捡起之前仍在地上的破布，仔细的擦了擦。泥土被擦掉了。露出里面的骨头来。

　　洁白的骨头，像是白色的玉石一样。

　　我诧异的看着它，然后向无双说道：“这骨头，有点……”

　　无双回答：“太白了是吗？”

　　我点点头，然后在它上面敲了敲，以确定这确实是人的骨头。不是石头凿出来的。

　　无双对安歇老鼠说：“你们接着挖，小心点，看看这手骨后面，还有没有别的东西。”

　　这次，我和无双没有再离开。我们就站在旁边，看着这里一点点的扩大。

　　然后，一副完整的骨架露出来了。

　　那些老鼠还在周围挖掘，而我和无双已经赶过去了。

　　这骨架是坐着的姿势。它摆着一个正统的道家姿势。看来，是一位修道之人。

　　无双说道：“想必那块石头，一定是他的了。只是不知道为什么，他会死在这里。他到底是谁很么身份？”

　　我看着他全身的饿骨架说道：“从他的骨头来看，他的道术应该不错。”

　　无双忽然指着骨架的右手说道：“你看，这是什么？”

　　我看见她的手里攥着一块石头，而这石头，已经初显一副石环的模样了。

　　无双说道：“她在雕锁魂环？”

　　我看着无双，问道：“你确定？”

　　无双把那石环取下来，仔仔细细的看了一遍：“没错，这绝对是锁魂环，只可惜，她只做了一半就死掉了。”

　　我看着锁魂环，又看了看坐在这里的骨架，心中想到：“想必，她遇到了什么危险，所以紧要关头，想用锁魂环保住自己的姓名，不过可惜，还是慢了一步。她既然会雕刻锁魂环，这说明，她也是你的族人？”

　　无双点点头：“她肯定是我的族人。”

　　我们两个正在这里研究，忽然鼠王又过来了，说道：“我们在前面挖出来了不少石砖，你们要不要去看看？”

　　我和无双走了过去，看见那些石砖铺得整整齐齐，像是地板砖一样。

　　我说道：“这里以前应该有房子。”

　　无双也点点头：“看来，不能再依靠这些老鼠挖洞了。我得把阴差们找来。”

　　然后，她开始一叠声的喊：“判官，去冥界给我找二百阴差来。”

　　远远地，我听见判官答应了。

　　随后，只是十几分钟的工夫，二百阴差就赶到了。

　　无双指着那些石砖说道：“你们在这里挖。速度要快，而且不能破坏土里的东西。我要看看，这里面有什么。”


第四百九十八章 老冥王的谋划

　　阴差们全是无双的走狗。无双一声令下，他们全都热火朝天的干起活来。

　　那些阴差不断地清理周围的泥土。而我和无双则研究那副骨架。

　　无双看了一会，忽然转过身去，和骨架并排坐着。随后，摆出了一个一模一样的姿势。

　　她问我：“有什么感觉？”

　　我看了看，然后实话实说：“把你煮了，去掉皮肉，你应该和这骨架一模一样。”

　　无双点了点头：“我也这么觉得。你看这个骨架，无论是身高还是身材，都和我差不多，我有点怀疑，他到底是什么身份了。”

　　我看着骨架说：“听说根据盆骨的大小，可以判断男女。你看这骨架，是男是女？”

　　无双疑惑的看了看我，问道：“是吗？”

　　然后她开始弯腰研究骨架的盆骨。而我则开始探究她的。

　　不过，很快无双就发现我的猥琐目的了。她踹了我一脚，走开了。

　　恰好在这时候，那些阴差跑回来报告，说前面挖出来了东西。

　　我和无双走过去一看。发现是一个人站在那里。我擦掉石像上面的尘土。顿时呆住了：“这是老冥王。”

　　这石像和我们在沙漠里面发现的那一个没有任何区别。完全是老冥王的样子。

　　无双看了看这尊石像，又看了看盘腿坐着的骨架，然后说道：“难道，这副骨架是老冥王？”

　　我摇摇头：“不可能，老冥王的遗体在沙漠里面，我们亲眼看到的。”

　　无双摇摇头：“你忘了吗？老冥王曾经有一颗不死之心，这颗心脏放在石头上面，石头就会拥有肉身。”

　　无双的这个念头让我吓了一跳，我有些惊慌的说道：“你的意思是，这骨架是石头变得？”

　　无双说道：“我忽然在想，沙漠里面的那尸体，是不是也是石头变成的。老冥王，是不是还尚在人间？”

　　我们刚刚讨论到这里，阴差又跑过来报告说：“我们挖出来了一段墙壁，很高。”

　　无双向那个方向看了一眼，然后有些疲惫的摆了摆手，她说道：“我已经知道这是哪里了，你们继续挖，把所有的东西都挖出来，然后向我报告。”

　　实际上，我也想到了。这里，是另外一个冥界。

　　老冥王不仅仅在沙漠里面复制了一个冥界，甚至在这里，也复制了一个冥界。

　　我们从鼠洞里面钻了出来。

　　无双问我：“老冥王到底想干嘛？”

　　我摇摇头，然后说道：“这或许和我们手里的石头有关系吧。”

　　无双点了点头，然后疲惫的坐在了床上。

　　我知道，她虽然不想当冥王，但是一旦坐在这个位子上，肩头自然而然的就有了担子。这件事和冥界有关系，她不能不在意。

　　接下来的几天，我们时不时的到地下去看情况。剩余的时间，则在加紧恢复伤势。

　　我们两个身上的伤，已经好的超不多了。

　　我开始用神念寻找胖子和小山魈，但是周围没有他们的踪迹，不知道他们到哪去了。

　　第七天的时候，何九向何老爹道了别。无双帮他还阳了。

　　而何老爹跟着老鼠王搬到了土地庙。鼠王做了这里的土地，而何老爹则继续当它的军师。

　　两天之后，阴差们的挖掘也结束了。

　　我和无双走下去，仔仔细细的观察这里。果然和冥界一模一样，只不过，有的地方却又不尽相同。我们推测，这处复制品，可能建立的年代要更早一些。又或者说，这里建成之后，不知道为什么，被泥土掩埋掉了，所以老冥王一直没有回来修改。

　　这里空荡荡的，真正做到了死气沉沉。我们在下面转了一圈，没有发现什么有价值的东西，也就走了。

　　我感觉这两块石头关系重大，似乎应该通知张夫人一声。可是张夫人临走的时候，既然悄悄把石头塞给了无双，八成是不想声张这件事，所以，我们也就瞒起来了，先找到孩子再说吧，我们已经耽搁的够久了。

　　一路上，无双都在把玩着这两块石头，似乎想从石头里面看出什么东西来。

　　我拍拍她的肩膀：“这两块石头到底是什么东西，我们有机会找师娘问问吧，你在这里乱猜也没什么用。”

　　无双点了点头，然后继续目不转睛的盯着这两块石头。

　　我们从白天，一直赶路到晚上。

　　渐渐地，我觉得有些不对劲了。无双除了吃饭之外，一直拿着这两块石头翻来覆去的看。一整天，居然没有怎么抬头。

　　我有些慌张，问她：“你没事吧？”

　　无双盯着石头，默然不语。

　　我重重的拍了拍她的肩膀：“你怎么了？”

　　无双像是被我吓到了一样，猛地抬起头来，目光很陌生的看了我一眼。

　　这表情让我心中有些忐忑，直觉告诉我。无双有点不对劲。

　　但是她很快就恢复了正常，然后抬起头来，向周围看了看，一脸茫然的说道：“天黑了吗？天怎么黑了？”

　　然后又不好意思的笑笑，冲我说道：“我实在是太专注了。”

　　然后，她在我惊异的目光中，越过了一个村子，径直向野外走去了。

　　我拉住她：“你要去哪？”

　　无双很诧异的看着我：“去睡觉啊，天已经黑了。”

　　我诧异的看着她：“去哪睡？不在村子里睡觉吗？”

　　无双像是看怪物一样看着我，然后她说道：“为什么要在村子里面睡？我是冥王，不应该去坟地里面睡吗？”

　　这话说得理直气壮，有那么一瞬间，我似乎有点恍惚，觉得是我错了，无双确实应该在坟地里面睡似得。

　　我跟着无双走了几步，越走越觉得不对劲。

　　我扭头看了看跟在后面的四个判官，我悄悄地问他们：“冥界有这个规矩？冥王要在坟地里面睡觉？”

　　判官们摇摇头，也是一脸疑惑：“没有啊。”

　　看样子，他们也觉得无双有点不对劲了。

　　我追上无双想问问她。但是她很快找到一片坟地，扑通一声躺下去，头枕着坟包，呼呼大睡起来了。

　　我看着躺在坟堆里的无双，越想越觉得不对劲。

　　我总觉得，无双奇怪的言行，和那两块石头脱不开关系。毕竟她今天盯着这两块石头看了一天。

　　我想悄悄的把无双手里的石头拿走。但是她攥的很紧。如果我强行拿走的话，肯定会将她惊醒。

　　我看了一会，实在是一筹莫展，只得作罢。

　　看来，明天醒了之后，我要好好和她谈谈了。

　　我慢慢地倒下去，枕在坟包上。

　　不得不说，这坟地里面虽然阴森，但是枕着坟头睡觉，其实挺舒服的。

　　我迷迷糊糊的睡了过去，感觉周围飘荡着很多魂魄。这些魂魄看见周围的几个判官，自然不敢来招惹我们，纷纷逃走了。

　　我的意识渐渐地模糊，已经进入了梦想。

　　我不知道我睡了多久，忽然，周围有人把我摇醒了。

　　我睁开眼，看见是判官，他正一脸焦急的摇晃我。

　　我睡眼朦胧的坐起来，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　那些判官着急的说道：“冥王不见了。”

　　我吓了一跳，连忙向旁边一看。果然，我身子旁边空空荡荡的，哪里有无双的影子。

　　我着急的问：“你们怎么值夜的？一个大活人，怎么可能不见了？”

　　阴差苦笑着说：“冥王什么实力？她不想让我们发现，我们这点道行根本不够看啊。所以只好把你叫醒了，这里恐怕只有你有能力找到她了。”

　　我冷静下来，没有再埋怨这些阴差，我闭着眼睛，开始用神念寻找无双。


第四百九十九章 生命

　　判官们实力不济，但是我不一样，我很快找到了无双的踪迹，然后猛地睁开眼，向那个方向跑了过去。

　　判官们很识趣的跟了上来。

　　渐渐地，我看到了无双的身影，她站在野地里面，一动不动，似乎在想什么事情。

　　我跑过去，拍了拍她的肩膀，气喘吁吁的说：“无双，你怎么跑到这里来了？”

　　无双没有回头，只是淡淡的说道：“兄台，你认错人了。”

　　这话让我一愣，然后我摆摆手：“别闹，什么认错人了。你的气息我还不认得吗？”

　　她微笑的回过头来，说道：“真的吗？”

　　我看着回过头来的饿无双，马上吓了一跳。我看见她佝偻着背，腰板也不再是挺直的了。

　　她的脸上满是皱纹，鼻子塌陷，眼睛凹进去，满头白发，在夜风中胡乱的挥舞着。

　　我吓得向后跌了一跤。

　　她微笑的问我：“你觉得，我是无双吗？”

　　我很想一脚将她踢开，但是我对气息的感知不会有错的。她的确是无双，这假不了。

　　我有些悲伤地说：“无双，你怎么变成了这样子？怎么一夜之间，头发都白了？是不是那两块石头害得你？”

　　无双含笑看着我：“怎么？我老了之后，你就开始厌弃我了吗？”

　　这种问题，几乎每个女人都问过他们的男人。而男人们，代代相传，已经练就了一种根植在基因里面的条件反射。

　　我不加思索，脱口而出：“怎么会。”

　　无双又问：“真的吗？”

　　我又条件反射一般的回答道：“如有虚言，天大五雷……”

　　可是我看着那张脸，实在说不出来后面的话。

　　幸好，后面的四个阴差帮我解了围，他们拽着我说道：“她不是冥王，她怎么是冥王呢？冥王怎么会变老呢？”

　　判官们说的道理我都明白，可是这个老太婆身上的气息，绝对是无双没有错。而且她的声音神态，都与无双不差分毫。

　　我摇摇头，说道：“一定是那两块石头，石头把她害成这副样子了。”

　　我正在呼号，忽然，无双的身子晃动了一下，紧接着，整个垮掉了。

　　无双的身子变成了粉末，就这么突然垮掉，在地上堆成了一个沙堆。

　　我的脑袋都要炸了，我扑过去，一把将她抓在手里。

　　不对，不对。这些是真的沙子。不是人死后的粉末。不对，这应该不是无双。

　　这时候，判官指了指前面，说道；“我看到了，冥王在那边。”

　　我抬头，果然看见无双，盘腿坐在地上。

　　这次我谨慎了。我小心翼翼的走过去。绕过她的背后，看着她的正脸。

　　三千青丝被夜风吹的在空中飘扬，她双目紧闭着，红色的嘴唇配上略显苍白的脸色，简直美极了。尤其是和刚才的老太婆对比之后，简直看得人沉迷其中，不能自拔。

　　但是我看了一会，又发现有些不对的地方。

　　无双盘腿坐在地上。但是她的手势很有问题。她的双手捏成一个繁琐的手印，而且，指尖上还流淌着鲜血。这些血，一点没剩，全都滴在了脚下的两块石头上。

　　她在练什么功夫？为什么看起来有些妖异？

　　似乎知道我赶过来了似得。无双睁开了眼睛。

　　她把两块石头收在怀里，然后伸出手，向我微笑的说道：“扶我起来。”

　　我把无双扶了起来。

　　无双一脸微笑的看着我，把我看得有些发毛。

　　我问不住问道：“为什么这样看着我？”

　　无双说道：“你看见她了？”

　　我自然之道她说的是谁，我点点头，问道：“你干的？你怎么做到的？我在她身上感觉到了你的气息。”

　　无双却没有回答我，而是找了一个土坡，和我并肩坐下来。

　　我们面前，是一轮圆月。这景象很是美好。

　　无双靠在我的肩膀上，微闭着眼睛，小声问道：“你相信神话吗？”

　　我有些踌躇的问：“你什么意思？”

　　无双轻轻地说道：“你小时候没有停过神话吗？我睡在棺材里面，从来没有人给我讲这些。有时候，我的魂魄飘到别人家去，会听见父母给孩子讲神话。夸父追日，愚公移山。”然后她指了指月亮：“还有嫦娥奔月。”

　　我心生警惕，担心她又提起温玉来。所以没有答话。

　　无双又问我：“这些神话，你信吗？”

　　我摇摇头：“我不信。”

　　无双坐直了，脸色有些严肃。她把我的脸扳过来，看着我的眼睛问道：“说实话，你信吗？你不要骗我，我看着你的眼睛呢。如果你撒谎，我能看出来。”

　　我只好老老实实的回答道：“信一半。”

　　无双的眼睛里闪过一丝狡黠的光芒：“信一半？”然后她露出神秘的微笑：“因为你自己是后羿吗？”

　　这个话题我不知道怎么接，所以就装傻充愣，没有说话。

　　无双放开了我，看着天上的月亮，淡淡的说：“如果我现在告诉你，女娲造人也是真的呢？”

　　我摇摇头：“这个不可能。人人都知道进化论。”

　　无双依然用轻描淡写的语气说：“如果我告诉你，我可以造出人来呢？”

　　我一愣，紧接着，忽然明白刚才看到的是什么东西了。

　　我有些接受不了这些信息了，我看着她，说道：“你的意思是说，刚才的那个老太婆，是你造出来的？”

　　无双点了点头：“是用土堆起来的。不过，我的能力只能维持十几分钟。十几分钟之后，它就会散掉，重新变成一堆沙子。”

　　我惊异的看着她，几秒钟之后，有些情不自禁的赞叹道：“好厉害。”

　　无双有些得意：“怎么样？你没有识破它吧？”

　　我由衷的赞美道：“很厉害，我看不透它的真假。它上面有你的气息。”

　　无双一脸得意的笑了。

　　我想了想，试探着问道：“你这个本事，是不是从那两块石头里面得来的？”

　　无双点了点头，说道：“你还算聪明。”

　　然后，她将两块石头拿出来，放在我的手里，问道：“你有什么感觉？”

　　我看了一会，这只是普通的石头。好像没有什么感觉。

　　无双说道：“你感觉不到这两块石头的神奇，因为你是男的。”

　　我挠挠头，问道：“这个和性别有关系？”

　　无双点点头：“你没有坏过孩子。不知道生命的感觉。那种感觉，不是心跳或者别的什么可以看到的。这两块石头里面，就有生命的感觉，它们是活的。”

　　我握紧了这两块石头，可是仍然一无所获。

　　无双把石头拿走了，重新踹到怀里。开始说起疯话来：“这两块石头迷失在人间，它们向找到自己的妈妈。我的孩子被温玉劫走了。她也想找到自己的妈妈。”

　　虽然我见识到了无双用沙子创造生命的奇迹。但是听到她现在的话，仍然有些害怕。

　　我心想，她现在这幅样子。该不会是失去了自己的孩子，着急的有些疯了吧。

　　我心里这么想着，脸上不自然的露出了表情。无双看了我一眼，有些不满的说道：“你为什么像是在看一个疯子？”

　　我连忙摆手：“没有，没有，绝对没有。”

　　无双冷哼了一声，说道：“你不用再骗我了。你那点小心思，谁看不透？你放心，我不会疯掉的。孩子丢了，我可以找回来，我是冥王，谁要想和我较量，那就是想进地狱了。”

　　然后她站起来，从地上捡起一块石头，用力的朝月亮扔了过去。

　　我看见那块石头越飞越远，最后变成了一个黑色的斑点，不见了。

　　天要亮了，东方泛白，月亮，也就越来越暗淡了。


第五百章 阴寨

　　无双自从通过这两块石头参悟了造人的本领之后。就开始痴迷于这项活动。

　　不过，她始终没有什么长进。造出来的假人，顶多坚持十几分钟，就会完全垮掉，变成一堆黄土。

　　无双有些疑惑的看着手里面的石头，自言自语的说道：“这两块石头的力量还是不够，看来，我需要找到它们的母体。”

　　我问无双：“你知道那个所谓的母体在哪吗？”

　　无双摇了摇头：“不知道。不过，总有一天我会找到它的。”

　　我和无双进行交谈的时候，突然感觉到了一股强大的气息。正朝我涌过来。

　　我心中一颤，说道：“无双，你感觉到没有？”

　　无双点点头：“是道术，这里有道术的气息。”

　　我闭着眼睛，仔细的感知了一下，然后说道：“就在前面不远，而且是在地下。”

　　我和无双疾步走了过去。

　　眼前出现了一个村子。这村子很普通，灰色的砖墙，黑色的大门，村外种着一圈高大的树。

　　我们无双没有做任何停留，抬脚走了进去。

　　然而，四个判官着急的在后面喊道：“冥王大人。”

　　我和无双回头，看见四个判官止步在了村口，他们并没有跟进来。

　　我有些奇怪的看着他们：“你们怎么回事？为什么不进来？”

　　判官一脸茫然加上惶恐：“我们进不去。”

　　无双奇怪的看着他们：“为什么？这里有什么禁咒吗？”

　　判官摇摇头：“那倒没有。但是我们的身体像是和这里相克一样。始终迈不出那一步。”

　　无双走过去，问道：“如果我把你拽进来呢？”

　　判官还没有答话。无双已经说干就干，一巴抓住判官的腿，将他往村子里面拖。

　　这样一拖不要紧。判官马上发出一阵惨叫生，与此同时，我看见他的腿正在融化。

　　无双也吓了一跳，连忙松了手。

　　那判官连滚带爬的逃了回去。

　　无双有些不好意思的说道：“对不住，我也没想到会发生这种事。”

　　判官惶恐的说道：“没事，没事。”

　　无双想了想，对判官说：“你们四个，就现在外面等着吧，我们两个先进去探探路。”

　　无双和我并肩走到村子里面。

　　不知道是不是我的错觉，我总感觉今天阴沉沉的，可是一抬头，一个大太阳正挂在头顶上。

　　无双拉住一个行人，问道：“你们这，是什么村？”

　　那人张张嘴，露出一口黄牙，然后嘶哑着嗓子说：“阴寨。”

　　我小声的说：“怎么会有村子叫这个名字？不觉得有点不吉利吗？”

　　无双说道：“或许，这个村子里的人姓阴吧。”

　　我们没有再理会这里的村民。而是循着那道术的气息，慢慢的向村子里面走。

　　我们一直走到十字路口的时候，发现在结尾，有一座庙。

　　一条石头铺成的平整小路，从庙门口一直延伸出来，看起来，就像是这座庙吐出来的路一样。

　　我和无双慢慢的走过去，看见庙门洞开，香火缭绕，里面有很多善男信女，拿着香，跪在里面，恭恭敬敬的朝拜。

　　我看着香火鼎盛的庙宇，心中想到：“这座庙香火怎么这么旺？比当初的大圣庙可厉害多了，如果方丈在这里，肯定羡慕的了不得。”

　　无双忽然咦了一声，指了指头顶。

　　我抬头一看，看见上面一块黑色的匾额，上面写着几个白字：“阎王庙。”

　　一般的匾额，或许有黑色的招牌，但是一般都是用金字。想这块匾，黑底白字，不由得给人一种阴森森的感觉。

　　一瞬间，我觉得熙熙攘攘的人群像是在办丧事一样。

　　无双说道：“你见过香火这么旺盛的阎王庙吗？”

　　我摇摇头。

　　无双看着这庙说道：“这里面肯定有问题。”

　　我笑着说：“你不就是阎王吗？这庙里面没准塑着你的金身呢。”

　　无双白了我一眼，骂道：“滚蛋。这里整个村子都透着邪气。哪有放着菩萨不拜，拜阎王的。这些人这么想死？”

　　我摇摇头，正色说道：“或许，他们是崇拜死亡的民族也说不定。”

　　无双眨眨眼睛，问道：“什么意思？”

　　我开始搜罗肚子里的知识，组织了一下，说道：“有很多未开化的民族，会有原始崇拜。大部分，都崇拜生育。因为族中的人数越多，这个民族才会越强盛，就能在民族较量中占据优势。这些民族的图腾，一般是那个东西。”

　　无双听我含糊其辞，问道：“图腾是什么东西？”

　　我向下面指了指：“就是那个东西。”

　　无双踹了我一脚：“你怎么这么下流呢？”

　　我贱笑了一声，又指了指无双：“也有可能是另外一个。男性的代表生命力，女性的，代表繁殖。总之，都是好意思。”

　　无双瞪着眼睛，看着我说道：“我看你挺好意思的。大街上说这个。”

　　然后她问道：“还有吗？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“后来部落慢慢的发展，文明了，开始觉得明目张胆的对着这个东西祭拜有些不雅。于是就有了象征性的变化。比如有蛇来象征男性，用鱼象征女性。”

　　“这些是崇拜生的民族。可是你别忘了，有生就有死，这两个东西是同时存在的，谁也离不开谁。所以就有那么些个性的民族，偏偏崇拜死亡，他们觉得死亡很神秘，很强大。毕竟千百年来，谁也逃不出死亡的掌控。”

　　无双指着庙里的人，说道：“你的意思是说，他们是崇拜死亡的民族。”

　　我点点头：“很有可能。你看这里前不着村，后不着店。这个村子孤零零摆在这里，有点什么特殊的风俗也不奇怪。”

　　无双点点头：“这样的话，倒也不是没有可能。只是，这座庙下面的道术怎么回事？”

　　我刚要说话，忽然身后有人重重的拍了一下我的肩膀：“哎呀，原来你们两个在这里呀，真是让我一顿好找。可算是让我给找到了，走走走，咱们去吃饭。”

　　我和无双目瞪口呆的看着这个陌生人。一时间有点摸不着头脑。

　　这人小声的说：“把你们身上的气息隐藏起来，千万别让他们察觉出来你们会道术。”

　　我和无双虽然不知道什么情况，但是仍然照做了。

　　然后这人拉着我们，向一个小小的饭店走过去了。

　　在路上，我小声的问：“这位小哥，咱们认识吗？”

　　那人看了我一眼，小声的说道：“你们忘了？我是小七啊。我师父是胖子。”

　　他这么一说，我马上想起来了：“原来你是胖子的徒弟。”

　　我问小七：“你怎么在这里呢？你师父呢？”

　　小七紧张的说：“我师父让阴间的人抓走了。”

　　无双脸色变了变，脱口而出：“这怎么可能？”

　　小七正色道：“怎么不可能？我亲眼看见的，五花大绑就给带走了。我们来这里，就是为了救师父。”

　　我打断他：“你等等。你们师父被阴间的人抓走了？”

　　小七点点头：“是啊。”

　　我疑惑的说道：“然后你们来这里救师父？你们是不是走错地方了，不应该去阴间救吗？”

　　小七直跺脚：“你怎么不明白呢？这里就是传说中的阴间。”

　　我听了想笑，我扭头对无双说：“你听见她说什么没？”

　　无双阴沉着脸，点了点头。

　　小七看见我们两个的神态，知道我们不信，他摆摆手：“我也不和你们争论。耳听为虚，眼见为实，今天晚上我让你们看看，你们就知道了。到时候，不信也得信。”


第五百零一章 阎王庙

　　小七把我们领到那小饭馆里面，我看见其余的几个道士也在。他们正围着一张桌子，激烈的说着什么。

　　我走过去，问他们：“你们谁跟我说说，这是怎么回事？”

　　老大走过来，小声的说道：“咱们在这里得低调点，这地方的人，不是人，全是鬼。”

　　我情不自禁就想说放屁。不过想了想，还是忍住了。

　　我问老大：“所有人都是？”

　　然后我指了指站在柜台后面，一脸忧郁的老板：“那小子也是？”

　　老大摇摇头：“他不是，除了他以外，其余的人都是。”

　　我坐下来，问道：“怎么回事？”

　　老大说道：“这老板姓周，我们都叫他老周。前两天，他托的人，说他们家有脏东西了，想让我们来帮他清理一下。结果，我师父一直没有回来，后来我们才知道，被人抓走了。”

　　我摆摆手，让老周过来。

　　老周畏畏缩缩的走了过来，我看见他眼神躲闪，脸上还带着伤。不由得有点好笑。

　　我看看老大，问道：“你们打他了？”

　　老大愤愤然：“能不打吗？这小子根本没说实话。什么惹上点脏东西啊。我现在怀疑他和那些小鬼是一伙的，把我师父给骗过来的。”

　　我问老周：“你说说，怎么回事。”

　　老周张张嘴，我看见他两颗门牙已经不见了。他说道：“我真的不是故意的，我之前也不知道情况这么严重。好好地村子，他们都变成鬼了。”

　　我摆摆手：“你好好说，谁变成鬼了？为什么你没有变成鬼？”

　　老周有些不好意思的说道：“我没事，因为我不是这个村子的人。”

　　老周见我们露出诧异的神色，又解释道：“他们都是土生土长的本地居民，我不是，我是入赘过来的。你看见这个店没有？不是我的，我老婆的，孩子都不跟着我姓。”

　　我点点头：“然后呢？”

　　老周叹了口气，说道：“当初也是为了混口饱饭吃，我就答应了入赘，等到了这个村子才发现，满不是那么回事，他们个个都有病。”

　　我问道：“怎么讲？”

　　老周说：“我发现这个村子里面的人，都相信自己是从阴间来的。每天烧香拜佛，拜的都是阎王爷。在这里边，人一般不吵架，吵了架肯定要把对方给杀了。他们不怕死，觉得死了就是回家了。”

　　无双看了我一眼，说道：“还真是让你说对了。”

　　我问老周：“所以你后悔了，想离婚，又怕他们杀了你，所以就把胖子找来了？”

　　老周摇摇头：“哪啊。我每天都想离婚，可是我哪敢呐。离婚两个字一出口，我老婆那把刀就能架到我脖子上，如果不是我嘴快马上求饶，我这脑袋早就搬家了。用她的话说，杀了就杀了呗，大不了再找个男的。”

　　我不由得咋舌：“政府不管吗？”

　　老周叹了口气：“这穷乡僻壤的，也就镇上有两个小片警，连手枪都没有。他们敢进村？这里可都是一群亡命徒。如果不是太过分，就是县里，也睁一只眼，闭一只眼。”

　　我点点头，然后问道：“后来呢？”

　　老周说道：“后来我就不离婚了，我想逃跑。但是总也不成功。最后我想了个办法，我对我老婆说，咱们开个饭馆吧。挣了钱，买点家具什么的。我这个求啊，求了得有俩月，她总算同意了。这饭馆才开起来。我早就想好了。这村子处在交通要道上。有这么个饭馆，来往的行人肯定得在这里落脚，我就求他们个我带出去个消息，得把我救了啊。”

　　我点点头：“你这大费周章的。”

　　老张喝了口茶水：“不能不谨慎。不然让我老婆抓住了就是个死。可是我没想到，饭馆开张之后，吃饭的全是本村的人，外村的，根本不敢进村，全都绕着走，看来，这个村子的凶名早就传出去了。”

　　“大概，快一个月之前吧。有两个人来村子里面了。不对，应该是三个人。这三个人是真正的外地人。我想让他们帮着我给外面带个话。但是后来我发现，这几个人好像不太正常。而且，他们并没有出村，就那样不见了……”

　　我听得云遮雾罩：“什么意思？什么叫就那样不见了？”

　　老周皱着眉头说：“只是我老婆说的。他们这个村子很忌讳外来人。当时只看见这三个人进村，没有看见他们三个出村，他们还找了很久呢。”

　　我用手敲击着桌面：“看来，这里的确不寻常啊。”

　　老周说道：“后来过了三天。村子里面的男女老幼忽然疯了，像是过年一样，家家户户张灯结彩。尤其是我那老婆。整天穿红戴绿，打扮的妖里妖气的。我感觉她在外面包养了个小白脸似得。哎，要是真包养了小白脸也好，把我一脚踹开我好逃走，可是事实又不是这样。”

　　我拍拍他的肩膀：“事实是什么样？”

　　老周说道：“事实上。他们热闹了几天我才知道。阎王爷来这个村子里面了。他们整天庆祝，就是为了迎接阎王的到来。”

　　无双嘴角含笑，幽幽的说：“也没见有人来接我啊？”

　　我也笑了：“估计都去围着那个冒牌货了，倒把正主给忘了。”

　　老周紧张的咽了一口吐沫：“我老婆这两天一直在那间庙里面跪着上香，没有时间管我，所以我时间多一些。正好一个星期之前，有个外地来的小伙子从这里经过。我就求爷爷告奶奶，求他从外面帮我找个会法术的道士来。把我给救出去。”

　　我皱着眉头说：“从你刚才描述的情况看。你老婆和她的乡亲们，顶多算是神经病加上妄想症，你为什么要请道士？”

　　老周喝了一口茶，紧张的说：“因为，那天我看见两个我老婆。”

　　我不由得惊呼一声：“什么？”

　　老周苦笑一声：“我当时比你的反应可小多了。不过，我不是镇定，我是给吓傻了。”

　　“那天我老婆又去庙里上香，正好我从庙门口经过，然后就看见她从庙里出来了。”

　　“我正要和她打招呼，忽然看见后面又出来了一个。”

　　“后面那一个看见前面的，显然也吓了一跳。然后她一把勒住前面那个的脖子，直接把她的脑袋给拧下来了。”

　　“我当时就吓摊在地上了。”

　　“这个规矩我知道，我要是看见了，也得死。于是我连滚带爬，躲到一个小巷子里。”

　　“我趴在泥地上，全身打着哆嗦等着。我不知道我老婆看见我没。实际上，我也不知道那是不是我老婆了。”

　　“我等了十五分钟，始终没有人过来，这时候我才知道，我这条小命算是保住了。长舒了一口气，我就闻见一股臭味。不怕您笑话，我拉在裤子里了。”

　　我拍拍他的肩膀：“我不笑话你，你算是胆子大的了。”

　　老周接着说：“我回到家之后，躺在床上辗转反侧。连话都不敢跟我老婆说。第二天我怎么想怎么觉得这事不对劲。恰好来了个小伙子，我就让他找了个道士。没想到，这胖道士让他们给抓起来了。其实，是不是被抓起来了我也不知道，反正他进了那间庙，就没有再出来过。不过，这位道长绝对是好人，没有把我供出来，不然的话，我老婆早杀了我了。”

　　我点点头：“这事，我大概清楚了。问题，就出在那间庙里面。”

　　老周连忙说道：“没错，没错，就是那间庙。”


第五百零二章 赑屃

　　我敲打着桌面，陷入了沉思。阎王庙，阎王庙，这里面到底有什么秘密？

　　我转过头，看了看胖子的那些弟子：“你们来了多久了？”

　　大师兄说道：“今天早上刚刚到这里。”

　　我点点头：“查到什么了吗？”

　　大师兄摇摇头：“一无所获，我们准备夜探阎王庙，看看师父被关在哪里。”

　　无双看着他们，有些冷漠的问：“你们确定，胖子还活着？”

　　一句话，将他们问住了。

　　这些人都无奈的摇摇头，说道：“这个，倒不确定。但是我们师父法力高强，肯定没有那么容易死。”

　　我摆摆手，有些无奈的说道：“都这个时候了，就不用吹捧了。胖子是什么实力，我还不清楚吗？”

　　这七个人估计知道我们和胖子的关系，当下也没有再说话。

　　我想了想说道：“无论胖子是不是还活着，我们都得去阎王庙一趟。不过我觉得，我们应该白天去，而不应该晚上去。白天，阳气旺盛。是人活动的时间。晚上，是妖魔鬼怪的时间。”

　　无双点点头：“不错，晚上虽然黑，但是根本不足以让我们隐藏起来。”

　　老周有些发愁的说道：“但是白天的时候，那些村民大部分都在阎王庙里面，万一惊动了他们，可怎么办？”

　　无双说道：“这些村民，我们还不至于放在眼里。”

　　然后，她站起来，和我并肩向阎王庙走去。

　　我们两个，再加上七个道士，九个外乡人走在这村子里，显得分外惹眼。

　　我看了看他们七个人，说道：“以你们的实力，最好不要进入阎王庙了。就在外面等着吧。”

　　他们几个看样子很想亲自把胖子救出来。不过，他们对自己的实力倒也算清楚，并没有强行要求。只是有些无可奈何的点了点头，然后又退回到那个饭店里面去了。

　　我和无双正要向前走。忽然听到那老板在叫我们两个。

　　我停下脚步，看见老板去喘吁吁的跑了过来。

　　我皱着眉头问道：“怎么了？”

　　老板说道：“你们两个的道行，是不是远在那位胖道长之上？”

　　我没有谦虚，实事求是的点了点头。

　　老周说道：“那么，你们两个肯定可以平安回来？”

　　我理所当然的点了点头。

　　老周长舒了一口气，说道：“不瞒您二位说，今天我这饭店里面来了这么多人，已经引起村民的警觉了。他们肯定能想到，这两天接二连三的事，是因我而起的。所以，你们二位无论成功也好，失败也好，等你们出来之后，护着我离开行不行？”

　　我点了点头：“没问题。”

　　然后我想了一下，对老板说道：“实际上，你不用等我们两个出来，如果一会有什么不对劲，你就直接让那七个人带着你走就行。你就说是我说的，如果连我们两个都搞不定阎罗庙里面的东西，他们起个留下来更是送死，还不如一走了之。”

　　老板神情复杂的答应了。也不知道他有没有胆量和那七个道士说这番话。不过，这就不是我应该考虑的事了。

　　我和无双闲庭信步一般向阎王庙走去。

　　只不过，这一次阎王庙，有些不同了。原本洞开的大门，被紧紧地关上了，把我们的视线隔绝开来。

　　我和无双对望了一眼，从对方的眼神中都能看出一丝诧异：“怎么回事？难道说，对方已经察觉到我们两个了？不可能，如果对方能轻易感觉到我们两个的存在，那实力应该非常恐怖才对，根本用不着关门。”

　　隔着门，谁也猜不到门口面发生的事。于是我和无双跳到了墙上面。

　　我们跳进去之后，才发现这庙里面空空荡荡，居然一个人也没有。只有凌乱的放置在地上的蒲团，上面还残留着人跪拜时膝盖的痕迹。

　　我看见巨大的铜香炉里面，还有一束束的香没有烧完，它们冒着一丛丛的青烟。

　　这院子里面很安静，安静的倒有些让人心惊肉体。

　　无双忽然笑道：“许由，你说，我这个阎王明明是修道之人，为什么这里的摆设，全是佛家呢？”

　　我微微一笑：“这些摆设，是普通的村民布置的，他们又怎么知道你是修道还是修佛的呢？”

　　无双缓缓地走到一只赑屃面前，它的背上驮着一只高大的石碑。

　　无双在上面摸了摸，说道：“这是一件古物啊，而且，不像是这阎王庙里面的，应该是从别的什么地方挪过来的。”

　　我点点头，说道：“有很多地方，把旧庙拆了，然后用里面的零件建一座新庙。这间阎王庙，估计也是因为这个原因吧。”

　　我把手放在石碑上面，忽然，我觉得这石碑有点不对劲。

　　上面，似乎蕴含着一种熟悉的力量。

　　我看看无双，后者显然也感觉到了。

　　我问无双：“这力量，是从哪来的？”

　　无双皱着眉头说：“我。我还在想，我也不太清楚。不过，真的很熟悉。”

　　无双在那皱着眉头苦苦思索，而我不经意间，却看到了石碑上的文字。

　　上面刻的文字已经很古老了，但是我找回了前世的记忆，能够勉强读懂，就是这石碑上的文字，让我的心里面波涛汹涌，惊骇无比。

　　无双看见我脸色不对，问道：“怎么了？”

　　我指着石碑说道：“这块石碑，不是后来挪过来的，确确实实，是一直在这里的。”

　　无双周围眉头问道：“在这里又怎么样？为什么你的脸色这么难看？”

　　我指着石碑最上面的一行字说道：“这句话的意思是，立这块石碑的时候，它只有三寸。”

　　无双挠挠头：“三寸，不止吧。我看见这石碑，好像得有两三米吧。”

　　我看着她，淡淡的问道：“如果石碑上面记载的尺寸是真的，你说，会是怎么回事？”

　　无双看看石碑，又看看我：“如果两个都是真的……那说明，古时候的三寸，和现在的三寸不同。”

　　我悠悠的说道：“还有一个可能。那就是，这块石碑可以自己生长，它在几千年的时间里，从三寸，长到了一丈。”

　　无双惊呼一声：“为什么？”

　　我看了看石碑，又看了看是被下面的赑屃：“因为，立这石碑的人，想压住这只赑屃。当年赑屃还很弱小，如果石碑太过沉重，会将它压死。但是如果石碑太小，几千年后，赑屃长大，会逃脱……所以，她在上面加了一种特殊的东西，让这块石碑能够生长。”

　　说完这些，我长吐了一口气，叹道：“匪夷所思，匪夷所思。这种力量，实在是令人叹为观止。”

　　无双看着那只赑屃，敲了敲，说道：“它是活的？它不是石头的吗？”

　　我摇摇头：“它只是看起来像是石头罢了。如果咱们两个真的把它当做石头，恐怕会吃个大亏。”

　　无双问道：“这都是石碑上面说的？”

　　我点点头。

　　无双又问：“会不会，是这石碑上的文字在瞎掰？”

　　我苦笑着摇摇头：“上面有落款，这个人，应该不会骗人。”

　　无双好奇的问：“是谁？”

　　我轻轻地说道：“老冥王。”

　　这话一出口，无双也跳了起来：“不错，就是老冥王，刚才那种气息，就是她留下来的。”

　　经过了短暂的激动之后，我们看着这间阎罗庙，更多的是惊讶了。照这么说的话，这间庙，真的是大有来头？这里的村民，又是什么情况？

　　我看着院子里那只大香炉，淡淡的说道：“看来老冥王在人间这几千年，并没有真的隐居啊，我总感觉，她在谋划着一件什么大事。”


第五百零三章 入口

　　无双点了点头，没有说什么。

　　她看了看大殿，向里面走了进去。

　　这阎王庙虽然有一个院子。但是建筑很简单。出了院子里的一只大香炉，就是一间坐南朝北的大殿。

　　除此之外，再也没有什么了。

　　大殿里面，也是一如既往的安静。

　　我和无双并肩走进去。看见大殿正中供奉着一尊阎王的泥胎像。

　　这尊塑像穿蟒袍束玉带，留着三滤长须，黑着脸，瞪着眼睛，正望着前方。

　　这幅模样，倒有些像是纸钱上的阎王爷了。

　　无双指着这泥像说道：“这就是阎王？”

　　我笑道：“这个泥像，绝对是村民根据自己的想象砌上去的了。”

　　无双有些火大的说道：“这个泥胎哪里像阎王了？真是莫民奇妙。”

　　我们在大殿里面转了一圈。除了泥像之外，倒也没有别的东西了。

　　之前跪了满院子的村民都去哪了？按照老周的说法，不到傍晚时分，这些村民不会离开的。怎么现在，我们却怎么都看不到？

　　无双指了指脚下，说道：“如果上面没有，那么应该就在下面。”

　　我点了点头。

　　地下那一丝丝的道术痕迹始终没有断绝，看来，下面真的有东西。

　　我问无双：“咱们直接下去？”

　　无双点点头。

　　我跺了跺脚。整个大殿却文丝未动。

　　我有些诧异，又重重的跺了一下，这里依然没有什么变化。

　　刚才那一脚，我已经蕴含了极厉害的道术。可是踩在地上，这道术却石沉大海，消失的无影无踪。

　　无双诧异的看着我，她自然知道我刚才的力量有多大。按道理说，如果这下面是空的，我完全可以一脚踩塌了。

　　就算下面是实心的，也应该出现一个大坑才对。可是这里，居然完好无损。

　　无双想了想，说道：“这里是不是被老冥王设下了什么禁制？”

　　我点点头：“有这个可能。不过，那些村民到哪去了？难道这周围有什么入口不成？”

　　我们两个在大殿里面开始胡乱的摸索。从烛台，到供桌，甚至把那泥胎像都搬走了。

　　大殿里面没有，我们就找到了外面。

　　香炉，蒲团……

　　终于，我们两个在赑屃面前碰头了。

　　无双指着地上的几个浅坑说道：“这个大家伙，好像有人移动过。”

　　我用力的推了推，完全推不动。

　　无双说道：“它到底有多少斤？”

　　我说道：“重量倒在其次，这家伙有灵性，力量不比我们弱多少，日过它不想动，怎么推都没用。”

　　无双指着地上的浅坑说：“如果这些浅坑是它弄成的，那么除非，它是自己动的。”

　　我点了点头，喘了口气，慢慢的蹲下来。

　　我拍了拍赑屃的脖子，说道：“兄弟，入口是不是在你身子下面？”

　　赑屃没有任何反应，看它的样子，真的像是一尊石像一样。

　　但是我不已经看过石碑上那极古老的蚊子了。我知道这家伙不是表面上看上去那么简单。

　　我不经意的在赑屃的头顶上慢慢抚摸。终于，摸到了他的一双眼睛。着眼睛，和其余的部分有不同的温度。

　　伪装的再好的东西，也总是有破绽的。再刀枪不入的身体，也有一个罩门。

　　我盘腿坐在赑屃面前。我向无双说道：“过一会，我会分出一缕魂魄，飘到这赑屃身上。你在旁边护着我，不要让任何人打扰我。”

　　无双点了点头，她说道：“你小心点。”

　　我答应了一声。随即分出了一缕魂魄。

　　这魂魄很微小，甚至可以说得上微弱。如果它脱离我的身体，马上就会失去神智。

　　但是我没有让它脱离。我的本体和他之间，仍然藕断丝连，有着极为细微的联系。

　　我的魂魄慢慢的附在了赑屃的眼睛上，然后强行向里面侵入。

　　这种行为，有一个说法，叫做鬼上身。

　　不过，人的魂魄，进入到一只石头雕成的赑屃身上，恐怕还是首次吧。

　　赑屃的眼睛起初的时候没有任何反应，但是随着我魂魄的强行进入，它终于受不了了，开始进行抗拒。

　　我心中暗喜，有反应就好，有反应就好。

　　我的魂魄虽然细小，但是源源不绝，像是泉水一般，向赑屃的眼睛里面涌了进去。

　　我没有深入多少，就被赑屃的魂魄挡住了。

　　但是我并没有沮丧，因为我真正的目的，并不是要鬼上身，而是想和它建立一些联系。

　　我听到一个冷漠的声音，冷漠又生硬，像是这块石头一样。它问道：“你想干什么？”

　　我说道：“我想让你把入口让出来。”

　　赑屃冷冷的说：“不可能。”

　　我的语气里面透着恍然大悟：“这么说的话，这入口果然在你脚下了？”

　　赑屃感觉到自己上当了，之后，他就再也不肯说话。

　　我威胁它：“如果你不让开，我就把你打得稀巴烂。”

　　虽然赑屃已经打定主意不再接我的话，但是我这些不自量力的春花还是让他忍不住了，它高傲的说道：“就凭你？除非是冥王亲自来了，我的实力……”

　　赑屃说了一半，住嘴了。

　　我笑道：“原来，你真的是冥王放在这里的。”

　　我感觉赑屃有一丝恼火。这种恼火有一半是因为我的狡猾，剩下的一半，估计是因为自己愚蠢吧。

　　我说道：“我知道，你并非铁板一块。今天，你不是给另外一拨人让路了吗？我相信，你也不是第一次让路了吧。不然的话，那里的印记，不会那么凌乱。”

　　赑屃不答。

　　我叹了口气，说道：“看来，这真是一个强者为尊的社会。对方实力比我们强，就能像是进家门似得，一天进来两三趟。我们两个实力不行，就不能让您老人家挪窝。”

　　赑屃淡淡的说道：“这你可错了。我给他们让路，是因为他们有冥王的信物。而你们，没有。”

　　我问道：“老冥王的信物？是什么？”

　　赑屃淡淡的说道：“血脉。”

　　我心中一惊：“血脉？难道是老冥王的后人？她的后人……”

　　忽然，我全身一震，问道：“是不是一个小婴儿？”

　　赑屃说道：“不错，是一个小婴儿，这小婴儿可了不得，虽然只有魂魄，但是已经用魂魄幻化出了身体，而且实力……”

　　赑屃说什么，我已经听不到了。我脑袋嗡嗡的：“是我的孩子，是我的孩子……”

　　赑屃像是感觉到我的异样似得，魂魄猛地发力，将我从他身上驱赶出来了。

　　我大叫一声，倒在了地上。然后，胸中气血翻涌，忍不住吐了一口血。

　　无双赶快跑过来，将我扶起来，问道：“你怎么样了？这块石头这么厉害？”

　　我摆摆手：“没什么。急火攻心，不是因为它。”

　　我吐出血来之后，呼吸顺畅了不少，然后我说道：“咱们的孩子就在下面。”

　　无双大喜，然后指着赑屃说：“它说的？”

　　我点点头：“应该是温玉带着她，用她的血，进入下面的。这只赑屃，只有见到老冥王的血脉，才肯放行。”

　　无双大喜：“我也可以。”然后，她不由分说拿出桃木剑，将自己的手指割破了。

　　鲜血一点点的滴在赑屃身上。赑屃却文丝未动。

　　我疑惑的看着他：“不应该啊，咱们的孩子都进去了。”

　　这时候，那石头一般的赑屃缓缓地张了张嘴，然后一阵苍老的声音从它最里面传了出来：“的确是冥王的血脉，不过，已经没有用了。”

　　无双有些着急，脱口而出：“为什么？”

　　赑屃淡淡的说道：“你应该已经无法再制作锁魂环了吧？”


第五百零四章 死亡之眼

　　赑屃的话，让我和无双有一种五雷轰顶的感觉。

　　无双嗓子有点发哑：“可是，我还是冥王啊。”

　　赑屃淡淡的回答道：“你是冥王不假，但是你已经不是老冥王指定的人了。我记得老冥王将我放在这里的时候，冥界之主是一个道士。难道他来了，我也要让路吗？”

　　我和无双自然知道，赑屃所谓的道士，指的是奇才。

　　无双有些没了主意，她看着我，问道：“我们现在怎么办？”

　　到这时候，我也有些不知所措了。

　　我只能死死的盯着地下，说道：“温玉和我们的孩子在下面。虽然不知道她有什么目的，但是我总觉得不是什么好事。”

　　无双也点头说道：“既然老冥王这么重视这个地方，恐怕真的有什么奥秘。我们得想办法进去。大不了，咱们两个合力，把这破乌龟砸烂。”

　　赑屃轻描淡写的说道：“我可不是乌龟。”

　　无双抽出桃木剑，冷声喝道：“我管你是不是。反正你今天遇到我是死定了。”

　　无双抡圆了胳膊，桃木剑用力的砸在赑屃身上。我分明看见桃木剑和赑屃擦出一阵火化。

　　无双被巨大的反震力量震得后退了几步，而赑屃身上只是留下了一道白印。

　　赑屃淡淡的说道：“这把剑不可能将我劈开。你还是不要浪费力气了。”

　　忽然，它咦了一声，说道：“好熟悉的感觉。你这把剑上有什么？”

　　无双看了看自己的桃木剑，说道：“什么也没有。”

　　赑屃说道：“不可能。这把剑肯定有什么特别的地方。最近它和什么东西接触过吗？”

　　无双想了想，从怀里掏出那两块石头，问道：“难道你说的是这个？”

　　这下，轮到赑屃震惊了。

　　我听见他的声音都在颤抖：“神石，你居然有两块神石。”

　　无双有些愣神：“你说什么？什么神石？这玩意是干嘛用的？”

　　赑屃却自顾的说道：“一个月前，我见到了那颗心和那双眼睛。现在，又看到了神石。如此说来，该发生的终于还是发生了。我也该重获自由了。”

　　赑屃说完这话，抖了抖身子，它身上的巨大石碑忽然裂开了。然后，轰然倒塌。

　　我和无双连忙退后两步，没有让那些碎石砸到。

　　赑屃摇头晃脑的向前走了两步，它在无双身上嗅了嗅，说道：“大禹治水，在疏不在堵。这个道理，老冥王也明白。所以她没有完全隐藏那股力量，而是留下了一丝线索。她希望有朝一日，有一位真正的强者能通过考验，然后掌握它。我不知道你们当中的哪一个会成为它的主人，你们好自为之吧。”

　　说完这话，赑屃就摇摇晃晃，朝庙外走去。

　　我叫住它：“等一等。那股力量，到底是什么？”

　　赑屃嘿嘿笑了一声：“诚如这位姑娘所言，我只是个驮碑的老龟而已，又问我做什么？”它停顿了一下，又说道：“如果日后你们遇到难以解决的麻烦，可以来找我，我虽然没有什么本事，不过，应该可以保得下你们。”

　　我问赑屃：“我去哪找你？”

　　赑屃一边向庙外走，身形也变得有些模糊。然后，他消失在空气中了。庙里面还回响着它的声音：“渤海之东，有三神山，曰蓬莱、曰方丈、曰瀛洲。”

　　无双眨眨眼，问我：“啥意思啊？”

　　我挠挠头，说道：“他说，海上有三座仙山，他好像就在那仙山上住着。”

　　无双问我：“你知道在哪吗？”

　　我摇摇头，苦笑一声：“哪有这种仙山啊。现在科技这么发达，如果有的话，早就发现了。”

　　无双说道：“那它是什么意思？”

　　我想了想，说道：“可能，意有所指吧，我也不知道。”

　　无双点了点头，说道：“先不管它了，我们先下去。”

　　赑屃离开之后，地面上就出现了一个黑乎乎的洞口，这想必就是入口了。

　　我和无双在从洞口向下望了望。发现下面黑乎乎的，看不清东西。

　　无双抽出桃木剑，表情很是严肃。

　　随后他看了看我：“你也不能总是这样赤手空拳的，想办法再弄一把剑来吧。”

　　我点点头答应了。心中却苦笑不已：“桃木剑这种东西，是用血养起来的。我的剑在温玉手里，还要我去哪再找一把剑？”

　　我们两个走下去之后，出乎意料的，发现这里很安静。黑乎乎的通道里面走了一会之后，我和无双看见一扇大门，上面写着三个大字：“鬼门关。”

　　我心中一跳：“咱们来冥界了？”

　　无双摆摆手：“不可能，这是假的，估计是老冥王干的。”

　　我点了点头，同无双一块走进去了。

　　走进去之后，我们不由得愣了。

　　里面的情况，和我们之前想象的大不一样。

　　那里面有很多人，或者说，有很多鬼。

　　一队队的阴差正在行走，一群群小鬼带着镣铐被押往地狱。

　　奇怪的是，所有的鬼都没有发出声音。我们眼睛里看到的事熙熙攘攘，耳朵里听到的却是寂静无声。

　　无双扭过头来，小声的咳嗽了几下，然后我听她低声骂道：“妈的，我还以为我聋了呢。怎么这些人一点声音都没有？”

　　我小声的说：“我也不知道。不过听人说在日本挤地铁，人也是多的要命，但是愣是一点声音都没有。可能这里和日本一样，比较有纪律吧。”

　　无双扭头看看我：“你去过日本？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　无双翻翻白眼：“那你在这扯什么淡？”

　　我争辩道：“虽然我没有去过，但是大家都这么说，言之凿凿。”

　　无双把桃木剑竖在胸前，头也不回地说：“得了吧。你想想那场面也够恐怖的。要么，你那些传闻是蒙人的，要么，那些人有问题，比如现在。”

　　说完这话，她一闪身，躲到一个墙角了。

　　我无奈，只能跟了上去。

　　我们两个躲躲闪闪，渐渐地来到假冥界最中心的地带。

　　等我们走到这里的时候，无双忽然对我说：“为什么我觉得这些人不是死人，他们似乎还活着？”

　　我闭上眼睛感觉了一下，不得不点头道：“没错，这些人还活着，有些有肉。”

　　无双说道：“这么说的话，他们很有可能是那些村民啊。他们在这里演戏吗？”

　　我有些疑惑的说：“这村子很小，充其量也就几百户，顶多也就一千来人。可是看这里的小鬼阴差的，怎么也得几万人吧？”

　　无双点点头：“还真是。难道说，这里面还有别的村子参与？”

　　我正在东张西望，无双忽然指了指化魂池：“你看那里。”

　　我扭头看了看，发现有人源源不断的从里面爬上来。他们三三两两，成群结队，不时出现一两个容貌相同的人。

　　我看着那蚂蚁窝一样的化魂池，以及蚂蚁一样从里面爬出来的人。低呼一声：“难道，难道他们是在造人？”

　　我和无双都没有发出声音。我看见那些新爬上来的人，全都赤身裸体，目光有些茫然。

　　有阴差走过来，向他们发放衣服。

　　有的得到了村民的衣服，有的得到了阴差的衣服，有的得到了冤鬼的衣服。那些什么也没有得到的，则抱着膝盖，在冥界的寒风中瑟瑟发抖。

　　阴差将这些赤条条的人驱赶到一块空地上，然后远远的躲开了。远处忽然照过来两道强光，这强光照射到人群身上，他们忽然大声的哀呼，尖叫。在这寂静的冥界，听起来极为突兀。

　　然后，他们开始慢慢融化。

　　我和无双对视一眼，我们两人都从对方震惊的眼神中读出四个字：“死亡之眼。”


第五百零五章 阴差的后人

　　没有得到衣服的人，被死亡之眼看的融化掉了。而那些得到衣服的。则慢慢的走出来。有的，做了这里的阴差，有的从鬼门关走出去，回到了村子里。

　　我和无双看的目瞪口呆：“这么说的话。村子里的人，早就不是原来的人了？这个所谓的化魂池，在大量的制造假人？”

　　无双面色焦急的说道：“死亡之眼出现了，是不是我们的孩子在那边？”

　　我点点头：“咱们去看看。”

　　按照我们之前的观察。死亡之眼出现的地方，是在阎罗殿。

　　我们没有去看化魂池，而是直接来到了阎罗殿的门口。

　　这里和冥界的布置一模一样。我和无双深吸了一口气，然后一人一边，用力推那两扇大门。

　　大门发出沉重的响声，缓缓地开了。

　　当大门裂开一条缝隙的时候，我看到里面闪出来一张脸。

　　没有人想到，门后面会站着一个人。她像是在专门等我们一样，就站在那里。

　　我和无双连忙向后退了一步，严加戒备。

　　那人缓缓地说道：“你们，终于还是找到这里来了。”

　　借着冥界的微光，我终于看清楚了那人的脸。她不是别人，正是老冥王。

　　我本来以为，这扇门后面是温玉，没想到，居然是老冥王，心中的震惊，可想而知。

　　我盯着她，一时间说不出话来。

　　而这时候，无双最先回过神来，她低声叫道：“老祖，你还没死？”

　　老冥王微微一笑，说道：“怎么？你更希望看到我的尸体？”

　　无双连连摇头：“不是，不是，我绝对没有那个意思。我只是……在沙漠里面，你不是已经……”

　　老冥王微笑道：“道术修炼到极致，能让人达到不死不灭的状态。大漠里面的，不过是我的替身罢了。”

　　无双点点头，说道：“老祖，你一直躲在这里？”

　　老冥王点点头：“不错，我一直在这里。赑屃守在外面。我在等你们来。”

　　无双点点头：“怪不得需要检查血脉才能进来。”

　　紧接着，无双皱皱眉头，身上发出一阵怒气：“温玉在不在里面？”

　　老冥王迟疑了一下，随后点了点头？

　　无双又问：“我的孩子在不在里面？”

　　老冥王答道：“在里面。”

　　无双上前一步，说道：“我要见他们。”

　　老冥王迟疑了一下，不过，仍然点了点头，说道：“可以。只不过，你要克制一下自己。一切全凭我做主。有老祖在这里，没有人能奈何的了咱们。”

　　无双皱皱眉头：“为什么要我克制一下？”

　　老冥王淡淡的说道：“事关那个秘密，也关系到我们一族的未来，所以要从长计议。你们和温玉的事，我也听说了，你放心，我不会亏待了你。”

　　无双点了点头，算是同意了。

　　然后，老冥王让了让身子，说道：“进来吧。”

　　我正要跟着无双走进去，可是老冥王却把我挡在门外。

　　我诧异的看着她：“这是什么意思？”

　　老冥王微笑道：“你就不用去了。这件事，参与的人越少越好。”

　　我正在迟疑。无双回过头来，说道：“要不然你在外面等我一会，我马上就出来。”

　　然后，她向化魂池使了个眼色。

　　我知道，她是让我趁机查探一下化魂池什么情况。于是，我点头同意了。

　　等无双和老冥王走到阎罗殿里面之后。我开始在这假冥界乱逛起来。

　　居然已经表露了身份，而且获得了老冥王的认可。我自然不会再躲躲藏藏。好在，那些阴差也没有要把我捉回去的意思。

　　我一路走，一路思索。怎么想都觉得不对劲。

　　老冥王到底建造了多少假的冥界？每一个冥界都有它的尸体。而在这里，她居然仍然活着？

　　这些村民从化魂池里面爬上来，再回到村子。到底有什么目的？

　　我这样想着，已经信步走到化魂池边了。

　　我向下面探了探头，池水翻滚，与真正的冥界似乎没有什么差别。

　　我想了想，心里面忽然升起一个大胆的念头。

　　我想把这个念头压下去，但是最终还是没有成功。

　　我叹了口气：“也罢，今天就冒险一次。”

　　然后，我纵身一跳，跳到了化魂池里面。

　　跳进去的同时，我用阴阳二气将自己包裹起来。如果这池水想冥界一般腐蚀人的灵魂，我至少有几分钟的反应时间。

　　然而，我跳下去之后，池水温和的包裹着我，没有发生任何事。我心里暗暗点头，这池水，果然是假的。

　　冥界是天地间极特殊的地方，而化魂池，又是冥界的奇物，根本不是那么容易仿造的。

　　我潜入化魂池地，仔仔细细的找了一圈。却什么都没有发现。我不由得有些疑惑，之前那些源源不断爬上来的人，是从哪进来的？

　　我这么想着，忽然看见前面一个圆环，就这样静悄悄的飘在水里面。

　　我看着这圆环，越看越像是锁魂环，我觉得奇怪，朝它游了过去。

　　然而，这锁魂环像是有灵性一般，忽然逃开了。

　　我猛地追上去，只觉得身子一轻，不知不觉的，脑袋已经蹿出水面了。

　　我看见无双手里拿着一根丝线，丝线的另一头就系着这锁魂环。

　　她将锁魂环戴在手上，向我说道：“我们该走了。”

　　我有些诧异的爬上来，问道：“这么快？”

　　无双点点头。

　　我看她孤零零的站在化魂池外，有些奇怪的问道：“怎么只有你自己？孩子呢？方丈呢？”

　　无双的表情有些不自然，她转身向外走去，脚步匆匆，一边走，一边说道：“我们先出去，到外面再说。”

　　我满腹疑惑的跟着无双走到外面。

　　没有了赑屃的镇守，那个入口门户洞开。不过好在这个村子里的人很守规矩，没有人敢来这里捣乱。

　　我们回到地面上之后，无双仍然一副急匆匆的样子。

　　我不由得拽住她，问道：“到底是怎么回事？”

　　无双神色有些郑重的说道：“老周说的没错，这个村子里的人，不是活人。”

　　我皱了皱眉头：“什么意思？”

　　无双一边向庙外走，一边说道：“这个村子里的人不是自称来自冥界吗？实际上，也正是如此。”

　　我有些惊讶：“他们真的来自冥界，可是我们已经试探过了，他们是活人啊。”

　　无双说道：“老冥王告诉我说，当年与奇才一战，落败之后。她匆匆逃出来，曾经有不少忠心的阴差跟着她。”

　　“老冥王在这里建造了冥界，一是为了让那些阴差有个安身之所，二来，也是为了排兵演练，好日后能够攻回去。但是这一等，就是几千年。那些阴差终于耐不住等待，纷纷溜到人间，夺走了刚死之人的身体，乔装打扮成世间之人，好在这世上行走。个别的，甚至娶妻生子，一副要在人间常住的打算了。”

　　我诧异的说道：“这个村子里的人，都是这样的吗？”

　　无双摇摇头：“那些阴差的行为，当然引起了人们的注意。因为他们刚刚来到人间，行为举止实在太奇怪了，很快露出了马脚。那时候，道术虽然传下来的不多，但是道士们到还有些血腥。凭着一股以卵击石的劲头，和这些妖物打了起来。”

　　“道士们自然不是阴差的对手。但是这些混战毕竟惊动了老冥王。她知道，如果人间闹得太凶，早晚会被奇才得知，到时候，什么反攻，什么偷袭，全都是空谈了。所以，她将那些阴差都带走了。”

　　“阴差们从在世上出现，到被老冥王带走，经过了几年时间，这期间，他们留下的后人，就是这个村子的村民。”


第五百零六章 囚笼

　　我听了无双的话，倒愣了一会，然后说道：“看来，不是所有的传闻都是没有根据的。这村子的村民自称是阴间来的，倒也不是胡说八道，也还有点根据。”

　　无双点了点头。

　　我问她：“老冥王还说什么了？咱们的孩子，你为什么没有带出来？”

　　我一提这件事，无双的脸色又变了一变，然后她很着急的说道：“这件事在路上我慢慢跟你说，现在我们得赶快走。”

　　我诧异道：“为什么赶快走？到底出什么事了？”

　　无双马不停蹄的向村子外面走这，一边走，一边说道：“我不是说了吗？出了这个村子我自然会告诉你。”

　　我有点火了：“你现在就告诉我。”

　　然后我伸手去拉无双的胳膊，结果无双像是一条游鱼一样躲开我了。

　　随即，她跑了起来。

　　我在后面越想越不对劲，开始追过去。

　　这时候，原本在饭馆等着我们的几个道士出来了。他们看见我和无双一个劲向前猛跑，还以为我们有什么消息呢。连忙挥舞着胳膊说道：“在这呢，这边。”

　　我冲他们大喊：“拦住她，拦住无双。”

　　这几个道士一错愕，似乎在考虑这个命令是什么意思。不过好在他们的反应还可以，很快挡在了路中央。

　　无双一声大喝：“让开。”

　　然后双掌平推出去，将这些道士打得七零八落。

　　不过，她虽然一击打开了缺口，而我已经追上来了。一下搭住她的肩膀，将她揪住了。

　　我气喘吁吁的问道：“无双，你到底干什么？”

　　无双怒道：“你在干什么？我已经说过了，除了这个村子自然会告诉你，现在不能说。你怎么不听呢？”

　　我看着她，说道：“不对，我总觉得你不对劲。”

　　我一说这话，无双忽然脸色一变。随即，居然抽出桃木剑来。

　　我这次真的有些生气了。我看着无双，问道：“你居然想跟我动剑？”

　　无双想也没想，举着桃木剑向我刺了过来。

　　后面那些道士发出一声惊呼。而我却看到了另外的信息。

　　慢了，太慢了。无双的桃木剑，简直慢的可以。

　　我伸出两个手指，将她的剑尖夹住了。

　　无双的桃木剑猛地顿住，再也不能向前动一分。

　　我看着她，慢慢的说道：“你的桃木剑很厉害，为什么和老冥王说了一会话之后，变得这么慢了？”

　　无双眼神中的惊慌更加的明显了。

　　我手上用力，将她手中的剑夺了下来。

　　这时候，那些道士也已经围过来了。他们纷纷问道：“怎么了？出什么事了？”

　　我摇摇头，没有答话，只是看着无双：“能不能告诉我，老冥王跟你说什么了？”

　　无双摇了摇头：“除非从这个村子出去，不然，我什么也不会说。”

　　我奇怪的看着她，忽然抓住了她的手。

　　无双不知道我要干什么，出于本能的打算反抗。但是她的力量弱了很多，根本不足以走出我的掌控。

　　我惊讶的看着她：“到底发生什么事了？你的力量呢？是不是给了老冥王？”

　　无双只是静静的看着我，并没有说话。

　　这时候，我感觉自己就是一个阴谋论者加迫害狂。

　　无双虽然不说话，但是我脑子里已经有了千百种构想：“老冥王到底想干什么？她肯定需要力量。她要攻进冥界吗？现在已经没有必要了。难道，她要成为绝世强者吗？根据我对她的了解，她似乎对这个不是太感兴趣。”

　　我看着那些道士，说道：“你们，带着她去饭店等我一会。”

　　老大说道：“不行了，不能再去饭店了。”

　　我奇怪的问道：“为什么？”

　　老大指了指西边，说道：“太阳已经落山了，老周的媳妇回来了。我们这群人呆在里面，容易引起他们的怀疑。所以老周把我们赶出来了。”

　　我点点头：“原来是这样。”

　　然后我奇怪的看着他们：“老周不打算跟你们一起走吗？”

　　老大叹了口气，说道：“本来是要跟我们一起走的。他说了，每天白天得时候，他老婆都会去庙里上香，每天傍晚在固定的时间回来。前后差不了几秒钟。我们本来想等等你们两个，所以一直看着时间。没想到，今天他老婆忽然提前回来了。他老婆一出现，老周就破了胆了，再也不敢跟着我们走了。”

　　我叹了口气：“这样啊，老周可怜了。”

　　老大说道：“老周如果想逃，恐怕得等到明天早上了。我们已经约好了，等他老婆再去庙里烧香的时候，就把他带出去。”

　　我点点头，说道：“你们带着无双，先去村子外面等着。我去阎王庙再看看。”

　　无双一脸的紧张：“别去，危险。”

　　我捡起她的桃木剑，说道：“放心吧，我的身手还可以。”

　　然后，那些道士拉拉扯扯，带着无双向村子外面走了。

　　无双一直想去村子外面，这次终于如愿以偿。然而，她只是死死地盯着我，似乎在哀求我，不要去阎王庙。

　　我叹了口气，把心里面复杂的情绪压下去。无论是好奇还是恐惧。孩子还在里面，我必须回去一趟。

　　我走在村子里面。这里静悄悄的。

　　真是奇怪。这些村民是阴差的后人，居然在晚上这么安静。

　　我溜到阎王庙，进入到地下。

　　等我从鬼门关走进去的时候，我发现那里空荡荡的。无论是阴差还是小鬼，都不见了。

　　我有些诧异：“难道在十几分钟之内，这里就搬空了吗？”

　　我在地上走了两步。忽然觉得脚下有些异样。

　　我抬了抬脚，感觉地上似乎有些黏。我蹲下去看了看，惊骇的发现，是人融化掉之后形成的东西。

　　借着假冥界昏暗的灯光，我发现地上到处都是这样的粘液。

　　人都死了？

　　我快走了两步，一脚踹开了阎罗殿的大门。

　　里面也静悄悄的，我向里面仔细的张望。在阴影处，似乎有一个人影。

　　我提着桃木剑，一脸警惕的走过去。

　　好像是老冥王。她背对着我，不知道在想什么。

　　我轻轻地叫道：“老冥王，是你吗？”

　　老冥王一言不发，只是在那站着。

　　我走到她身后，这时候才发现，这不是真人，只是一尊雕像而已。

　　我正要离去，忽然发现雕像上面似乎刻着一行字。

　　上面写着：“某年某月某日，许由……”

　　“许由”后面的几个字被遮住了。

　　这时候我发现了一个问题。这雕像和其余的敌方颇有不同，它居然是裸着的。也就是说，雕成它的时候，它就没有穿衣服，而是有人在身上替她披了一块薄纱。而这薄纱裸着后背，正好将那行字露出来了。

　　可以想见，下面的内容是刻在臀部的。而这里，恰好被轻纱罩着。

　　我叹了口气，低声嘟囔道：“得罪了，得罪了。莫怪，莫怪。”

　　然后一伸手，将薄纱拽下来。

　　我的手将薄纱拽下来的那一刻，感觉手感有些不对劲，似乎拉断了什么东西。

　　但是我没有在意，因为我的目光被刻在臀部的几个字吸引了，上面写着：“被囚与此。”

　　如果和背上的字连起来念，就是：某年某月某日，许由被囚与此……

　　我忽然心里一惊，扭头就想逃。然而，头顶上一声闷响，一个打铁笼子，兜头罩了下来。正好把我扣在里面了。

　　我暗骂一声：“妈的，这里居然有陷阱。”

　　短暂的几秒钟慌神之后，我就镇定下来了，不过是个铁笼子而已，对于我这种实力的人，它还奈何不了我。


第五百零七章 被掳走

　　我冷哼了一声：“雕虫小技。”

　　然后一剑看在那铁笼子上面。然而，很意外的，铁笼子却纹丝不动，我诧异的踹了一脚，铁笼子晃了晃，随后，脚上传来一阵剧痛。

　　我惊慌的看着这个笼子，心想：“不会吧，这东西是什么做的？”

　　我伸出手，抓着铁笼子，打算将它掰断，然而，一阵烧灼感传过来。我不得不松了手。

　　这时候我仔细的看了看铁笼。我发现上面刻着一道道深深地符文。

　　我不由得皱了皱眉头：“是谁这么无聊，在铁棍上面画符？难道算准了会有我这样的人过来吗？”

　　我看了看旁边的雕像，轻纱已经掉在地上，这雕像把老冥王雕得极尽曼妙，如果有人看到，肯定会起什么邪念。

　　这样一尊雕像，绝对不是为了供奉，我感觉，是为了亵渎。

　　我转过头来，不再看老冥王的雕像。而是想办法逃走。

　　我用桃木剑在地上挖了一阵。发现除了表面的一层浮土之外，下面居然有一块铁板，上面同样画着符咒。

　　这些符咒将我的力量禁锢住了，我根本施展不开。

　　在这种地方，我根本就是一个普通的年轻人，根本用不上多少力气。

　　我开始的担心起来了，因为这时候如果出现一个人，拿着长矛，隔着笼子捅我两下，我恐怕马上就得死了。

　　我坐在地上，开始无可奈何的等死。然而，这里静悄悄的，始终没有人赶来。

　　我不由得想到了那句话，许由被擒于此。难道说，对方只是为了将我抓住不打算杀了我？

　　但是这个笼子虽然厉害，只要有人从外面打开，我照样能逃出来，他不担心我逃掉吗？

　　不对，这笼子不是为了把我关起来，而是为了将我拖住。

　　想到了这一点，我不由得大声呼救起来。

　　然而，这里太广阔了，入口又小，而且距离我极远，我喊了一会，始终没有人赶来。

　　我靠在铁笼子上，开始一个劲的发愁。

　　也不知道过了多长时间，我忽然听到极远处有一阵脚步声。

　　这脚步声听起来很缓慢，走的也很犹豫。我揉揉眼睛，仔细的辨别着。

　　一，二，三……一共七个人。

　　我心中一动，低声喊道：“是胖子的七个徒弟吗？”

　　那七人一愣，然后犹豫地问道：“是许由？”

　　我连忙答应：“没错，是我，你们赶快过来，我被这铁笼子给关住了。”

　　那七个人跑过来，看见我被困在笼子里面，都吃了一惊。

　　我对他们说道：“你们别担心，这笼子上面画了符咒，我在笼子里面，道术被禁锢住了，你们来了正好，帮我把笼子打开。”

　　这些人也不含糊，叮叮当当开始凿这笼子。

　　我看着他们，满意的说道：“你们倒也不错，看见我总不会去，知道来找找我。怎么？无双让你们来的？”

　　我一提无双，那些人忽然停手了，然后神色犹豫的看着我。

　　我心头有一丝不好的预感。

　　我着急的问道：“出什么事了？快告诉我。”

　　老大有些畏惧的看着我，然后说道：“我们来找你，是因为无双不见了。”

　　我皱了皱眉：“无双怎么不见了？她去哪了？”

　　老大说道：“不知道啊，当时我们和她一块走到村子外面。等了你一会，可你总也不回来。天快亮的时候，小七拉肚子了，向我们挨个要纸。那时候我们注意力都在他身上。就两三秒的工夫，再回过神来的时候，无双就没了。”

　　我疑惑的看着他：“就两三秒？”

　　老大点点头：“顶多三秒。你想想，三秒钟能跑到哪去？这里都是大平原，根本没有地方藏，一眼就能看见。可是她就是没有了。我们找了很久，树上也找了，地下也找了，没有发现地洞之类的。后来我们一合计，还是来告诉你吧。然后发现这里有个地洞，我们就来了。”

　　老大说完之后，铁笼也被打开了。

　　我从里面钻了出来，一阵风一样向外面跑去。

　　外面果然已经天亮了。然而街上仍然静悄悄的。

　　七个道士跟着我，我们一直跑到村子外面。

　　这时候，老大指了指村外的一棵树，说道：“晚上我们就是在这歇脚的。无双本来靠着这棵树坐着，后来就不见了。”

　　我蹲下来，看着那棵树。就在这棵树附近，有一个小小的土堆。

　　我心中一动，伸手在里面抓了一把。一个锁魂环露了出来。

　　我看着锁魂环，半晌没有说话。然后，我轻轻地叹道：“上当了，我居然上当了。”

　　然后，我盘腿坐了下来。

　　老大见我一言不发，神情恐怖，有些犹豫的问：“出什么事了？”

　　我答道：“你们抓紧时间休息一下，三分钟后，我们去追一个人。”

　　七个道士七嘴八舌的说道：“三分钟？三分钟够干什么的？”

　　我没有理会他们，盘腿坐了下来，然后用神念寻找无双的踪迹。

　　三分钟后，我找到了。一夜的工夫，他们掠出去了近百里。不错，绝对是他们，这么强大的道术气息，除了他们之外，没有另外的人能发出来。

　　我睁开眼睛，说道：“东北方向，追。”

　　然后，我向离弦的箭一样，追了出去。

　　七个道士不明所以的跟在我身后奔跑。不过，他们的速度实在过于缓慢，几分钟之后，就被我远远地甩开了。

　　他们只能远远地看着我，努力的奔跑罢了。

　　我的速度发挥到了极致，风声呜呜，在我耳边响着。我再也听不到别的声音。

　　这一切，都是一个阴谋。哪里有什么老冥王。全都是温玉搞出来的。

　　无双走进阎罗殿之后，就被温玉控制住了。再后来带我出来的，根本就是假的无双。温玉肯定掌握了和无双一样的造人本领，不过，她的本事更强大，造出来的土人居然坚持了一夜之久。

　　她肯定猜到了我会再次到地下查看，于是干脆准备了一个铁笼将我困住。而她，则利用这一夜的时间，将无双带走了。

　　我不知道她想干什么，以她对无双的恨，我不知道她会出什么事来。我不想再猜想了。

　　极远处，我已经看到了几个人。温玉、章信、鬼使。他们三个人带着动弹不得的胖子和无双，正在一路狂奔。我仔细的眨了眨眼，似乎还看见一个小襁褓，里面装着的，应该是我的孩子无疑了。

　　我沉默的跟在他们后面，咬着牙，一点点的逼近。

　　漫无边际的原野，漫无边际的追逐。

　　我们跑出去了多少里，我已经不知道了。我只知道，我已经距离他们很近了。

　　忽然，温玉身形猛地顿住，转身向我刺过来一剑。

　　原来，她早就知道我跟在后面了。

　　这一剑直挺挺向我心窝里刺过来。我跑的太快了，也太急了，根本没有给自己留什么余地。

　　现在即使看见这把剑，也不可能收住身形了。

　　电石火光之间，剑尖已经近在眼前。我不得不伸出手，一下抓住了剑身。

　　我的速度太快了，右手刚刚搭上剑身，手掌就传来一阵剧烈的刺痛。我知道，再有几秒钟，我的几个手指有可能全都被切下来。

　　我不得不撤手，将桃木剑向旁边推了一推，剑尖歪了，刺在我左肩。我右手伸出来，打算给温玉一拳。

　　然而，她轻轻巧巧的躲过去了。抓起地上的胖子，重新跟上章信几个人。

　　我来不及拔出桃木剑，继续向前猛追。然而，肩膀受伤，让我再也无法像之前那样全力追过去了。


第五百零八章 虚张声势

　　我看着与我渐渐拉开距离的温玉几个人，不由得脑门上开始冒汗。

　　无双绝对不能让他们带走，但是我左肩已经开始麻木。极大地影响了我奔跑的速度。

　　我急得抓耳挠腮，捶胸顿足。

　　正不知道怎么办的时候，我忽然在胸口上摸到了一个东西。

　　我将它掏出来，不由得心中大喜：“是念珠。”地藏王留下来的念珠。

　　我急得当初地藏王留给我和无双一人一个。并且告诉我们，如果有危险，就将念珠捏碎，里面包裹着他的一道幻象。

　　想到这里，我不敢怠慢，连忙将念珠捏碎了。

　　念珠碎掉之后，周围的空气忽然发出一阵燥热，紧接着，是一片金光。几秒钟后，金光中闪出一个人影。不是地藏王菩萨是谁？

　　地藏王冲我合十，说道：“许由，别来无恙？”

　　我急得跳脚：“无恙个毛，无双都被抓走了。快帮忙把他抓回来吧。”

　　我着急的指着在前面奔逃的温玉一行。

　　地藏王微微一笑，说道：“交给我吧。”

　　然后，我看见一道金色的闪电，飞速的向前面冲过去了。

　　温玉和章信回过神来的时候，地藏王已经站在他们身前不远的地方，微笑的看着他们。

　　这当中最为震惊的，恐怕还是鬼使了。他看见地藏王，不由得扑通一声，跪倒在地，嘴里紧张的说道：“菩萨，你，你怎么回来了？”

　　地藏王一脸痛惜：“鬼使，你怎么助纣为虐了？”

　　鬼使连连摆手：“我是被胁迫的，我不是自愿的，我……”

　　地藏王没有和他废话。他扭头看了看温玉，淡淡的说道：“无双是冥界之主，你还是将她放下吧。他有什么损伤，冥界又得大乱。”

　　温玉看着地藏王，有些不情愿的问道：“你保下她了？”

　　地藏王点点头：“不错，我保下她了。”

　　这时候，我已经赶到了。温玉纵使有千百个不情愿，但是地藏王面前，她也不可奈何，只得把无双放下了。

　　我将无双扶到一旁，紧张的检查了一下，然后将她脖子后面的符咒抹去了。

　　温玉冷笑的说道：“只闻新人笑，不闻旧人哭。”

　　我叹了口气，什么都没说。

　　本来躺在我怀里的无双这时候已经缓过来了。她猛地跳起来，一把抓过我手里的桃木剑，指着温玉说道：“我的孩子呢？把孩子也交出来。”

　　温玉看看我和无双，又看看拦在前面的地藏王，只能把孩子抱出来了。

　　然而，偏偏就在这时候，鬼使指着地藏王说到：“不对，这个菩萨是假的，不是真身。”

　　章信率先出手，向地藏王打了一拳。

　　地藏王实力超群，他的幻象可以攻击别人。只不过，和真正的肉身比起来，实在是相去甚远。

　　幻象被章信打了一拳，不由得向后退了一步。

　　温玉大笑了一声，抱着孩子，不由分说的向前跑过去了。幻象想要拦住她，但是她一挥手，直接将幻象打散，然后飞快的逃走了。

　　我和无双想要追上去。不料前面扔过来一个庞然大物，冲着我们的脑袋砸了过来。

　　我和无双连忙向后一退，那东西砸在地上，激起一层尘土。我们低头一看，这人正是胖子，他正一脸哀怨的看着我们。

　　我抬头看看温玉几个，没有了胖子和无双的累赘，他们速度飞快，已经跑得没影了。

　　我把胖子翻过来，将他脖子后面的符文抹去了。

　　胖子拍拍土，从地上站起来，埋怨道：“你们两个也太不够意思了，怎么不接住我呢？”

　　我看看他一身肥肉：“你确定我们能接住你？”

　　无双叹了口气，说道：“我们的孩子还是被带走了。真不知道什么时候才能把她救回来。”

　　我坐在地上，有些气喘吁吁，我看着他们，问道：“你们两个怎么回事？怎么全都被抓住了？”

　　无双有些气呼呼的说道：“这根本就是温玉的圈套。”

　　胖子点点头：“没错，这是她的圈套。”

　　无双说道：“其实我进门之前就觉得有点不对劲。老冥王怎么好端端又活过来了？我是抱着不入虎穴，焉得虎子的心情进去的。结果去了之后，二话没说，温玉就把我扣起来了。我一看，胖子也在里面。”

　　无双看了我一眼，有些不满的说道：“我进去那么就不出来，你怎么也不知道去救我？”

　　我连忙解释道：“我倒是想救你，但是里面走出来个假无双，我也被骗了。”

　　无双点点头，说道：“他们也在这里找到了那种石头。所以，温玉也有造人的能力了。”

　　我有些诧异的看着无双：“他们也找到那种石头了？怎么忽然之前，冒出来这么多石头？”

　　无双摇摇头，说道：“不是忽然间冒出来的。这些石头散布在各地，基本上都被藏起来了。但是那颗心是线索，能够感应到石头的存在。温玉就是靠着我们的女儿，将那些石头收集起来的。”

　　我一时间有点懵了：“你的两块石头，一个是张夫人给的，一个是误打误撞得来的……”

　　无双说道：“除了鼠洞里面的那一块，其余的，基本上都是依靠那颗心得到的。温玉他们有了不死之心，可以让泥人存在很长时间，估计，她就是靠这个把你骗了吧。”

　　我有些紧张地问道：“温玉几个人接下来打算怎么办？难道要继续收集那些石头吗？”

　　无双点了点头，说道：“鬼使肯定告诉了她不少消息。她或许已经知道了什么。正在各地寻找阎王庙，并且利用那颗心，寻找石头。”

　　胖子疑惑的看着我们，然后问道：“温玉在做坏事？”

　　我点了点头。

　　胖子有些紧张的看着我们：“做奇才那种坏事？”

　　我说道：“后果可能比奇才还要严重。”

　　我看见他脸上的肉抽搐了一下，然后说道：“你们有把握阻止她妈？”

　　我摇摇头：“基本上没有把握。”

　　我在怀里掏了掏，将锁魂环递给了无双。

　　无双接过来，套在手腕上。然后她咧嘴笑了：“温玉真是昏了头了，拿走我的锁魂环，只知道让人假扮我，却忘了看看里面有什么。奇才的魂魄，还在里面关着呢。”

　　忽然，她似乎像是想起来什么似得，看着我说道：“那个假人，跟你怎么说的？让你这么轻易相信了？”

　　我说道：“本来我也不相信。但是她说的太像是真的了。尤其说，村子里的人是阴差的后人等等。”

　　无双点了点头，说道：“这个应该是真的。那个假冥界里面留有老冥王的幻象，略微交代了一下这里的村民情况。不过临走的时候，被温玉毁掉了。”

　　我点点头：“原来是这样。”

　　无双又说道：“他们将那些村民都杀了。然后开始自己造人。大概是在练习吧。估计一年半载之后，她造出来的假人，更加难以分辨了。”

　　我们两个坐在地上讨论了一会，越说越觉得事情有些不好办。

　　这时候，已经快要正午了。胖子从地上爬起来，说道：“咱们是不是找个地方吃东西？”

　　我点点头：“谁知道这里是哪？我们到哪吃东西？”

　　胖子在空气中闻了闻，容纳后指着一个方向说：“那边好像有村子，我闻到做饭的味道了。”

　　我和无双垂头丧气的跟在胖子后面，一脚深一脚浅的向前走去。

　　胖子听说他的七个徒弟跟在后面之后，有些兴奋，表示吃完了东西，要在这里等等他们。然后一块再回到阴寨。


第五百零九章 青蚨还钱

　　我们三个人在村子里随便吃了点饭，然后开始一筹莫展的等待。

　　无双拿筷子有一下没一下的敲着饭碗。过了一会，她叹了口气，将筷子放下了，她满脸忧郁的说道：“必须把孩子找回来。不能再拖了。”

　　我点了点头：“不能再拖了。孩子被人抓着，她的安全是个问题。而且，她的心脏和眼睛被人利用，太危险了。”

　　胖子眨巴着眼睛，看着我们：“你们俩打算怎么办？”

　　我叹了口气：“想要救孩子，得先知道她在哪。”

　　胖子又眨着眼问：“她在哪？”

　　我和无双都摇了摇头：“没有人知道。”

　　无双趴在桌子上，半晌没有说话。过了一会，她慢慢地说道：“我要找我妈。”

　　我听了这话有些无语：“都这时候了，找张夫人有什么用？”

　　无双近乎固执的说道：“一定有用。我妈见多识广，一定知道怎么找到孩子。”

　　我叹了口气：“如果能找到地藏王的真身，或许还有可能。但是凭借张夫人的道行，似乎远远不够啊。”

　　我们从终于一直呆到了晚上，胖子的几个徒弟始终没有赶过来。那几个判官倒找来了。

　　他们四个一脸愧疚的说道：“你们的速度太快了，我们实在追赶不上，之前我们守在村外，也被温玉使了个障眼法，躲过去了。这是我们的失职，甘愿受罚。”

　　无双有些意兴阑珊：“我没兴趣罚你们。你们好自为之吧。”

　　四个判官看见一向脾气火爆的无双居然是这副态度，个个紧张起来了，生怕过一会无双暴怒，狠狠地收拾他们一顿。

　　我摆摆手，安抚他们的情绪：“放心吧，这件事也不能全怪你们。胖子的几个徒弟呢？”

　　那四个判官说道：“那几个小道士速度太慢了。他们找了一辆车正在往这个方向走。不过，大概还要几天才能赶到。”

　　胖子叹了口气：“这几个兔崽子，实力太差了。要不然这样吧，咱们给他们留个条，然后早点办正事吧。”

　　无双站起来：“也好，现在天也黑了，咱们马上去冥界。”

　　胖子咂咂嘴：“真的去冥界啊？”

　　无双点点头：“真的去冥界。”

　　我叹了口气：“现在也没有别的办法了。去冥界就去冥界吧。”

　　无双一脸阴沉的在村子外面走，一边走，一边说道：“我的石头让温玉给搜走了，见了我妈，这不知道该怎么交代。”

　　温玉这么一说，我心里也开始长叹。我们从大漠里面找到的宝贝，一双眼睛，一颗心脏，如果再加上一块石头，现在基本上全都落在温玉手里面了。没想到啊，对这股神秘力量最不关心的人，变成了最接近拥有这力量的人。如果温玉真心要寻找它的话，她无疑会走在我们前面。

　　我和无双带着胖子，通过黄泉路，顺利的来到了冥界。

　　胖子一路走，一路感叹：“认识你们两个也算是长见识了。试问其余的人，谁能这样一趟趟的来阴曹地府，频繁的像是串门一样。”

　　我不由得苦笑：“你还是担心担心你的身体吧，别等着回去了之后发现让人家给偷了。那你就只能留在这阴曹地府了。”

　　胖子摆摆手，满不在乎的说道：“没事。有判官看着呢，谁敢动？再说了，谁闲的没事，一定要拿我的身体。”

　　我们三个一路争论着走到鬼门关。我们看冥界里面秩序井然，判官、阴差，各司其职。

　　无双满意的点点头，向剩下的判官问了几句话，就急匆匆的向张夫人的住所走去了。

　　我们赶到那里的时候，发现我的父母也在。

　　显然他们已经知道孩子的事了。我看见我妈红着两个眼圈。不过她看见我们回来之后，仍然是一脸笑容，估计知道我们心里不好受，不想给我们添堵吧。

　　无双倒是心直口快，将这几天的事毫不保留的说了一遍，又惹得众人一阵唏嘘。

　　我妈点点头，声音有些一样的说道：“孩子还活着就好，活着就好。”

　　无双说道：“我们得把他们找回来，你们有什么办法吗？”

　　张夫人见无双殷切的望着自己，知道是把所有的希望都寄托在自己身上了。但是她无奈的摇摇头，说道：“我也没有办法。”

　　无双身子一僵，像是被抽空了一样。默默地坐在椅子上。一副失魂落魄的样子。

　　胖子看见我们气氛不大对，有些小心翼翼的问道：“你们知道我师父在哪吗？”

　　张夫人愣了好一会，然后说道：“在……在庙里面，你去找个阴差，让他带你去。”

　　胖子答应了一声，走了。

　　张元看见胖子出门，不由得叹了口气：“你们两个这么强横的实力，也感应不到温玉吗？”

　　我说道：“温玉的实力不比我们弱。如果她不想让我们感觉到，我们也没有办法。这一次我们能感应到她，完全是因为她想给我们设一个圈套，把无双抓走。”

　　张元说道：“你们两个虽然找不到温玉，但是地藏王应该可以。”

　　我点点头：“他的确可以。但是没有人知道他去哪了。恐怕不炼化成功恶念，他是不会回来了。没有人知道他会走多久。一年，十年，还是百年。我们等不起。”

　　无双有些自责的说道：“温玉抓走我，一方面是想泄愤，另一方面，可能是为了那石头。如果石头还在就好了，至少我们可以引她现身。”

　　我们几个人坐在屋子里商量了很久，始终没有商量出什么头绪来。

　　张元忽然对张夫人说道：“我猜，温玉迟早会来冥界的，老冥王不是子啊冥界留下一样东西吗？”

　　张夫人瞪着眼问道：“你还想打那东西的主意？”

　　张元连连摇头：“当然不是了，我都不知道它在哪。我只是说，温玉可能迟早回来冥界的。”

　　张元所说的东西，应该就是老冥王深藏在冥界的力量了。这力量应该远远比那双眼睛厉害。

　　我们正在讨论的时候，外面忽然想起沉重的脚步声，然后是胖子的大喊：“好消息，好消息。”

　　无双猛地从椅子上跳起来，失去理智一般喊道：“什么好消息？找到孩子了？”

　　胖子像是一座山，撞开门，冲到屋子里面来。我们全都因为这庞大的体型感到一阵压迫感。

　　胖子满脸通红，说道：“没找到孩子，不过也快了。”

　　无双兴奋地问：“你有办法？”

　　胖子摇摇头：“我没有办法，不过，我师父有办法。”然后，他向旁边让了一让，让我身后的纸扎吴来。

　　纸扎吴最近很安稳，一直呆在冥界，照看着瘦子的魂魄。

　　我看见他须发皆白，隐隐约约的，倒有些仙风道骨的意思。

　　他微笑的说道：“本来我也想不到这个东西的，不过，方丈提醒了我。现在他正在想办法复原瘦子的魂魄，不能见大家，所以，就让我来说吧。”

　　无双着急的催促她：“快说，你有什么办法？”

　　纸扎吴说道：“你听说过还钱的事吗？”

　　无双皱着眉头说道：“谁还钱？”

　　纸扎吴慢慢的说道：“相传，有一种虫子，名字叫青蚨。将母虫的血涂在八十一枚铜钱上，又将幼虫的血涂在另外八十一枚铜钱上。无论将子钱花出去，还是将母钱花出去。那些钱终有一日会再回来。所以叫青蚨还钱。”

　　无双瞪着眼睛说：“这是什么道理？”

　　纸扎吴说道：“青蚨这种东西，对自己子孙的气息极为敏感，所以这些母子钱会想尽办法聚回到一处。”


第五百一十章 四个魂魄

　　无双听完纸扎吴的话之后，一副目瞪口呆的样子。然后她问我：“你有什么感觉？”

　　我实话实说：“荒诞不经。”

　　无双也点头：“我也觉得荒诞不经。”

　　纸扎吴好心给我们送来这条妙计，结果被连批了两个荒诞不经。我妈急忙拦住我们两个：“别这么说，伤了吴老头的心。”

　　纸扎吴挠挠满头的白发：“没关系，没关系，实际上，我也觉得荒诞不经。”

　　我有些恼火：“你是来消遣我们的？”

　　纸扎吴连连摆手：“可不能这么说，我是来给你们想办法的。刚才我讲的，只是传说而已，这个传说已经过去不知道多少年了。传到最近几百年的时候，大家自然也是不信了。不过，后来出了一位喜欢考据的道士，他正经的道术不怎么样，但是对着些旁门左道，稀奇古怪的东西，很是感兴趣。”

　　我看着他，问道：“这话怎么讲？”

　　纸扎吴说道：“这位道士相信，所有的传说，不可能全是胡编乱造。一定有它的道理。于是，他当真就找来了两只青蚨，研究了一番。最后凭借道术，他给出了一个解释。”

　　我看着纸扎吴：“什么解释？”

　　纸扎吴说道：“他发现这青蚨，实际上有很强大的魂魄。当然，这个魂魄与我们人类相比，那是微不足道了。但是在昆虫里面，还算是相当有分量的。他们的血被抹在铜钱之上，会形成执念。不知不觉的影响人的行为，让人把钱花出去，然后两种铜钱团聚。”

　　我点点头：“这样解释倒还可信一点。比之前什么平白无故多出几十枚铜钱来倒可信多了。”

　　纸扎吴点点头，接着说道：“这位道友得出这样一个结论之后，就发明了一个罗盘。将青蚨母血涂在罗盘上面，就能依靠罗盘指使的方向，找到青蚨子血所在的位置。”

　　纸扎吴说到这里，我们的脸色才微微有些变化了。因为我们都意识到，这个方法行得通，没准真能找到温玉。

　　张夫人说道：“现在倒有个难题了，你们怎么把青蚨的血，抹在温玉身上？”

　　无双把玩着手腕上的锁魂环说道：“这个倒不难，我手里有奇才的魂魄，到时候，我们将血涂在他的身上。只要他去找温玉，我们就能顺藤摸瓜。”

　　胖子问道：“如果他不找温玉呢？你别忘了，这小子可是傲气的很。”

　　无双淡淡的说：“如果他不找，就想个办法让他找。”

　　无双说这话的时候，语气很平淡，但是里面透着阴冷。我不知道她打算怎么对付奇才。不过，只要不伤害他的姓名，我也就只好睁一只眼，闭一只眼了。

　　我看看纸扎吴，说道：“现在只剩下一个问题了，青蚨在哪？”

　　纸扎吴叹了口气，说道：“以前有句老话，叫既能如是生铜钱，青蚨安能不绝世。”

　　我听这话有点不对劲，连忙说道：“你说明白点，怎么回事？”

　　纸扎吴说道：“涂了青蚨血的铜钱能够自动飞回来，这个谣言不知道是谁传出来的。不过后来，大家都宁可信其有，不可信其无。谁不愿意不劳而获挣钱点呢？所以啊，青蚨早就被捉的绝了种了。”

　　我一阵失望。从给人希望又让人失望，这纸扎吴可真够缺德啊。

　　我强压住心中的怒火，问道：“所以，你还是来耍我们的？”

　　纸扎吴连连摇头：“你们两个千万别误会，我既然说这件事，肯定是想好了办法。这世上没有青蚨虫了不假，但是青蚨虫的血液，有一个人可能还有。”

　　我问道：“是谁？”

　　纸扎吴说道：“就是当年的那位道友，你让判官一查便知。”

　　无双打开门，冲外面喊道：“判官何在？”

　　几秒钟后，一个判官走进来了。

　　无双使了个眼色，纸扎吴说道：“帮我们查一个人。此人是个道士。生活的时间，大概在二百年到五十年之前这一段时间。”

　　我有些诧异：“他活了一百五十岁？”

　　纸扎吴嘿嘿的笑道：“他和我一样，专门做一些歪门邪道的事。现在魂魄恐怕还在人间东躲西藏呢。”

　　判官又问道：“只有这些信息？”

　　纸扎吴点点头：“我不知道他的名字。不过这个时间段活下来的，恐怕超不过五位。对了，他的魂魄应该一直留在人间，没有来过冥界。”

　　判官点了点头，急匆匆地走了。

　　十几分钟之后，他带着一个卷轴回来了。说道：“你要找的这个人，应该叫赛鲁班。他的祖上都是做木匠的，只有到了他这一辈，改行做了道士，不过，因为从小受到家族熏陶，特别喜欢各种消息机关，稀奇古怪的东西。曾经尝试着制作飞鸟木牛之类。”

　　纸扎吴点点头：“没错，就是他。你们是不是至今没有抓到他？”

　　判官有些为难的说道：“实际上，不是没有抓到他，而是我们一共抓到了四个。”

　　我们听了这话都不由得一愣：“什么意思？你们抓到了四个？”

　　判官点点头，然后说道：“自从上次张元做了冥王，严令阴差判官勤勉做事以来，我们把积压下来的案底都翻了出来。其中就有这个赛鲁班的。我们也派人，在他生前活动的地点寻找过。抓他的时候倒很容易，可是后来我们发现，我们抓了不止一个他。”

　　无双站起来，说道：“这人在哪？带我们去看看。”

　　判官连忙带着我们走了出去。我看见这是一座特制的房子。不知道是用什么做成的。这屋子通体雪白，在幽暗的冥界，看起来很是有点惹眼。

　　这房子一共有四个门。每个门对应着一个房间。也就是说，这房子是由四个小房间拼起来的。

　　房间里面很小，从墙上伸出来一根铁链，每条铁链都绑着一个鬼。

　　这四个鬼高矮胖瘦，各不相同，怎么看也不像是同一个人。

　　然而，那判官指着他们说道：“这就是那个赛鲁班了，我们不知道哪个是真的。”

　　无双奇怪的看了判官一眼：“你疯了？这四个人长得完全不同，怎么可能是同一个人？”

　　判官诚惶诚恐：“他们确实长得不一样。可是，他们的气息是一模一样的，同生死簿上记录的不差分毫。我们也知道这四个人不是同一个人，可是具体的哪个是真的，哪个是假的，我们是在区分不出来。”

　　无双摆摆手，有些不耐烦的说道：“照魂。”

　　判官说道：“已经照过了，还是分不出来。”

　　无双喝道：“那就再照。”

　　判官连忙答应了一声，去准备照魂了。

　　我们走到这座房子跟前，看见这四个人全都坐在地上，一副淡然的样子。不温不火的看着我们。

　　我问纸扎吴：“你不是见过他吗？哪个是真的？”

　　纸扎吴看了看这四个人，脸上的肉抽搐了一下，然后小声的说道：“这四个人，有点古怪。”

　　我不满地说：“这不是废话吗？简直太古怪了。”

　　纸扎吴摇摇头：“我说的不是这个。你看看这四个人，仔细看看，有什么感觉？”

　　我围着这屋子转了一圈。看见这四个人高矮胖瘦，有老有少。没有什么特别的感觉，如果有什么共同点的话，就是他们的神情有些相像。

　　纸扎吴小声的说道：“我看相像的不仅仅是神情，你不觉得，这四个人是同一个人吗？这个是小孩，这个是青年，这个是中年，这个是老年。”


第五百一十一章 寻找赛鲁班

　　我觉得这简直是一场闹剧。人怎么会有四个魂魄？而且是从小到大能够排列起来的。

　　可是这四个魂魄又好端端的摆在我们面前，由不得人不信。

　　无双皱着眉头说道：“这个人该不会是有四个双胞胎吧，然后隔十几年杀一个……”

　　我点点头：“好像也只有这种可能了。”

　　这时候，判官已经将照魂的工具取来了。他听见我们是说话，很殷勤的说道：“我们已经调查清楚了，这小子没有兄弟。所以，四胞胎的情况应该不可能。”

　　无双挥挥手：“给他照魂。”

　　蜡烛点上了，白纸也竖了起来。这四个魂魄的影子投在白纸上。我们看了一眼，顿时有些无奈，因为这些影子，确实一模一样。

　　实际上，即使人的相貌再相似，影子也是应该有区别的。而我们现在看到的这四个影子，我找不到任何区别。

　　无双叹了口气：“这个赛鲁班真是好手段啊。”

　　然后她问判官：“审过他们了吗？他们怎么说？”

　　判官为难的说道：“没办法审，这四个人都有痴呆。问什么也不知道，打也没有用。”

　　纸扎吴冷笑一声：“痴呆？不可能，赛鲁班怎么可能是痴呆？”

　　一边说着，他慢慢地向那四个魂魄走过去，开始在他们身上仔细观察，挨个比较，看样子，是打算找出什么不同来。

　　然而，纸扎吴找了一番，却什么都没有发现。

　　他无奈的回过头来，问道：“这些魂魄，你们从哪抓到的？是从同一个人的身体里面找出来的吗？”

　　判官摇了摇头：“我们没有找到他的身体，这些魂魄是在他生前呆过的地方出现的，我们偶然发现的。”

　　纸扎吴点点头：“这样听起来，似乎是故意让你们发现似得。”

　　忽然，没有任何预兆，纸扎吴一转身，拽住了身后那魂魄的胳膊，一用力，只听见咔嚓一声，那只胳膊掉下来了。

　　我们都吃了一惊，不由得喊道：“纸扎吴，你这是干什么？”

　　纸扎吴把那胳膊举起来，笑呵呵的向我们说道：“这胳膊是假的，根本不是这魂魄上面的。”

　　然后，他像是疯了一般，七零八落，将那魂魄拆散了。

　　随后，他将这些散掉的肢体一样样的拿到白纸后面让我们看。

　　当我们通过照魂之术看这些残躯的时候终于发现，他们确实不属于同一个人。这些躯体乱七八糟，有一节手骨甚至来源于一个女人，因为手掌很小，直街细长。这些细微的枝节，如果不是单独拎出来，只凭照魂，并不能发现。

　　这时候我们发现，这魂魄上面被人用血巧妙地画了一道符。这道符延伸到血脉中，极其隐蔽。而且，这道符的作用很奇怪，只是维持这魂魄的统一罢了。

　　事到如今，终于查清楚了。这个赛鲁班，居然用一些乱七八糟的魂魄拼成了自己的样子，来迷惑冥界。

　　纸扎吴说道：“我早就听说他喜欢搞这些巧夺天工的小玩意，没想到，居然能做的这么精妙。这四个魂魄里面，其中三个应该是用来练手的，可惜这小子百密一疏，把四个魂魄都放跑了，反而露出破绽。”

　　我略微有些兴奋的问道：“这么说的话，这个赛鲁班还活着？”

　　纸扎吴点点头：“很有可能还活着。如果你们要去找他的话，或许我可以和你们一块去，当年我和他有一面之缘，虽然他不一定给我这个面子，不过，我总算能和他说上话。”

　　无双对纸扎吴的态度有些惊异：“他实力很强大吗？听你的意思，好像我们得求着他出手啊。”

　　纸扎吴笑了笑，说道：“像他这种奇人异士肯定是有很多怪癖的。如果你强迫他做什么事的话，他或许不敢说什么，但是背地里肯定会搞破坏。”

　　无双点点头：“那咱们就去请他吧。不过事先说好了，先礼后兵，他如果不识抬举，就别怪我们不客气了。”

　　纸扎吴点点头：“先礼后兵也好。我们什么时候出发？”

　　无双说道：“现在。”

　　张夫人叹了口气，说道：“刚回来几分钟，还没有喘口气，又要走了。”

　　但是我们人人都知道，孩子在温玉手中，一天不救回来，我们就一天不能放心。

　　我们本来想去看看方丈和瘦子。但是被纸扎吴拦住了。据他所说，方丈一直在闭关，尝试着看看能不能把瘦子的魂魄融合在一块。

　　我们不想打扰他，只要作罢。

　　无双临走的时候轻轻地对张夫人说了声：“对不起。”

　　张夫人知道她是什么意思，拍拍她的脑袋：“没关系，没关系。那块石头没了就没了。要想找到那力量，不知道要花多么大的功夫，温玉还没有那个能力。”

　　我们回到人间之后，由纸扎吴带路，去寻找那个赛鲁班。

　　我本来以为，他会藏匿在深山老林之中。可是我却想错了，纸扎吴带着我们走近了一个小镇。

　　我忽然那想起一句话，小隐隐于山，大隐隐于市。

　　我把这个意思向纸扎吴说了。纸扎吴嘿嘿的笑：“当初我也是五十多岁的人了，整天担惊受怕，担心哪天死了，也得进化魂池。一个偶然的机会，认识了赛鲁班。说实话，我扎纸人能有今天的成就，还是多亏了他的指点迷津。当时他已经是一百多岁的人了。我也曾经问过他同样的问题。躲在这小镇中，是不是大隐隐于市。你猜他说什么？”

　　我眨眨眼，问道：“说什么？”

　　纸扎吴说到：“他说，外面好吃的好喝的，花花世界这么热闹，我才不想隐居。”

　　“我又问他，外面那么多阴差想要抓你，你不隐居，不怕被抓起来吗？”

　　“赛鲁班说道，如果在山山老林里边，方圆几百里，只有我这么一个魂魄，不被发现还好，一旦被发现了，根本逃不掉。倒不如在这小镇里面，有这么多生人作掩护，谁有能找得到我？”

　　我点了点头：“倒也挺有道理。”

　　纸扎吴在前面走了一会，指着一个门脸，说道：“到了，我们走吧。”

　　我抬头看了看，是个足疗店。本能的我干笑了一声：“这老头，怎么住在这呢？”

　　纸扎吴说道：“这地方安全，一般的阴差，除非是要拿里面人，不然的话，不会来这种地方转悠。”

　　我跟在后面问道：“为什么啊？”

　　纸扎吴说道：“鬼比较忌讳这个，这里面的东西，毕竟比较污秽。”

　　我们三个刚刚走到门口，忽然里面传来一阵吹吹打打的声音。

　　我一愣：“这是什么意思？”

　　紧接着，大门敞开，走出来几个精装的小伙子，从里面抬出来一具棺材。

　　最前面一个姑娘，手里捧着遗像，哭哭啼啼向前走。看样子，是在出殡。

　　我指了指那遗像，问纸扎吴：“这个是赛鲁班吗？”

　　纸扎吴点了点头：“是倒是，不过，他不应该死啊，冥界不是没有抓到他的魂魄吗？”

　　我摆摆手：“我们跟过去看看。”

　　我们三个人跟在出殡的队伍后面，仔细的感觉了一下，棺材里面确实有鬼气。难道说，赛鲁班真的在里面？

　　纸扎吴一路走，一路嘀咕：“不应该啊，怎么会这么巧？我们刚刚到这里，人就死了？他活到现在快两百岁了，怎么可能轻易死了？”

　　转眼间，我们到了火葬场。那些人小心翼翼的将他从薄棺材里面挪了出来。

　　我不由自主的向前看了看。我发现这老头确实安安静静在那里躺着。确实是死人的样子。


第五百一十二章 赛鲁班

　　人死之后，魂魄会离开躯体。即使在身体附近徘徊，也没有完全龟缩在身子里面的。

　　我看着躺在床上的这具身体，感觉一阵阵的鬼气从里面散发出来。

　　我隐去了身形，以魂魄的状态接近他。

　　我感觉这身体有点不对劲。于是我伸出手，放在他的胸口上，打算好好感觉一下里面的魂魄。

　　没想到，我的手刚刚放到他的胸口上面，忽然发现这尸体硬邦邦的。那种感觉，就像是一块木板，上面贴了一层皮一样。这下面根本不像是肉做的。

　　我正在疑惑，忽然这老头睁开了眼睛。

　　我吓了一跳，正要把手缩回来。恰在此时，这老头的嘴猛地张开了，从里面飞弹出一把小小的桃木剑来。

　　也幸好是我反应灵敏，艺高人胆大，猛地一歪头，差点把脖子扭断了，这才堪堪避过。

　　那柄小小的桃木剑擦着我的耳朵飞了过去，将我的面颊蹭出血来。

　　顿时，我感觉半边脸都麻了。我的第一反应是，这剑上有毒。可是没想到，我现在是灵魂状态，都中毒了。以我现在的实力，居然有毒能麻翻了我。

　　我感觉那真麻木正在我脑袋上迅速的扩散。

　　我用手死死地扶住床板，好歹没有倒下去。然后运用体内的阴阳二气，使劲的将那阵麻木包裹起来了。

　　我虽然隐去了身形，但是那尸体双目圆睁，从嘴里吐出桃木剑，可是实实在在让不少人看到了。这里的人一哄而散，眨眼间跑的一个不剩。

　　无双和纸扎吴走过来，扶着我向后退了两步。

　　刚才的情景，他们显然也看到了。

　　我指着那尸体说：“假的，这尸体是假的。”

　　无双抽出桃木剑，甩手扔了过去，桃木剑扎在尸体上面，铮的一声，像是斩断了什么东西。

　　我们四个见这尸体似乎没有什么动静了，这才慢慢的接近。

　　无双用桃木剑在尸体身上劈开了一个大口子。我们看见除了外面包着的一层皮以外，里面根本全都是木板。

　　木板里面，是各种弹簧，以及复杂的零件。想来刚才我在这人胸膛上一暗，触动了什么机关，所以才让那桃木剑飞了出来。

　　不过我奇怪的是，这一路上磕磕碰碰，不知道有多少人碰过这木人的胸膛，为什么他们全都没事呢？

　　纸扎吴指了指木人胸口上的一个符咒：“可能是你不自觉的时放出了自己的力量，触动了这道符吧。”

　　纸扎吴拿着那张皮，研究了一会，说道：“这皮也是假的，不是猪皮就是狗皮，不过滴上了他的血，伪造了一些气息。哎，我们真是太大意了，这么浅显的把戏就把我们给骗了。”

　　我问纸扎吴：“现在怎么办？”

　　纸扎吴说道；“回那家店，接着找。”

　　我们三个人急匆匆的从火葬场走出来，重新向足疗店赶过去。

　　在路上的时候，我百思不得其解：“吴老头，你说我们是不是照照魂？万一这小子换了身体，我们去哪认？”

　　纸扎吴摆摆手：“不用，这种有小聪明的人，一般傲气的很。认为你怎么也抓不到我，所以偏要留着身体，算是示威吧。”

　　我又问道：“你上次见他，是在五十年前？”

　　纸扎吴点头：“差不多。”

　　我有些奇怪的说道：“五十年了，这小子就没想着搬家？”

　　纸扎吴说到：“当年他跟我说过，就在这里扎根了。雷打不动，看看那些阴差能把他怎么办。刚才我们去的那家店，不知道是拆了多少次的房子了。不过这老头应该想办法买下来了。就为了一副倔脾气，非要守在那里不可。”

　　无双幽幽的说：“看来我们冥界的阴差，本事还是太不够了。”

　　纸扎吴嘿嘿的笑道：“不是我军无能，是敌人太狡猾。”

　　说话的工夫，我们已经回到那家足疗店了。我和无双没有隐藏踪迹，直接幻化出肉体，然后推门进去了。

　　店里只有一个女的，看见我和无双进来，微微一愣，然后看着无双说道：“你也……洗脚？”

　　无双摇摇头：“我不洗脚，我来捉人。”

　　然后，她将桃木剑啪的一拍，放在柜台上了。

　　这一手把那女的吓得一愣一愣的。

　　我心想，这就是所谓的先礼后兵？

　　那女的还想遮掩，说道：“你要捉谁啊？”然后她一脸惊慌：“你们是警察卧底还是记者暗访？我们这可都是正当服务啊。”

　　我无奈的摇摇头，说道：“我问你，刚才这店里是不是抬出去了一具棺材？”

　　那女的犹豫着点点头：“是啊，我太爷爷死了。”

　　我皱皱眉头：“你太爷爷？”

　　这女的神情飘忽：“他那么大岁数了，然后就死了。死了我们就送到火葬场了。后来我听见有人喊诈尸，我就跑了。”

　　我叹了口气：“明人不说暗话，那尸体我们检查过了。木头做的，根本就是假人，说实话吧，怎么回事？”

　　这时候，那女的神色才有了一丝凝重：“你们两位，该不会是从那边来的吧？”

　　一边说着，她一边身手指了指脚下。

　　无双点点头：“我来自冥界。”

　　这句话把那女的吓得够呛，我听见她哆嗦着说了句：“你们，果然是从那边来的。”

　　我听这话里有话，问道：“果然？这是什么意思？你早就知道我们回来？”

　　那女的像是下了什么决心一样，说道：“好吧，我说实话吧。我太爷爷其实是道士。”

　　我和无双对视了一眼，点了点头。看来，这次我们找对人了。

　　那女的说道：“我太爷爷经常说，他想在人间多活几年，阴间可去不得，所以一直藏在二楼，平时很少见人。”

　　纸扎吴叹了口气，轻轻地说道：“这老头消息闭塞，估计还不知道那个诅咒已经破解了。”

　　我问那女的，你告诉我们：“今天的尸体怎么回事？你太爷爷现在在哪？”

　　那女的拉出抽屉，一边在里面翻翻找找，一边说道：“他在二楼鼓捣了一些小玩意，好像能对你们产生感应。阴气到一定程度，就会报警。然后我就用提前准备好的棺材把他抬到火葬场去……”

　　我不由自主的跟了一句：“然后他就趁机逃走了？”

　　那女的点了点头。

　　然后，她递给我一张纸：“这是地址，他买的新房子。”

　　我点点头：“既然有地址，那我们就走吧。”

　　然后我们三个人从店里面走出来，急匆匆向外面跑。

　　跑了一阵，无双说道：“我怎么觉得有点不对劲呢？咱们是不是让人家给耍了？”

　　我正拿着那地址研究方向，漫不经心的问了一句：“什么意思？怎么就被耍了？”

　　无双说道：“你们想想。之前吴老头不是说了吗？这种有小聪明的人傲气的很，不肯扔掉自己的身体，也不肯东躲西藏，咱们咱们几个一来，他就直接买好了房子要搬家呢？”

　　吴老头点点头，说道：“我也觉得有点不对劲。”

　　我扭头返回去，冲那店里跑，边跑边喊：“回去，搜。”

　　店里面的女人见我们去而复返，吓了一跳。

　　我对无双说：“你在这看着她，我和纸扎吴上去看看。”

　　无双点头答应了。而我和纸扎吴跑到二楼，开始挨个找。

　　这家店一楼很狭窄，二楼倒宽敞。并排着一溜房间。里面是干什么的，不言而喻。而我们找过去的时候，发现里面全是空的，估计是因为今天这里办丧事，所以那些顾客都走了吧。毕竟这里死了人，有点晦气。


第五百一十三章 赛鲁班的建议

　　我们推开最后一个房间的时候，马上感觉一阵阴森森的空气。这屋子没有窗户，已经被砖头砌上了。如果不是点着一只蜡烛，简直会伸手不见五指。

　　我看见这房间里面压着符咒，挂着桃木剑，木头刻得各种人物，车马。桌上还放着一张遗像。

　　我处在这个环境中，不由得打了个哆嗦。这气氛实在有点太恐怖了。

　　我对纸扎吴说：“这老头明明是个道士，怎么把房间布置得像是鬼屋一样呢？”

　　纸扎吴看了看墙上的桃木剑，说道：“他应该没有走，桃木剑还在这里。如果想要逃跑的话，至少要把它带上。”

　　我点了点头：“接下来咱们应该怎么办？”

　　纸扎吴叹了口气，说道：“还能怎么办？只好守株待兔，等他回来了。”

　　我们回到一楼。不怀好意的看着那女的。

　　她紧张地看着我：“你要干什么？我可不是做那个的，我是管理人员。”

　　我摆摆手，正色道：“你太爷爷什么时候回来？”

　　这女的估计知道瞒不住我们了，说道：“我也不知道，他整天神神秘秘的，他的事我们也不敢管。”

　　我有些郁闷的坐在屋子里面，有一句每一句的和无双聊天。

　　我们在这里等了很久，从早上等到晚上，赛鲁班始终没有回来。

　　无双不耐烦了，找了条绳子把这女的捆上了，然后恶狠狠地说：“你们是不是有什么暗号？你不发暗号他就不回来？”

　　这女的吓得花容失色，连连摇头：“没有，绝对没有。”

　　无双看了看墙上的表：“五分钟之内，他要是不出现，我就割掉你一只耳朵。”

　　这时候天色已晚，百花花的灯光照在无双的脸上，格外吓人。

　　那女的坚持不住，哇的一声哭了起来。

　　无双冷冷的说道：“哭也没用，现在已经过去一分钟了。”

　　那女的眼泪鼻涕乱流，一边流一边嚎：“刚才他们两个不是已经检查过了吗？什么都没有，我没有骗你们啊。”

　　我正要说她两句，忽然心中一动，说道：“刚才，我们两个检查过了？”

　　我只是重复了一遍这句话，那女的忽然愣了，然后，忙不迭的解释道：“我小时候跟着太爷爷学过……阴阳眼，我是，我能看见……”

　　我没等她说完，一把抓起她的头发，将她摁在桌子上了。

　　这时候用不着怜香惜玉了，因为我知道她根本不是女的。

　　我向纸扎吴喊道：“那家伙来，给她照照魂。”

　　一听照魂，这家伙挣扎的更加剧烈了。不过，他的本事，还不足以挣脱开。

　　几分钟后，纸扎吴带来了白纸和蜡烛，我将他拽过去，白纸一照。一个老头的模样清清楚楚的印在白纸上了。

　　计谋被揭穿，他也就平静下来了。他在身上摸索了一下，然后一整张的人皮揭了下来，看得人目瞪口呆。

　　他先是看了纸扎吴一眼，有些不满的说道：“你小子，当年我认识你真是认识错了，卖友求荣，居然带人来抓我。”

　　纸扎吴不自然的笑了笑，说道：“过一会你就知道了，我还没那么坏。”

　　赛鲁班看了看我和无双，满脸苦笑：“怎么冥界里面的阴差智商变高了？”

　　我冷笑一声，说道：“我们是冥界来的不假，不过不是阴差。能请动冥王亲自抓你，老头，你面子不小了。”

　　赛鲁班惊慌的看着我，说道：“你是冥王？”

　　我指了指无双：“她是。”

　　赛鲁班诚惶诚恐的说道：“想不到，威震四方的冥王，居然是女流之辈。”然后什么巾帼不让须眉，什么花木兰穆桂英之类的，老头开始吹嘘上了。

　　无双有些不耐烦的说道：“别废话了，我没那些时间。我们找你来，是想让你帮个忙。”

　　赛鲁班紧张地问：“什么忙？只要我能做到，肯定竭尽全力。”

　　我一看这架势，心里面渐渐有了底。这赛鲁班也不过如此，完全没有纸扎吴形容的那样冥顽不灵。

　　无双说道：“我们想找你借点青蚨的血液。”

　　赛鲁班一愣：“什么意思？”

　　纸扎吴说道：“青蚨还钱，你别装傻，你肯定有，我见到过。”

　　赛鲁班为难的挠了挠头：“这个……这么多年了，早就没了。”

　　无双说道：“只要你给我，你可以不用进化魂池了。”

　　无双这一句话，让我佩服不已。这老头这么多年东躲西藏，肯定不知道诅咒解除的事，现在我们用这一条骗他，倒也不错。

　　显然，无双的条件很诱人。赛鲁班在进行复杂的思想斗争。

　　我站起来，想威胁他一下。于是我说道：“你阳寿早就尽了，如果不答应的话……”

　　我的意思是，如果这老头不答应，我马上会叫人将他押到冥界，扔进化魂池。

　　没想到纸扎吴一把拉住我，冲赛鲁班说道：“如果你不答应，我们都不好交代。老哥，我这次来不是为了抓你。是给你一个机会，只要帮了冥王的忙，立了功，就可以不用进化魂池了。”

　　赛鲁班看着纸扎吴问道：“真的？”

　　纸扎吴点点头，说道：“我已经死了五六年了，冥界也去了七八趟，你看，现在还不是好好地？”

　　赛鲁班想了想，郑重的点点头：“好，我就相信你们。”

　　我们听见他这么说，都松了一口气。

　　纸扎吴回过头来，微笑着在我耳边说：“千万别威胁他，这小子吃软不吃硬。”

　　我点点头：“之前是我莽撞了。”

　　无双很关心青蚨血液的下落，追问道：“怎么样？青蚨的血液在哪？快给我们吧。”

　　赛鲁班挠了挠头：“不瞒你们说，这青蚨，我这里也没有了。”

　　无双脸上结了一层寒霜：“你也消遣我？”

　　赛鲁班连忙摆手：“这青蚨已经能绝迹很久了。我这里倒是有几枚铜钱，上面有青蚨的血液，不过，时间太长了，早就没有效果了。你们来的太晚了。”

　　无双坐在椅子上，样子很是颓废。

　　我问赛鲁班：“我们要掌握一个人的行踪。用青蚨还钱是我们唯一能想出来的办法。你能不能帮帮我们？”

　　赛鲁班踌躇了一会，然后他看着我问：“你来自冥界？”

　　我点点头。

　　他又指了指无双：“她是冥王？”

　　我点头：“我已经告诉你了。”

　　赛鲁班两只手互相的摩擦着，思考了一会，说道：“本来这个办法伤天害理，玩玩做不得，不过，冥界是你们家的，天下的魂魄都归你们管，用一次，好像也没什么。”

　　我喜道：“有办法了？”

　　赛鲁班脸色有些不大好，很是犹豫地样子：“这个办法有点伤天害理，如果你们一定要这么做的话，也无可厚非，不过，全在你们怎么考虑了。”

　　我催促道：“别啰嗦了，快说，什么办法。”

　　赛鲁班说道：“实际上，我们说青蚨还钱，靠的还是这东西的魂魄比较强大大。而且他们是昆虫，杀死一只昆虫又没什么。也不会产生负罪感。不过话说回来，要说魂魄力量的强大，又有谁比得过人类呢？其实我们根本不用青蚨，只要杀掉一个怀孕的孕妇，将母血涂在一处，将胎儿的血涂在另一处，效果要好上千倍万倍。那道理，和青蚨是一样的。”

　　无双一听这话，腾地一下站起来：“杀人？”

　　赛鲁班吓了一跳，但是他仍然点了点头，说道：“执念越重的，效果越好。而修道的，效果加倍的好，因为他们的魂魄更坚韧。”


第五百一十四章 插翅难逃

　　赛鲁班提出杀掉一个孕妇的时候，我们全都听傻了。

　　无双愣了一会之后，说道：“你居然让我杀人？”

　　赛鲁班估计也知道自己的建议有点违背天理。但是他想了想，还是坚持了自己的观点：“这估计是唯一的办法了。”

　　我叹了口气，说道：“我们退而求其次，用怀孕的动物怎么样？”

　　虽然这个手段也不怎么样，但是总比杀人好。

　　赛鲁班想了想：“用动物的话，当年也有一定效果，不过和人比起来，那可就差的太远了。如果想要保证成功率，我建议你们虐杀。这样魂魄中所含的恨意比较浓，效果也就更好。不过这样的话。怨气很重，一旦反噬倒是麻烦。哎，反正你们是冥王，用不着担心这个。”

　　赛鲁班自言自语，一会感叹，一会点头。

　　纸扎吴目光闪烁的看着他：“你这么懂行？该不会自己都试了一遍吧？”

　　赛鲁班摆摆手：“难能呢，哪能呢。这种事，举一反三，稍微动动脑子想想就知道了。”

　　而无双幽幽的说道：“我也算是一个母亲了，如果为了找自己的孩子而杀了别人的孩子，我实在做不到。”

　　赛鲁班听了无双的话一愣，问道：“找自己的孩子？”后面的话简直是情不自禁说出来的：“冥王居然弄丢了自己的孩子？”

　　无双没有说话，只是用威胁的眼光看着他。

　　赛鲁班本来一脸好奇，看热闹不怕事大的样子打听八卦。忽然瞥见无双这个眼神，脸色马上变了，他一脸担心的问道：“你们该不会杀了我灭口吧？”

　　无双淡淡的说道：“找得到孩子，你可以投胎转世。找不到的话，你就进化魂池吧。”

　　这一句话把赛鲁班镇住了。他愁眉苦脸的想了一会，然问道：“我这么问有点找死。不过我还是想知道，你的孩子怎么丢的？”

　　无双不说话，只是盯着赛鲁班看，把他看得有点发毛。他退缩了：“要不然，我不问了。”

　　无双摆摆手：“吴老头，你跟他说吧。”

　　纸扎吴犹豫了一下，把删减之后的版本大概说了一遍。毕竟无双在旁边听着，太敏感的信息纸扎吴都略去了。

　　我听完纸扎吴阉割之后的叙述，心中不由的叹气：“这简直广电总局的作风啊。”

　　听完纸扎吴的一番话，赛鲁班想了一会，然后说道：“既然是你的孩子，实际上，没有青蚨也可以找出来。”

　　无双的声音有点激动，她问道：“怎么找？”

　　赛鲁班想了想，问道：“你们知不知道，如果修道之人分出一缕残魂来。这残魂在无意识的状态下，会自己去找本体。”

　　无双点点头：“这个自然知道。”

　　赛鲁班又说：“母亲和自己的孩子是联系最紧密的，如果你分出一缕残魂。这残魂在找不到本体的情况下，会去找孩子的魂魄。”

　　无双疑惑道：“残魂找不到本体？有什么办法让它找不到吗？”

　　赛鲁班说道：“最彻底的办法是把母体打得魂飞魄散。”他说完这话，估计是看我们神色不对劲，马上又解释道：“不过，其实把魂魄完美的隐藏起来也可以。在残魂找到孩子之前，半点气息都不能露出来。”

　　无双点点头：“这个简单。我有锁魂环，可以藏在这里面。正好我还关着奇才，等找到了温玉，这也算是一个筹码。”

　　我看看表，这时候已经快要半夜了。我问无双：“我们什么时候开始？”

　　无双说道：“现在就开始吧。纸扎吴和赛鲁班也帮不上什么忙，就先回冥界去吧。一会我藏到锁魂环里面，你一定要跟着我的残魂，把孩子找到。”

　　我点头答应了。

　　赛鲁班哭丧着脸说：“我这就要去冥界了吗？”

　　无双不耐烦的说道：“你已经在人间耽搁了这么久，我现在只是把你抓回去，把杀掉你已经算是好的了。快走吧。”

　　赛鲁班叹了口气，只得跟着纸扎吴出了门。这个店，估计也不想要了。修道之人，本就不太在意这些身外之才，更何这个店只是为了做伪装，真相已经暴漏，伪装也没必要再存在了。

　　无双等周围的人都安静下来之后。去二楼取了蜡烛。点上了。然后盘腿坐下，分出一缕残魂。

　　她看了看自己的残魂，把手腕上的锁魂环摘了下来，塞在我手里了。嘱咐道：“一会见了温玉，不要手下留情。”

　　我点点头：“放心吧，我一定把孩子救回来。”

　　无双表情有些异样的看了我一眼，不过，她什么也没说。只是晃了晃身子，钻到锁魂环里面了。

　　我拿起桌上的蜡烛，跟在残魂身后。

　　这一缕残魂开始飘飘荡荡，在夜色中乱转。

　　我耐心的跟在后面，祈祷着她能把我领到正确的地方。

　　这小镇上有很多孤魂野鬼，他们看见我和无双的残魂之后，都有些好奇的凑过来。

　　我可以发威将他们赶走，但是这样肯定会影响到残魂的感觉。于是我只好拿出无双的桃木剑，左劈右砍，刺伤了几个小鬼，立了威，这样，才总算从小镇里面走了出来。

　　我原本以为，只要一夜的工夫就能找到目标。可是事实证明我错了。

　　残魂走得很慢，经过了一晚上之后，我们只是向东方走了几里地而已。

　　日出之后，阳气大盛，残魂根本经受不住炙烤。我只好用阴气包裹着她，躲在一个阴凉的地方。

　　我看着东方开始长吁短叹：“按照这个找法，多少年才能找到？恐怕在街上乱走，偶遇温玉的概率都比这个大。”

　　我正没精打采的休息，忽然灵光一闪：“这缕残魂，是不是可以当做罗盘来用？”

　　想到这里，我没有再耽搁，包裹着残魂，飞速的向前掠出去了。

　　我从早上跑到夜晚。待阴气充足之后，将残魂放了出来。

　　残魂在地上犹豫了一会，然后慢慢地向南方走去。

　　我心中大喜，重新将残魂包裹起来，向南方飞掠了一个小时。

　　这样反复的纠正方向，反复的奔走。终于，我把目标锁定在一个小村子里。

　　再三确认之后，我把无双从锁魂环里面放了出来。

　　无双出来之后，那缕残魂马上回到她的身体上面了。她看看我，问道：“找到了？”

　　我指了指前面的村子：“万无一失，他们肯定就在里面。”

　　无双点点头：“好。”

　　然后她向地下招了招手，轻喝一声：“判官何在。”

　　我感觉地面上无风起尘，紧接着，一股阴森的气息冒了出来。四个判官分站四方，行了一礼。

　　无双说道：“带着阴差，把这个村子围起来。无论是人是鬼，是鸟是兽，许进不许出。”

　　判官应了一声，带着人像是乌云一样涌了过去。

　　村子里面先是有狗疯狂的叫了起来，但是几分钟后，连狗的叫声也没有了。估计是被这强大的气息镇住了。

　　无双看看身后的阴差，喝道：“都跟我进去，挨家挨户的搜。我们要找的，是一个道术高强的女人，一个头发胡子都已经白了的老头，一个魂魄。还有一个小婴儿。婴儿必须要毫发无损，其余的三个，杀无赦。”

　　阴差齐声答应了。然后她意气风发的带着人闯进了村子。

　　村民们早就已经被惊醒了。家家户户贴在窗户上向外看。

　　无双和我站在街心。那些阴差像是进村的鬼子，挨家挨户将村民揪了出来，仍在大家上。

　　这些人何曾见过这么多鬼，被抓出来的时候，一半已经吓晕了，剩下的一半，也是面色苍白，瑟瑟发抖。


第五百一十五章 叫阵

　　我站在无双旁边，感觉自己是某个可恶的翻译官。

　　周围的阴差忙忙碌碌，半小时之后，将村子里的所有人都抓来了。

　　这些人，大部分只是穿了件外套就被揪出来，所以在夜风中瑟瑟发抖。当然，他们发抖还有可能是因为害怕。

　　无双板着脸问旁边的阴差：“人都带到了吗？”

　　阴差点点头：“都带到了。”

　　无双缓缓地走过去，挨个在这村民面前看了一遍。

　　然后她很不爽的问道：“你们村子里面，是不是藏了几个人？”

　　那些村民面面相觑，都摇头说：“没有啊。”

　　无双搬了张椅子坐下来，说道：“你们可以互相检举揭发。到天亮之前，自首的无罪，被人揭发出来的必死。揭发别人的有赏。开始吧。”

　　不得不说，无双为了找孩子真的已经火了。

　　那些村民聚在一个墙角，面面相觑。一时间，居然有些安静。

　　偌大个村子，只剩下了呼吸声，和阴差们翻找东西的声音。这些阴差并没有放弃，仍然在一遍遍的搜查。

　　终于，有个老头站出来了，说道：“这位领导。我是这个村的书记。我想代表大伙说两句话。”

　　无双淡淡的点头，神情冷漠：“你要自首，还是告发？”

　　书记颤颤巍巍的摇摇头：“都不是，我就是想代表大伙问问。你们要找的人，是谁？我们也好认真想想。”

　　无双说道：“一个叫章信，一个叫温玉。一个是老头，一个是年轻女人。他们抱着一个婴儿。这些信息够多了吗？”

　　书记点点头：“那我组织大家想想，您别着急，我组织大家想想。”

　　这老头扭过头去，开始张罗着把村民凑在一块。然后问道：“有人见过这几个人吗？”

　　这些村民都摇头：“没有啊。”

　　书记开始苦劝：“谁要是见过这几个人，趁早交出来。你没听人家说吗？这是要命的事啊。”

　　那些村民一阵乱哄哄的交谈，但是谁也没有给出个靠谱的回答。

　　无双不耐烦的说道：“就算没有见过人。难道连不寻常的动静也没有听到过吗？有可疑的地方就说出来，让我们重点查查。”

　　这时候，有个马脸汉子站出来，指着一个头发乱蓬蓬的妇人说道：“我觉得李寡妇家不对劲。前两天，每天晚上他们家狗都叫的特别厉害，我感觉像是来了什么人似得。”

　　李寡妇破口大骂：“你和我有仇，就这样坑我啊？”

　　书记也一脸讪笑的说道：“这两家有矛盾，这小子可能是在公报私仇。”

　　无双摆摆手：“去查查这个寡妇家。”

　　阴差果然去查了。十几分钟后，他跑回来，摇摇头说道：“掘地三尺，没有找到我们要找的人。”

　　无双摇摇头：“阴差势大，想要把他们困在这个村子里面可以。但是想要把他们找出来，还有一点难度。许由，咱们俩去看看吧。”

　　我和无双结伴向李寡妇家走过去了。

　　最为证人与当事人，李寡妇和那马脸汉子也跟过来了。我们走到李寡妇家的时候，我偷眼看过去，李寡妇面色有些苍白。双手拢在袖子里，微微有些发抖。

　　我心中暗暗想到，或许马脸汉子没有说错，她真的心里有鬼。

　　我们走到寡妇家里之后，看见院子里面收拾的很干净。屋子里也很普通。挂着相框，摆着插花。非但不觉得冷清孤寂，反而有些温馨的感觉。

　　无双在寡妇家转了一圈，然后指了指厨房里面摆放着的一堆酒瓶：“你是个酒鬼？”

　　李寡妇咬着牙点了点头。

　　然而，她的谎言被马脸汉子拆穿了：“她哪是酒鬼啊。去年邻居家办喜事，她喝了一杯，脸就红的要命，差点当场醉了。”

　　无双若有所思的点点头，拉开一个抽屉：“你也抽烟？”

　　这次李寡妇没有在承认了。因为承认了也没人信。

　　无双淡淡的问道：“说吧，怎么回事？我刚才在你们家床下面看见一双鞋，你的脚根本穿不了那么大的鞋。”

　　李寡妇正慌张的看着无双，两只眼睛乱转，似乎在想什么借口。

　　忽然，外面的门轻轻地响了。有人在以极轻微的声音敲门。

　　无双奇怪的看了李寡妇一眼：“村子里的人不是已经都被抓起来了吗？”

　　这时候，有个阴差跑过来报告：“刚才有人进村。我们按照之前的命令，许进不许出，把他放进来了。”

　　无双点点头：“没想到，大半夜还有客人。”

　　然后，她挥挥手，让李寡妇把门打开。

　　李寡妇战战兢兢的走过去，慢慢的把门打开了。

　　外面站着一个中年汉子。谨慎的向院子里面张望：“你们村怎么回事？我刚才看见一大群人，站在墙角不知道在说什么。可把我吓坏了，我还以为是捉奸的呢。”

　　李寡妇声音都发虚了：“你怎么来了？”

　　那汉子说道：“想你了呗，怎么不能来。”

　　无双从厨房里面走出来，沉声问道：“这是谁？”

　　那汉子惊呼一声：“怎么有人？”转身就想跑。

　　可是他跑了没两步，被无双一挥手，一股强大的力量爆发出来，将这人的身形困住了。

　　无双一步步走过去，问道：“你是谁？”

　　李寡妇和这男人倒还没说话。马脸汉子先幸灾乐祸的说道：“啊，我知道你，你是邻村的。啧啧啧，原来李寡妇偷汉子啊。想不到啊想不到……”

　　无双问李寡妇：“他说的是真的吗？”

　　李寡妇低着头，点了点头。

　　我失望的叹了口气：“折腾了半夜，原来是这么个事。”

　　无双皱着眉头看了看那男人，问道：“你有老婆吗？”

　　那男人摇摇头：“没有。”

　　无双又问：“那你为什么不娶她？”

　　男人左顾右盼，支支吾吾，终于说道：“大家都说她克夫，我这个……”

　　无双猛地一挥手，一股强大的力量迸发出来，直接把这男人拍在墙上了。男人的被重重的撞在墙面上，轰然一声，墙塌了一半。他颓然倒地，不知道是死是活了。

　　无双看了看马脸汉子，说道：“今天的事，谁也不许多嘴，不然的话，刚才的人就是榜样。”

　　马脸汉子自然知道这是在警告他。于是连忙缩了缩脖子。

　　无双带着人，重新回到街心。继续听村民们互相检具告发。

　　我感觉，自从马脸汉子回来之后，村民们热情多了。因为大家发现，检举无罪，后来干脆鸡毛蒜皮的小事都开始叨叨起来。

　　这样一直闹到天亮，始终没有什么头绪。

　　我对无双说：“这些村民八成根本没有见过温玉几个人。而且我在村子里面看了，这里也根本没有阎王庙之类的。咱们恐怕不容易找打他们几个了。”

　　无双又问道：“有神念也找不到吗？温玉几个人可以隐藏气息，我们的孩子还小，肯定难以隐藏。”

　　我摇摇头，说道：“如果温玉成心要把她藏起来，我们根本找不到。”

　　无双的脸色越来越不好，她像是压抑了很久一样，忽然仰天大吼了一声。

　　那些本来正在争论的村民听见这一声吼声，全都安静下来了。畏惧的看着无双，谁也不敢说话了。

　　无双的身子慢慢的飘起来，浮在半空中，这一幕把村民惊得目瞪口呆。

　　无双俯视着村子，大声地喊道：“温玉，如果你不服我，救出来，我和你真刀真枪的打一场。带走别人的孩子，到处惹出事端，算什么真本事？你不害臊，我都替你觉得丢人。我就在这里等你，你敢不敢出来？”


第五百一十六章 智斗

　　无双喊了这一声之后。我感觉脚下的土地正在剧烈的颤抖。

　　然后，从地下钻出来一个人。这个人，正是温玉。

　　无双冷笑一声：“你果然是藏在地下。”

　　温玉淡淡的说道：“你们家世世代代都藏在地下。我只不过呆了一会而已。你有什么可自豪的？”

　　无双挥了挥手里的桃木剑：“我的孩子呢？”

　　温玉面不改色：“昨天我晚上顿了一锅肉汤，喂了村外的野狗了。”

　　无双点点头：“好，好，好。这可是你逼我的。”

　　随后，它举着手里的桃木剑，凌空劈砍了下来。

　　无双已经接近仙人的实力，自然不需要太多的花招。这一剑带着雄浑的气息，让村子里面刮起了狂风。

　　我大声地对阴差吩咐道：“带着些村民走。”

　　阴差们答应了一声，像是驱赶牲口一样，把村民赶走了。

　　无双的剑落了下来，不过很可以，并没有砍中温玉。

　　温玉轻轻巧巧的躲了开去，然后同样抽出一把剑。这把剑很熟悉，分明是我的。

　　随后，这两个人丁丁当当的打起来了。

　　他们两个实力相当，一时间谁也奈何不了谁。

　　我看着他们打斗，并没有出手参与，而是跺了跺脚，使劲踩着刚才温玉钻出来的地方。

　　大街上很快出现了一个巨大的缝隙，然后我身子一沉，落入到下面的一方空间中去。

　　这里是在底下，在村子下面挖出来的。接着头顶上的破洞，我看见这里画满了符咒。怪不得温玉几个可以隐匿气息，原来有这些符咒把道术的痕迹遮挡回去了。

　　这里很明显是仓促挖成的，并不是太大，只不过弯弯曲曲的，有很多障碍物遮挡视线。我站在洞口下面，向里面喝道：“出来吧，你们不是我的对手。”

　　对面静悄悄的，并没有人回答。

　　忽然，我感觉身后一阵危机感，死亡的气息悄悄蔓延上来了一样。

　　我心中暗道一声不好，一沉身子，我躺在了地上。这时候我看见章信抱着我的孩子，从后面一堆尘土里面窜了出来。

　　孩子的脸上贴着一张符咒，明显是把她的眼睛封住了，估计对她那颇具杀伤力的眼睛也很是畏惧。

　　我看见章信抬起手来，似乎打算把她的眼睛放开，借此杀了我。

　　我冷笑一声：“如果你躲在后面，或许我会中招，现在我已经发现你了，你还能跑的了？”

　　章信在人间这几年，真的是嘀咕我的速度了。我飞快的掠过去，一把将孩子抢了过来。

　　我看见他的嘴角抽搐了一下。然后，我没跟他客气，一拳打在他脸上了。

　　章信哀呼一声，抱着脸翻翻滚滚倒在了地上。

　　我咬破中指，画了一道镇鬼符，将他的魂魄困住了。

　　制服了章信之后，我没有再动。因为我知道这里还有鬼使没有出现。

　　鬼使的实力不怎么样，但是阅历丰富，很是狡猾。

　　我站在地上，仔仔细细的听着他的气息，很奇怪的我居然一点都感觉不到他。

　　我摇了摇头，没有再寻找，而是从缝隙里面回到了地面上。

　　我抱着孩子，冲周围的阴差招招手：“下去搜。”

　　阴差们鱼贯而入。相信鬼使这次绝对逃不掉了。

　　我看看仍然在村子里拼斗的无双和温玉。他们两个都下了杀手。周围的房子都破坏了不少。而她们也已经各自受伤了。

　　我冲无双高喊：“孩子已经找到了。”

　　无双一喜，大声的喊道：“把孩子护好，等我斩了她庆祝。”

　　温玉冷笑一声：“看你有没有这个本事了。”

　　我有些惆怅的看着前面打得正激烈的两个人。我觉得我应该上前帮忙，最不济，也应该把他们拉开。

　　然而，我如果要杀进去的话，孩子必须要放下。可是放到别人手里我又绝对不放心。鬼使没有被抓到。谁知道他还有什么阴谋诡计？

　　想到这里，我探头向地下看了看，问道：“找到人了吗？”

　　地下静悄悄的，没有人回答我的问题。

　　我心里一惊：“阴差们去哪了？我刚才明明看见他们下去的。”

　　我心里忽然升起一个念头来：“不好了，这些阴差估计是出事了。”

　　我发现抱起孩子之后受到了极大地束缚，简直什么都做不成。我考虑再三，打算把孩子悄悄交给判官。

　　我正这么想着，猛然间却发现，孩子脸上的符咒被扯掉了。我吓了一跳，心想，这还了得，那双眼睛万一将我看化了怎么办？

　　等我想把符咒重新给她贴上贴上的时候。忽然发现我抱着的，根本不是自己饿女儿。

　　这个婴儿满脸皱纹，一把胡子，正翻着白眼看我。

　　这个人，分明是鬼使。

　　我心中一惊，第一反应是把它扔出去。

　　然而，鬼使显然是一惊谋划好了。他以极快的速度伸出手来，在我心口上扎了一下。

　　然后，才重重的摔在地上。

　　我看见他从襁褓中挣扎出来，慢慢的伸直了胳膊腿。然后朝我嘿嘿的笑着：“真是富贵险中求啊。刚才你仔细看我一眼，我这条命就没了。”

　　我不知道纸扎吴练了多久，他刚才用一把匕首扎在我的心脏上，位置巧的很。

　　我看着心口上用桃木削成的匕首，感觉我的力量在一点点的消失。

　　我想喊一声，提醒无双注意，可是我连这句话都喊不出来了。

　　我坐在地上，伸手握住匕首，用力的拔了出来。然后，我身体里面的阴阳二气正在急剧的向外散逸。我现在像是一个漏了气的气球，只能用手死死地捂着伤口，尽量的留住力量。

　　鬼使没有继续为难我，而是朝洞口里面打了个暗号。随后，我看见一个人影，以极快的速度蹿了出来，是一脸苍白的章信。

　　章信冲我嘿嘿一笑：“许由，你把我揍得不轻，不过，我有道德，以怨报德。”然后，他举了举怀里的孩子，和鬼使互相搀扶者，以极快的速度向村子外面逃去了。

　　一直和无双打斗的温玉自然发现了这个情况，她冷笑一声：“无双，我不奉陪了。”

　　然后，飞快的向村子外面逃去了。

　　无双高声叫道：“你怕了吗？为什么不敢和我再打？”

　　温玉没有理会，几个起落，已经不见了人影。

　　这时候，无双终于发现我的不对劲了。她急道：“怎么回事？你怎么在这里坐着？”

　　我指了指心口：“被鬼使骗了，孩子在他们手上，快追。”

　　无双急道：“你能坚持吗？”

　　我闭上眼睛，咬着牙说到：“半小时，无论追到追不到，必须回来。”

　　无双点了点头，飞快的跑了。

　　鬼使这一刀扎的太狠了。我的心脏基本上被分成了两半。如果我就这样坐着，有锁魂环在，小命自然可以保住，但是这一身本事，可就难说了。

　　我在村子里面等了很久，渐渐地，开始犯迷糊。这个世界距离我有些远了。我的耳朵里开始出现各种奇奇怪怪的声音。

　　过了一会，我感觉有一股无形的力量把我拽了回来。我回到现实世界，睁开眼，看见坐在我旁边的无双。她正用一团阴气包裹着我，算是把我的伤控制下来了。

　　我看见她两手空空，不由得苦笑：“没有追上吗？”

　　无双点了点头：“他们掌握了孩子的眼睛。外面那些阴差死了不少，我追出去的时候，他们已经逃远了，你的伤不能拖，我只得回来。”

　　我轻声说道：“没想到，是我把你拖累了。”

　　无双摇摇头：“怨不得你，是我们太轻敌了，以为有阴差就什么都可以做。可是和他们拼了两次，我越来越觉得他们很阴险，简直比奇才还要费脑筋。”


第五百一十七章 置之死地

　　温玉逃走了，无双把阴差和判官也遣散了。那些村民战战兢兢的回来，呆在墙角，居然谁也没有敢回家。

　　无双没有受伤，但是她看起来似乎比我还要虚弱。她向那些村民拱拱手：“对不起各位了。等你们到了我家，我好好招待你们。”

　　那些村民连连摇头：“你家我们就不敢去了，我们在自己家老实呆着就好了。”

　　无双面色苍白的笑了笑，重新坐了回来。

　　幸好这些村民不知道无双的家在哪，不然的话，他们得几天睡不着觉了。

　　那些村民渐渐地散了，村子里面恢复了安静。这种安静不是普通的悄无声息，而是认为压制了声音。想来那些村民因为恐惧，连咳嗽一声都不敢吧。

　　我和无双开玩笑：“你看看，你把那些村民吓坏了。”

　　无双轻轻地嗯了一声。

　　我总觉得她的情绪不大对。我扭头看了看她。只见她低着头，眼泪正吧嗒吧嗒的掉下来。

　　这幅样子，半点刚才的意气风发也没有了。

　　我有点慌了：“你这是怎么了？”

　　无双哭道：“我总觉得，这孩子，再也找不回来了。”

　　我安慰她：“既然咱们这一次能找到，那么过两天照样能找到。”

　　无双摇摇头：“同样的办法，用第一次还可以，第二次的时候，肯定不管用了。温玉一伙人老奸巨猾，肯定会防着我们。”

　　虽然我没有承认这个观点，但是在心底里，实际上已经默认了。现在温玉已经挟持了我们的孩子，那双眼睛，已经不是我们可以抗衡的了。

　　我正坐在地上发愁，忽然听见不远处传来一阵阵吵架的声音。

　　这村子里寂静无声，所以这两个人的声音是最响亮不过的了。我听了一会，听出来是李寡妇和昨晚的男人。

　　那男人明显是想留下，不断地赌咒发誓。而李寡妇却打定主意，要和他恩断义绝了。

　　无双向那个方向瞟了一眼，然后站了起来，问我：“你怎么样了？”

　　我说道：“伤口勉强没事了，休息几天就好。”

　　无双点点头：“那我们回去吧。”

　　我一愣：“回哪？郑州还是？”

　　无双淡淡的说道：“回冥界。”

　　然后，她把我扶起来，慢慢的向村子外面走去。

　　我有些诧异的问她：“怎么回冥界了？我们不来人间了吗？不找孩子了吗？”

　　无双有些疲惫的说道：“孩子当然要找，不过，是在冥界找，不是在人间找。”

　　我奇怪的看着她，问道：“温玉去了冥界？你怎么知道？”

　　无双说道：“或许她现在还没有去，但是总有一天会去的。”

　　我和无双将人间的事抛在脑后，回到了冥界。这一趟去冥界，再也不像以往那样，为了办什么事才闯进来，我感觉，我们要在冥界常住了。

　　双方的家长看见我们两个两手空空的回来，知道我们又没有把孩子带回来，不过，他们并没有苛责我们，只是说，人平安就好，以后机会有的是。

　　回到冥界之后，无双再没有提孩子的事，这倒让我很意外。她整天呆在阎罗殿里面，不知道和判官们商量着什么。

　　我无暇管她，因为我需要好好地养伤。

　　过了几个月，我身上的伤总算好的差不多了。等我从房间里走出来的时候，发现方丈、无双、纸扎吴，以及所有的老熟人，都在外面等着我。

　　这让我倒有些诧异，我问他们：“这是要干什么？你们是要为我庆祝一番吗？”

　　纸扎吴满脸堆笑，脸上的褶子一层一层：“不是为你庆祝，是为瘦子庆祝。”

　　我心中一喜，问道：“你们把瘦子救活了？”

　　方丈摇摇头：“还没有，不过也快了。这些日子，我一边想办法救瘦子，一边研究地藏王留下来的典籍，然后有所悟。”

　　我目瞪口呆的看着他：“方丈，咱们都是自己人，你骗人就不要骗到我们头上来了。”

　　方丈有些尴尬：“这次不是骗人。我发现啊，生和死是相依存的。有生必有死。这个……”

　　我摆摆手：“你被扯这些没用的，直接说正事。”

　　方丈只好点点头，说道：“瘦子的魂魄，已经到了无处下手的地步，要想将他救活，简直比登天还难。我想了想，除非让他经历最凶险的地方，置之死地而后生。凡是最凶险的地方，恐怕倒有最能救人的办法。”

　　我问方丈：“所以你打算带他去哪？”

　　方丈说道：“这世上，最凶险的地方，恐怕要数化魂池了。从古至今，进去的就没有再能够出来的。”

　　我摆摆手：“不对，一共有三个人曾经成功从里面逃出来。一个是奇才，另外两个，是张夫人和我师父。”

　　张夫人在旁边说道：“当年我和你师父能逃出来，完全是因为锁魂环。当初池水翻涌，将锁魂环冲到岸上。我对锁魂环无比熟悉，用尽平生的力气。才侥幸逃出来。不过奇才能逃出来，倒是很出乎意料。”

　　无双说道：“所以我们商量了很久。这一趟让奇才带路，我们两个加上方丈，护着他们进入化魂池，看看下面有没有什么办法救活瘦子。”

　　我看着他们几个一唱一和。一副已经商量好了的样子，不由得说道：“你们是不是已经有了详细的计划了？”

　　无双说道：“详细的计划倒没有。不过，你养伤期间，我们曾经问过奇才，他告诉我们，化魂池下面有东西，当年他就是靠着这个东西活过来的，不然的话，她的魂魄早就在池水里面死绝了。我想，这东西也应该能救活瘦子吧。”

　　我点了点头，问道：“我们什么时候开始？”

　　无双说道：“你先休息一晚，明天吧。”

　　我点头答应了。

　　晚上的时候，我和父母说了要去化魂池的事。他们表示早就已经知道了。虽然他们看起来轻描淡写，但是我知道，他们实际上忧心忡忡，只不过觉得无力阻拦，所以只好顺其自然罢了。

　　我被他们两个盯着，感觉有些不自在，于是出门去找无双。

　　结果我刚刚走近那小院，就看见一个人影趴在墙头上，似乎是在偷窥。

　　我不觉得好气又好笑。冥界里面谁这么大胆，居然敢偷窥冥王？

　　我蹑手蹑脚的凑过去，忽然发现，趴在墙上的这个人很像是张元。

　　我顿时大感诧异：“他好好地自己家不进去，趴在这看什么呢？”

　　我收敛了气息，穷无声息的靠了过去。

　　我并没有看见里面的人，但是灵敏的听觉让我听到里面在吵架。

　　我听见张夫人有些气急败坏的说：“老祖宗说了，不许再寻找那样东西了。你怎么这么不听话呢？”

　　紧接着是无双的声音：“老祖宗重要，还是孩子重要？”

　　张夫人沉默了一会，说道：“你这样，也不一定能把孩子抢回来啊。”

　　那声音，几乎已经透着哀求了。

　　无双一连叹了几口气，说道：“如果现在我们不做准备，不仅仅孩子要不回来，那样东西恐怕也得让别人夺走。到时候，这天地间就再也没有我们容身的地方了。”

　　张夫人不再说话了，只是在屋子里面不停的叹气。她叹息了一会，说道：“尽量不动它行不行？”

　　无双说道：“我从来没有想过要动它，我只是想保护它。如果别人对它了解的比我们还要多，我们怎么保护？”

　　张夫人嗯了一声，然后说道：“所以你打算引狼入室，让温玉进来了？”

　　无双说道：“如果他们真的要闯进来的话，我就让他们进来。但是他们进来了也没用，冥界这么大，她们没有个三年五载，找不到那样东西。”


第五百一十八章 进入化魂池

　　无双和张夫人的话说的有点不明白，我听得似乎也有些糊涂。难道，无双在暗地里仍然在寻找老冥王留下来的东西？

　　我这样一走神，不由得放松了警惕，拍了拍旁边张元的肩膀，说道：“师父。”

　　我这一下把张元吓了一跳，他猛地一哆嗦，挥拳打了过来。

　　我就算在没有防备，靠着条件反射躲开他还是可以的。

　　张元一拳打空，一经发现刚才叫他的是我了。他有些诧异的看着我：“你怎么在这？”

　　我反问道：“你怎么在这？”

　　张元不好意思的指指院子：“老婆孩子在吵架，我就不搀和了。”

　　我也指指院子：“老婆丈母娘在吵架，我也不好意思搀和。”

　　然后我们两个都尴尬的点了点头，一时间，沉入了沉默中。

　　我犹豫了一会，忍不住说道：“师父，你是不是还想找到那种力量？”

　　张元连忙摇头：“这话可不能乱说啊，我已经发过毒誓了，天打雷劈，这是闹着玩的吗？”

　　他一边说着，一边谨慎的指了指头顶。似乎真的很在意天打雷劈一样。

　　我点了点头，说道：“成仙而已，努力修炼也是一样的。反正咱们住在冥界，也不用担心哪天阳寿耗尽，死掉了。”

　　张元点点头：“没错，没错，你说得对。”

　　我们两个正说着，院门忽然开了。无双从里面探出头来。看了看我们两个说道：“进来吧。”

　　我看她一脸平静，估计早就知道我们两个在外面了。

　　我和张元像是作弊被抓一样。灰溜溜的跟了进去。

　　张夫人看着我们俩，问道：“你们听了多久了？”

　　张元反应很快：“听什么？”

　　这话让我想找个地缝钻进去，脸皮厚也不能死不承认啊。

　　张夫人显然没指望张元说实话，她看了看我，问道：“许由，你都听见什么了？”

　　我老老实实回答：“听见你和无双说要找老冥王留下来的东西。”

　　张夫人点点头，又问道：“你有什么意见？”

　　我愣了一下，然后说道：“能不找最好不找，如果不能避免，就认认真真的找吧。”

　　张夫人点了点头，说：“你和无双出去玩吧，我和你师父说点事。”

　　我答应了一声，和无双走出去了。

　　我们两个谁都没有说话，在冥界四处瞎转。十八地狱，阎罗殿，化魂池，奈何桥，六道轮回……

　　回想起第一次来这里时候的战战兢兢。直到现在，冥界基本上变成了我们的后花园。这才几年的工夫？

　　那时候我还是个被车撞了没钱看病的穷学生。几年的时间，我拥有了异乎强大的力量。这力量放到过去，可以让我为所欲为，实现我自己的所有梦想，可是我得到这力量之后才发现，我又有了新的忧愁。

　　我长叹了一口气，对无双说道：“当初我在大圣庙躲着的时候，经常听到方丈讲经。他经常说，众生皆苦，生老病死，没有一刻不是生活在痛苦中。”

　　无双看着远方，问道：“你是怎么认为的呢？”

　　我没有回答她，接着说道：“我还听说，人快要饿死的时候，只有一个烦恼，就是吃饱。可是吃饱了之后，又会生出无数个烦恼来。可能万事万物，都是这么不如意的。永远在进行一个死循环，解决烦恼，遇见新的烦恼，再解决烦恼，再遇见新的烦恼。”

　　无双摇摇头，说道：“我在棺材里面躺了二十年。你知道我是怎么想的吗？”

　　我说道：“你想从棺材里面出来？”

　　无双摇摇头：“不，我很少想怎么从棺材里面出来。我想的是，在棺材里面怎么找乐子。隔壁飘来的香味中，他们又做了什么饭？外面呼呼的风声中，是不是有说话的声音掺杂在里面？寂静的夜里，那些干燥的木头哔哔啵啵的爆裂开，发出一连串极轻微的响声……”

　　我看见无双描述的丰富多彩，不由得点点头，说道：“怪不得你躺了那么久都没有疯。”

　　无双说道：“是啊，在棺材里的日子，自然不如现在这么好。不过，那时候每天看似重复，实际上还是有些新鲜好玩的事的。”

　　无双描述的虽然美好，但是我知道，如果现在再把她塞回到棺材里面去，她肯定得疯。一个人见识到了美好，肯定不能再接受丑恶了。

　　我们两个像是游玩一样，把冥界转了个遍，然后坐在台阶上，互相依靠着睡着了。

　　第二天，是阴差把我们两个叫醒的。说方丈已经等了我们很久了。

　　我和无双迷迷糊糊的走回去。我看见奇才，瘦子，方丈，都已经准备好了。

　　瘦子被一团阴气包裹着。我看见方丈勉强将他的魂魄拼了起来，不过，它缺失的太多了，那魂魄仍然没有半点生机。

　　奇才被人从锁魂环里面放了出来。看他的状态，极度的虚弱。身上甚至还套着锁链。

　　我叹了口气，问无双：“你打算什么时候把他放了？”

　　无双看了我一眼，说道：“等我找回自己的孩子。”

　　然后，她用一团阴气将奇才包裹起来，扔到化魂池里面了。

　　随后，她自己也跳进去了。

　　方丈带着瘦子的魂魄紧跟其后。我看了看外面等着的人，说道：“一会就回来，你们别着急。”

　　我进入到化魂池里面之后，这才发现，这池水里面不知道有多少的魂魄碎片。

　　这些碎片已经死了。他们不可能再有半点生机。但是我能感觉到他们临死时候的感觉，痛苦，绝望，与恐惧。

　　池水不断地侵蚀着我们的灵魂。好在我们有阴气护着身体，跟着最前面的骑奇才，一路向池底潜过去。

　　我们进入的越深，化魂池的腐蚀力量也就越强大。我谨慎的看着下面，生怕被什么缠住。如果在这种地方被困住，很快就会把人耗死。

　　奇才下潜了一段时间之后，指着一块奇石说道：“当初我就是躲在这里的。”

　　我看了看那块石头，上面有不少的气泡，看不出特别的地方。

　　我不由得怀疑：“这块石头似乎很普通啊。”

　　奇才也说道：“当初我也没发现什么特别的地方。但是我逃到这里的时候，有一个水泡，正好把我罩起来了。我就躲在里面。这水泡里面有很精纯的道术。我一下就恢复过来了。然后慢慢地吸收这里的魂魄，一点点变强，这才从化魂池里钻出来。”

　　我绕着这块石头转了一圈：“普普通通的石头，哪来的道术？”

　　无双摸了摸那石头，说道：“这石头的确没有问题，如果石头没问题的话，是不是下面有问题？”

　　我们几个人合力，去挪动这块石头。石头很沉重，我们费了老大的劲，才将它推到别的地方去。

　　石头被挪开之后，下面冒出来一个大气泡，正在慢慢地向上升。

　　我看了看奇怪，然后试探着用手戳了进去。

　　顿时，一股强大的道术力量沿着我的指尖传了过来。我感到全身为之一振。

　　我有一种感觉，如果把张元拉过来，让他在这气泡中呆上几天，他肯定会成仙的。

　　无双慢慢地蹲了下去，开始研究石头下面的东西。

　　实际上，这时候我们已经潜入到池底了。石头下面，是大大小小的碎石。刚才的气泡，就是从碎石的空隙中飘出来的。

　　无双开始慢慢地搬动那些零散的石块，似乎打算看看下面到底有什么。

　　我们几个开始帮忙。徒手在化魂池底挖出一个石坑来。

　　我挖了一会，渐渐地感觉体内的阴阳二气已经有些虚弱了，不足以再抵挡周围池水的侵蚀。而我们在那石坑里面，依然没有挖到什么东西。


第五百一十九章 孟婆

　　我想无双说道：“我有点坚持不住了。这化魂池水太厉害了。”

　　无双的声音有点闷，她半个身子头探在石洞里面：“我也好不到哪去。在坚持五分钟，五分钟之后仍然没什么效果，咱们就走。”

　　方丈一边接过无双递上来的石头，一边有些踌躇的说道：“那气泡里面的力量很厉害。如果再多一些就好了。可惜，可惜。”

　　无双从石坑里面钻出来，说到：“再挖一会，找到源头或许就好了。”

　　然后她长叹了一口气，说道：“许由，你帮我挖一会，我喘口气。”

　　我代替了无双，钻到那石坑里面。开始挖下面的石头。

　　石头和淤泥混在一块，里面甚至有不少的魂魄碎片。它们一层层的堆积起来，我甚至觉得，这些碎片经过千年万年之后，或许会衍生出自己的意识，变成一个从来没有出现过的怪物。

　　我挖了一会，就在快要坚持不住的时候。有一个气泡冒了上来。这东西像是氧气一样，重新让我恢复了活力。

　　忽然，我的手摸到了一个圆环。我向上拽了拽，没有拽动。正要较近的时候，无双喊道：“走吧，时间差不多了。”

　　我叹了口气，说道：“好吧，我们先上去，这里的东西，我们过一会再找。”

　　我们几个人重新回到岸上的时候，个个精疲力竭。

　　我，无双，方丈三个人。马上盘腿坐在地上，暗暗用功。

　　我们的父母知道我们几个人很虚弱，所以谁也没有打扰我们，只是在一旁静静的等着。

　　方丈率先缓了过来。

　　我听见他对张夫人描述了一番下面的景象。并且说道：“下面比我们想象的要复杂一些。这次我们不带奇才和瘦子下去了。我们自己下去。先把那里的石头清理开了再说。”

　　我和无双休息了一会，也已经缓过来了。

　　我们三个人没有再耽搁，略微交代了两句，又钻到了化魂池里面。

　　这次没有了奇才和瘦子，我们不必分出阴气照看他们两个，反而更加自由了。

　　我按照原来的路线返回去，迅速的将周围的饿碎石清理掉了。

　　然后，我们看见一扇门。门上有两个铜环。我不知道这门是什么做的，居然藏在这水下面。

　　门上没有任何标志，它孤零零的呆在下面。显得有些突兀。

　　无双有些紧张的说道：“没想到，冥界居然有这个地方。”

　　方丈问我们：“咱们现在怎么办？”

　　无双说道：“这里既然有门，我们当然要进去了？”

　　这个逻辑实在无可挑剔，于是我用力推了推这扇门。但是门纹丝不动。

　　毫不夸张地说，以我现在的力量，前面是面墙估计也应该被推到了。

　　方丈一脸不信邪的走过来，朝着门重重的踹了一脚。

　　水流夹裹着细碎的泥土，勾勒出方丈这一脚的轨迹。这扇门发出沉闷的声音，但是依然没有被打开。

　　无双看了看我们两个，眼睛里露出鄙夷来：“你们的办事方式真是够奇怪的，不应该先敲门吗？”

　　然后她抬起手，向那扇门上当当当，敲了三下。

　　我目瞪口呆的看着她：“这算什么？你以为里面会有人给我们开门吗？”

　　无双说道：“我觉得有可能啊。”

　　无双话音刚落，那扇门，慢慢的裂开了一条缝隙。

　　我有些不相信自己的眼睛了：“这算怎么回事？”

　　无双用力推了推，将那两扇门推开了，露出后面的空间来。

　　无双说道：“或许，建造这扇门的人，并没有不让我们进来。我们去看看吧。”

　　我点了点头，跟在无双后面，一步步朝里面走去。

　　我走了两步，忽然身子似乎被什么阻挡了一下。然后，身子一轻。

　　我环顾四周，发现已经没有水了。身后像是有一道隔膜，将化魂池里面的水挡住了。

　　我们三个人站在门口，开始打量们后面的世界。

　　我有一种失控错位的感觉。门后面有无数我们熟悉的景物。阎罗殿，十八地狱，化魂池……这里有另外一个冥界。

　　我马上升起一个念头：“老冥王来过这里，她在这里也建造了一个冥界。”

　　无双慢慢的走过去，一边走，一边疑惑的说道：“她为什么要建造这么多的冥界？到底是为了什么？”

　　我说道：“每一个冥界里面都藏着一块石头。这里面，是不是也有一块？”

　　无双还没有答话，我倒听见一个苍老的声音说道：“这里面藏着的，是本源。”

　　我吓了一跳，四处张望的问道：“是谁在说话？”

　　那个声音没有回答我。但是我感觉眼前模糊起来了，像是一阵风吹过，扬起了灰尘。

　　那些灰尘在我面前渐渐地真实起来了。最后，她变成一个老妪的模样。

　　她一脸笑眯眯的看着我们：“你们能找到这个地方，也算是有缘人了。”

　　我看着她，问道：“你是谁？”

　　老妪微笑道：“你不认识我了？听说你已经找回了记忆，听该对我很熟悉才对。”

　　我看着她的脸，忽然想起来了：“孟婆汤，你是孟婆。”

　　她点点头，微笑道：“年轻人的记性就是好，换做老婆子我，可就记不起来了。”

　　我问道：“你不是早就失踪了吗？为什么会出现在这里？”

　　孟婆说道：“是啊，我早就失踪了。奇才带着人奇袭冥界。我和冥王仓皇出逃，只好隐姓埋名了。后来冥王找到了本源，我更加不能暴漏行藏，一直呆在这里，看管着它。”

　　无双略微有些激动，说道：“那神秘的力量，果然是在这里？”

　　孟婆很坦诚的点点头：“不错，那力量确实在这里。没有人能够将它毁掉，或许，呆在这里是最安全的了。”

　　无双看了看周围的景物，问道：“这里，是老冥王建造的吗？”

　　孟婆点点头：“没错。这里有一个，人间有九个。这里放着本源，人间的九个，放着九把钥匙。你们应该已经见过那五彩石头了吧？那是钥匙。”

　　孟婆很坦诚，简直是问一答十。她这么痛快，反倒让我有些不放心了，我问道：“你这么坦诚的告诉我们？不怕我们泄露秘密吗？”

　　孟婆嘿嘿的笑了一声：“如果本源认可你们几个。自然没有什么可说的，如果不认可，我尽可以将你们的记忆抹去，这有什么难的？”

　　我只得点点头：“我倒忘了，你还有这么一手。”

　　方丈问道：“那个什么本源，我能去看看吗？”

　　孟婆颤颤巍巍的向里面走：“这个，现在还不能。你们必须留在这里一段时间，让我观察观察。”

　　我们不明所以的跟着孟婆走，一边走，我们一边问她关于化魂池的事。

　　孟婆果然没有任何隐瞒，她说道：“化魂池已经存在很久了。当年冥王被奇才打败之后，只用了十年的时间，就找到了本源。按照原来的计划，我们这些忠于冥王的人，应该带着本源一块杀回来。不过可惜，冥王最后还是改变了主意。她将本源藏在了这里。”

　　我有些奇怪的问：“奇才没有发现？”

　　孟婆点点头：“冥王得到本源之后，已经异乎寻常的强大了。或许你们想象不出来，但是要对付奇才，绝对是易如反掌。不过很奇怪，冥王并没有对奇才出手，反而让化魂池水泛滥，借以惩罚天下的修道之人，估计是为了教训他们助纣为虐，跟着奇才攻打冥界吧。”

　　我心中想道，看来化魂池的泛滥，果然是人为的。


第五百二十章 测试

　　孟婆所走的方向，自然是阎罗殿。这条路我们熟悉无比，所以并不好奇周围的景物，而是低着头，个个沉思。

　　过了一会，无双先忍不住问道：“老婆婆，老冥王是不是还活着？”

　　孟婆诧异的看了无双一眼，然后含含糊糊的说道：“啊，活着，你觉得活着就是活着吧。”

　　方丈笑着说：“孟婆。你不是说不怕告诉我们什么吗？反正告诉我们之后，一喝你那个汤，我们也全都忘了。你何必这么遮遮掩掩的。老冥王是活着还是死了，这很难回答吗？”

　　孟婆开始顾左右而言他。什么你们几个没有了身体，算不算是死了？又说什么阳寿耗尽，身体还在算不算是死了。什么投胎转世，有着前世的记忆，是不是又活了？

　　总之，我感觉她不想说实话。

　　我思考了一下，然后对无双和方丈说道：“孟婆肯定知道老冥王的消息。但是她不肯告诉我们。这说明这个消息极为重要，即使她能抹去我们的记忆，也不敢轻易冒险。”

　　无双和方丈都点了点头。

　　这时候，我们心中都有了一个计较，你越是不告诉我们，我们就越要知道。最近发生的事，无一不是和老冥王相关，我们自然要调查清楚了。

　　方丈来这里。毕竟是为了治好瘦子。还好他没有忘了自己最初的目的。于是他还算恭敬的向孟婆询问道：“孟婆，我有一个朋友，因为受伤，把魂魄搞得魂飞魄散，不知道你能不能……”

　　方丈的话还没有说完，孟婆就回答道：“你说的是瘦子吧？”

　　方丈惊讶道：“你认识他？”

　　孟婆忽然回过头来，嘿嘿一笑，露出一口东倒西歪的牙齿：“我不认识他，不过三界之中发生的事，我都知道。”

　　说完这话之后，她又开始颤颤巍巍的向前走。

　　我看着她的背影，恍惚间感觉道，这孟婆似乎有些世外高人的样子。

　　方丈紧追不舍的问道：“那你到底能不能救他？”

　　孟婆一晃一晃的说：“能不能救，现在还不知道，看他的造化了。你们几个，先顾好自己吧。”

　　随后，她推开了阎罗殿的大门：“你们进来吧。”

　　我看着雄伟的阎罗殿，叹了口气，说道：“这间屋子简直是世界上最神秘的地方了。”

　　无双也点点头，说道：“所有的大事都是在这里发生的。”

　　我们三个小心翼翼的并肩走了进去。我原本以为，这件大殿里面也应该是空空荡荡的。

　　没想到，迎门居然有一道墙，正好把里面的内容给遮住了。

　　方丈站在门槛上大叫：“这是什么意思？玩迷宫吗？”

　　孟婆站在墙边，嘿嘿的笑了一声，说道：“你们三个别着急。只有经过测试，你们是我要找的人，方才可以进去。”

　　我很配合的点了点头，问道：“怎么测试？”

　　孟婆看着我说道：“测血脉。”

　　然后不知道从哪掏出来一根针，一下扎在我手指上了。

　　我疼得一哆嗦，眼看着孟婆将我的血挤到一个小碗里面。

　　方丈呲牙咧嘴的看着这一幕：“这是要歃血为盟拜把子啊。”然后他也被扎了。

　　我们三个人各自挤出几滴血，放在小碗里面之后。孟婆就将这三只小碗端走了，然后扔给我们一个小瓷瓶：“里面有止血的药，在伤口上抹点。不然的话，我这根针有点特殊，会血流不止。”

　　我们点了点头，都给自己抹上药了。

　　孟婆端着小碗转过那道墙，去后面了。

　　无双说道：“咱们要不要溜进去，看看后面有什么？”

　　我有些犹豫：“这样是不是有点不礼貌？”

　　方丈点点头：“确实有点不礼貌，咱们就在这里等一会。如果测试合格，咱们就光明正大的进去，如果不合格，咱们再硬闯进去。我看孟婆走路都发晃，未必能打得过我们三个。”

　　我有些担心地说：“她既然有自信把我们领过来，或许真的能打过我们。”

　　方丈伸出三个手指来，强调：“我们是三个人。她一个人能打得过我们三个吗？”

　　我挠挠头：“万一，她用什么诡计呢？”

　　我挠了两下，忽然感觉头皮的反应都点迟钝。好像这脑袋不是我的，我是在挠木头一样。

　　我奇怪的掐了自己一把。没想到，根本没有痛感。

　　我心中大惊，忙向无双和方丈喊道：“坏了。”

　　无双的声音有些含糊不清：“怎……怎么？”

　　我指了指手上的药粉，使劲的在身上蹭。但是已经晚了。我的胳膊很快动弹不得，然后全身麻木的像是一块木板。我晃了两晃，随后砰地一声，倒在地上。

　　我的意识渐渐模糊了。我听到的最后声音是旁边传来的两声闷响，可以想见，无双和方丈也倒在地上了。

　　我从黑暗中睁开眼。看见我被铁链吊着。手腕和脚腕上都被锁魂环套着，锁魂环的另一头是四根铁链。我叉着腿站在地上，像是一个大大的X。

　　我晃了晃脑袋，看见方丈和无双也是这样滑稽的姿势站着。

　　他们两个和我一样，很快的醒了过来。

　　然后，我看见孟婆，手里攥着一把小刀，笑眯眯的看着我：“你知道我是谁吗？”

　　我刚想说话，心中忽然一动：“不对，这个场景很面熟。”

　　我想起来上一世，我也曾经这样被吊着。然后孟婆从我身上取走了什么东西，从此以后，我就失去了记忆。

　　我脸上木木的，没有回答孟婆的问话。心里却在飞速的想着：看来，我们不是她要找的人。所以她将我们关在这里，抹去了我们的记忆。不过很可惜，不知道为什么，在我的身上，她没有成功。就像上一世一样，她也失败了一次。

　　想到这里，我脸上露出更加茫然地神色。似乎连人话都听不懂了一样。

　　孟婆很满意的点了点头：“不错，不错。这次总算把你这个刺头搞定了。”

　　然后她颤颤巍巍的走到无双和方丈面前，分别问道：“你们知道我是谁吗？”

　　无双和方丈显然已经中招了。把往事忘得一干二净。

　　我心里暗暗叹了口气，有点痛心：“怎么这么轻易就失去记忆了呢？”

　　孟婆从手里摸出什么东西，将我们三个放了下来。然后她摇着头说道：“你们呐，也不要怪我，各人有各人的因果。你们也是该有这一劫。走吧，走吧。以后不要再来了。”

　　然后，她将我们推出了阎罗殿。带着我们向那扇大门走去了。

　　孟婆没有走出大门，而是轻轻的一推，将我们三个人推进池水里面。我们走出来的时候，带着一个大气泡，里面是雄浑的道术力量。我们就靠着这个，慢慢的向上飘去。

　　我眼睁睁看着孟婆关上了大门。周围的砂石迅速的聚拢过来，将大门掩埋了。

　　然后，一把拽住无双和方丈。带着他们重新沉入水底，落在大门附近。

　　无双和方丈有些痴呆的看着我，过了好一会，他们两个的眼睛清明起来，然后向旁边看了看。

　　无双忽然惊讶道：“哎？奇才呢？哪去了？”

　　方丈挠挠头：“该不会是让化魂池水给腐蚀掉了吧？”

　　我看着他们两个，试探着问：“你们，还记得我吗？”

　　无双打了我一下：“许由你别闹，奇才哪去了？刚才还在呢。”

　　我有试探着问：“无双，这是咱们第几次来化魂池？”

　　无双有些不快的说：“你怎么回事？我和方丈办正事呢，你别添乱。”

　　方丈说道：“许由，你是不是糊涂了？咱们是第一次来啊。刚才奇才还在这呢，被阴气裹着，怎么忽然不见了？他不见了，谁给我们带路？”


第五百二十一章 迷宫

　　我看着无双和方丈，有些惊异的想到：“难道，孟婆对记忆的控制，已经到这种地步了？简直是出神入化啊。”

　　我看了看旁边垂头丧气的无双和方丈，小声说道：“其实，你们记错了。我们这是第二次下来了。”

　　无双看着我：“第二次？没有啊，这明明是第一次。”

　　我没有和她争辩，只是指了指下面的泥土：“这下面有一扇门，不信的话你可以挖开看看。”

　　无双眨眨眼，看着我说道：“许由，你该不会是逗我的吧，你上嘴唇一碰下嘴唇，我就得挖？”

　　我有些无奈的说道：“那你想怎么样？”

　　无双嘿嘿笑了一声：“你来挖，我在旁边等着你。”

　　我叹了口气，蹲下去开始搬那些石头。

　　石头和泥土虽然重新掩盖住了大门，但是毕竟无法和刚开始的时候相比。现在它的厚度还是太薄了。

　　我搬了十几分钟后，那扇大门的轮廓就已经露出来了。

　　无双惊讶的看着我：“这里还真的有一扇大门。”

　　方丈自告奋勇：“我来踹开他。”

　　我看见那个跑过去的巨大身躯，淡淡的说道：“你踹不开。”

　　随后，方丈重重的拍在门上了。那两扇门，果然文丝未动。

　　无双奇怪的看了我一眼，然后慢慢的走了过去。我说道：“你是不是想敲门？”

　　无双一愣，点点头：“是啊。”

　　然后她抓着门环敲了敲，一秒钟之后，这扇门裂开一道缝。

　　我说道：“后面有一个冥界，是老冥王建造的。”

　　无双向里面看了一眼，脸色变了变，说道：“怎么回事？为什么你什么都知道？”

　　我拉着他们两个窜进门后面，然后藏在一个隐蔽的角落。

　　我等了很久，那孟婆都没有出来。然后我放下心来，轻轻地对无双说道：“这个地方，我们已经来过一次了。但是我们碰到了，孟婆，她将我们的记忆都抹去了。”

　　方丈骇然：“孟婆汤？”

　　我点头：“没错，就是她。”

　　方丈显然有些害怕了。不过，这害怕在几秒钟之后也就消失了。毕竟在冥界呆了这么久，而他自己也有了不俗的实力，再这么胆小怕鬼，实在有些说不过去了。

　　方丈定了定神，问道：“我在冥界呆的时间也不短了，怎么从来没有听说过孟婆？”

　　我说道：“因为当年奇才进攻冥界，孟婆跟着老冥王一块逃走了。后来她们又藏身在这里，具体干什么我不知道，不过，我想去看看。”

　　无双问我：“孟婆为什么要抹去我们的记忆？”

　　我只好把进到这里来之后的事，详详细细的讲了一遍。

　　无双说道：“原来我们不合格，被人给赶出来了。”

　　我点点头：“是啊。太不给你这冥界之主面子了。”

　　无双说道：“那么咱们这是要干嘛？偷偷地溜进去吗？”

　　方丈挥了挥大拳头：“就算被发现了，咱们三个这实力，难道还怕一个老婆子吗？”

　　无双点了点头，说道：“那么，咱们走吧。”

　　我们三个虽然嘴里说不害怕孟婆。但是贼只要不被发现，就不想去做强盗。

　　于是我们小心翼翼，蹑手蹑脚的靠近了阎罗殿。

　　我们轻轻推了推门，两扇巨大的门裂开了一道缝隙。

　　我趴在地上，谨慎的把脑袋伸过去，向里面张望了一下。和刚才一模一样，只是一道墙而已。没有人。

　　我摆摆手，向方丈和无双说道：“进来吧。”

　　我们进去之后，方丈嘀咕了一声：“怎么在门口盖一道墙呢？打算在这造迷宫吗？”

　　我们绕过那道墙，向阎罗殿后面走。

　　刚刚绕过去，我们便惊呆了。墙后面仍然是墙，而且弯弯曲曲，中间留了两人宽的小巷子。

　　方丈说对了，这里真的是一个迷宫。

　　我咽了口吐沫，说道：“咱们还进去吗？”

　　无双也有些犹豫了。但是她踌躇了一会，说道：“如果老冥王还活着的话，一定在里面。”

　　我点点头。

　　方丈也说道：“如果真有什么力量能把瘦子治好，应该也在里面吧。治好了瘦子，我就能向纸扎吴交差了。”

　　我们三个互相鼓了鼓劲，然后向迷宫里面走进去了。

　　这地方很枯燥，除了石头砌成的高墙，基本上什么都没有，起初的时候，我们还小心翼翼的躲着孟婆。等到后来，我们三个彻底迷失在里面了。

　　我们找不到前进的路，也找不到回去的路，不断地重复，不断地乱走。后来，我们几乎是盼望着孟婆出现了。

　　不知道走了过久，我们三个实在是不想走了。靠着墙坐了下来。

　　无双耷拉着脑袋说道：“太无聊了，在这走累走去，是不是都走了三四天了？”

　　胖子愁眉苦脸：“我感觉我瘦了十来斤。”

　　我胳膊抱着脑袋，有些郁闷的说：“你们谁想个办法，看看咱们怎么从这里走出去？”

　　胖子想了想，说道：“要不然咱们翻墙吧，照着一个方向翻，我就不信翻不出去。”

　　我抬头看了看那墙，不知道到底有多高。一眼望过去，上面甚至有些飘渺的感觉了。

　　我摇摇头：“从墙上翻上去，再溜下来，再翻上去。这样简直比在地上走还要累。”

　　无双说道：“要不然我们爬到墙上去，登高望远，看看这迷宫是什么结构，然后不就能逃出去了吗？”

　　我点点头：“好主意。”

　　随后，无双和方丈都一脸殷切的看着我：“你爬。”

　　我无奈的看了看他们两个。一个是女性，一个是胖子。看来爬墙的任务只能交给我了。

　　按道理说，以我们的实力，腾空而起，飞到墙头上应该不是什么难事。但是我跳了两下之后就发现，沙漠里那种感觉又来了。

　　我的实力被人限制了一样。看来，老冥王果然在这里，而且她不大喜欢别人在这里发挥出道术。

　　我咬着牙向墙上爬。好在这里的限制比沙漠中微弱多了。渐渐地，我已经能够看到墙头了。

　　等我站上向前面眺望的时候，我却呆住了。因为我看到一间黑色的宫殿，正漂浮在半空中。如果不是里面点着蜡烛，我甚至根本找不到它。

　　宫殿就在前面，而我们脚下的石墙，变成了一条条弯弯曲曲的小路。

　　我盯着宫殿看了一会，由于距离实在太远了。我只好放弃了。

　　我从墙上滑下来，把我看到的景象跟无双和方丈说了。

　　他们两个也很兴奋，纷纷说道：“看来，那间黑色的宫殿就是我们要找的地方了。”

　　随后，这两个刚才还在推辞的人，忽然变得无比积极起来，争先恐后的向墙上爬去。

　　十几分钟后，我们几个都站在窄窄的墙顶。

　　我指了指远处漂浮着的宫殿：“怎么样？你们看见了吗？”

　　无双点点头，说道：“咱们走吧。”

　　我们站在墙顶上，实际上换句话说，这里仍然是一个迷宫，只不过我们可以纵观全局，所以走起来格外轻松罢了。

　　我们走了一会，渐渐地接近了那座宫殿。

　　这时候我才发现，这宫殿并不是漂浮在半空中的。而是建在一座黑色的山上，这座山和周围昏暗的光线融为一体，倒也很难发现。

　　迷宫的尽头，有一道窄窄的走廊，一直通到宫殿的门口了。似乎有人知道，我们会从这里走出来，所以提前建好了走廊等着我们似得。

　　我们三个互相对视了一眼，然后小心翼翼的踏上了走廊。

　　走廊是石头做成的，踩在上面让人感觉很坚固，很踏实。一分钟后，我们走到那间宫殿的门口了。


第五百二十二章 显灵

　　我们站在宫殿的门口，看着黑乎乎的门洞里面。忽然有些担忧，不知道应不应该进去。

　　这时候，里面传出来一个声音：“你们来了？”

　　我们三个吓得一哆嗦。里面有人？

　　我的第一反应是：“坏了，被孟婆发现了。”

　　但是这个念头很快被我否定了。对方很显然不是孟婆。因为这个声音比孟婆药威严的多。

　　我开始想道：“难道，这是老冥王？”

　　显然，有这种猜测的不止我一个。无双轻轻地说道：“你们觉得这声音是老冥王的吗？”

　　我犹豫着点点头，说道：“当初我们在沙漠里面听见过老冥王说话，好像就是这个声音，不过，那时候的她快要死了，底气没有这么足。”

　　无双点点头，说道：“不知道这里面的冥王是不是真的，或许，又是一个替身。哎，总之我们多加小心。”

　　我们正在外面窃窃私语的商量，里面的声音又说道：“进来吧，不必在门口站着。”

　　我们抱着既来之则安之的态度，慢慢的走了过去。

　　屋子里面有点黑，虽然点着长明灯。但是这灯光并没有照亮多少。

　　我看着应门一张供桌，桌子后面是一个高大的佛像，不是别人，正是老冥王自己。

　　供桌前面有三个蒲团，想来是供人拜祭之用了。

　　这间宫殿里面除此之外，就再也没有什么了。

　　方丈有些不满地说道：“从外面看，这屋子金碧辉煌，格外高大，怎么走进来了一看，这么简陋呢？”

　　无双说道：“不论简陋不简陋，这里供奉的是老冥王，我们就应该拜祭她。”

　　然后，她跪在蒲团上，恭恭敬敬的磕了几个头。

　　无双拜完之后，发现我还在站着，不满的拉了我一把，让我也跪下来。

　　我心中想到：“既然你是无双的祖宗，那么也算是我半个祖先，我拜你一下，似乎也没有什么不可以。”

　　于是我也磕了几个头。

　　胖子藏头草，见我们都这么做了，他连忙也跪下来。千不该，万不该，他不该一边拜一边念叨：“有怪莫怪，得罪莫怪。”

　　无双有些不高兴了：“听你这话，是觉得我们老祖死了，怕找你麻烦？”

　　方丈解释道：“你们看这里啊，阴森森的，分明是一座阴宅，而且这里有是建在冥界下面。我看，老冥王十有八九是死了。”

　　无双喝道：“放屁，老祖那么大本事，不会轻易死的。这些日子，我和许由见到了不少事，都能证明老祖还活着。”

　　我嘴里附和着无双，心中却想道：“老冥王真的还活着吗？我们以往见到的都是她的替身，难道，她的真身会在这里面。”

　　方丈不知道吃错什么药了，居然和无双杠起来了，摆事实讲道理，一定要说老冥王已经死了。

　　而无双则气急败坏的说道：“老祖如果死了，刚才是谁在说话？”

　　一句话把方丈问住了。然后他厚着脸皮说了句：“人死而为鬼，是老冥王的魂魄在说话。”

　　到了我们这个境界，只要有一缕残魂尚在，就不能称为死了。所以方丈的这种说法，纯粹是在胡搅蛮缠。

　　无双见他这样无赖，也是失去了兴趣。开始虔诚的向老冥王的雕像说道：“老祖，如果你还在的话，就现身出来吧。你的后人遇到麻烦了。”

　　随后，无双一动不动的跪在那里。

　　我还从来没有见她这么虔诚过，不由得唏嘘不已。

　　不管是临时抱佛脚也好，还是绝望让人有了幻想也罢。我现在倒强烈的希望老冥王能显灵，帮帮我们。

　　我想到这里，不由自主的抬头看了看。这一看可了不得，我发现原本双目微闭，面目慈祥的老冥王，居然睁开眼了。她正在意味深长的看着我。

　　我吓了一跳，条件反射一般的，转身就想走，可是我身子晃了晃，就有重新稳了下来。

　　我咽了口吐沫，紧张的说了声：“老冥王？”

　　她没有回答我，只是嘴角上钩，露出了一抹微笑。

　　我两眼直勾勾的盯着她，尽量释放出善意，我的手肘则悄悄地捅了捅身边的无双：“哎，你们家老祖真的显灵了。”

　　无双没有任何反应。我心急如焚，这家伙不会关键时刻睡着了吧。

　　于是我瞧瞧向无双望了一眼。

　　这一眼差点没把我吓死。我看见跪在我旁边的人根本不是无双了。而是孟婆。

　　这老婆子一张满是皱纹的脸，正咧着嘴冲我笑。

　　我这时候可顾不得什么别的了，嗷的一嗓子站了起来。

　　然而，孟婆却伸出冰凉的手指，一下搭在我的脖子上了。

　　我感觉一股奇寒从脖颈处涌进来，几乎把我全身冻住了。

　　我心想：“完了，完了。这下可完蛋了。又让孟婆抓住了，我的记忆肯定保不住了。”

　　我想起来方丈的话，想转过身去和孟婆硬拼，可是我的身子已经被对方控制了，根本无计可施。

　　随后，我听见孟婆的声音在我耳边响起：“年轻人，老婆子的话当成耳旁风了吗？念你和老冥王颇有渊源，你这条命，我就不收了。”

　　然后，我感觉她在我脖子上按了一下。我脑袋一麻，就此人事不知了。

　　一天被人弄晕两次，任谁也不会好过。

　　我闭着眼睛躺了很久。忽然感觉周围的空气像是被谁烧开了一样。正发出一阵兹兹的声响。而我周身传来一阵剧痛。像是无数条蛇在咬我。

　　我朦胧中睁开眼睛。发现我周围一片混沌。

　　想了很久我才发现，我被人扔回到化魂池来了。我身子周围的气泡在池水的侵蚀下已经所剩无几了。

　　我大惊失色，连忙用阴阳二气，将身体包裹起来了。这时候我才发现，我连阴阳二气用起来都很吃力了。

　　我不知道在化魂池里呆了多久，我感觉我已经精疲力竭了。

　　我向周围张望了一番，看见无双和方丈闭着眼睛在旁边浮浮沉沉。他们的情况也好不到哪去。我连忙叫醒他们。和他们两个结伴向回赶。

　　在水中，我发现今天的化魂池与以往有些不同。我看见很多亮晶晶的东西，从水面上掉下来。像是流星一样，从给我们身边划过。

　　方丈在百忙之中抓了一把。研究了一会说道：“这东西，像是银的。”

　　我摇摇头：“怎么可能。冥界还出银矿了？”

　　我接过那一小块金属。发现上面有一个浅浅的印记，似乎是什么符号。

　　不过，还没等我研究出来，我们就已经浮到水面上了。

　　耳朵上压力一轻，我的鼻子呼吸道一阵新鲜空气。随后，我听到震天动地的哀哭声。

　　我有些诧异的爬上来，很多人围坐在化魂池边，正将大把大把的银锭投下去。

　　这些人一边扔，一边哭。简直极尽哀伤。

　　无双跳上岸来，向一个小鬼突兀的问道：“你们哭什么呢？”

　　那小鬼被忽然出现的人影吓了一跳。等看见是无双之后，兴奋的喊起来：“冥王回来了，冥王回来了。”

　　随后，那些痛哭的小鬼忽然全跳起来，欢呼道：“冥王回来了，冥王回来了。”

　　无双不明所以的看着他们：“这是什么意思？冥界又出事了吗？”

　　很快，人群中分，让出一条路来。有一伙人从这路中间匆匆的赶过来了。这伙人不是别人，正是我的父母，以及张元夫妇，还有纸扎吴等人。

　　我妈哭的两眼通红，手里还攥着一把银锭。

　　她看见我，随手将银锭仍在地上，抱头痛哭，一边哭一边捶我：“你这孩子，三天了，总也不回来，我还以为你死在下面了。”


第五百二十三章 不同的经历

　　我揉了揉被她捶地一阵阵生疼的胸口，说道：“原来已经三天了？”

　　我妈连连点头：“是啊，三天了。你们三个在那水池子里，连个泡都不冒。我几次想下去找你们，可是都让亲家母拽住了。其实我也明白。我这点本事，下去了也是死，到头来，还是给你们添乱。”

　　方丈在意的显然不是生离死别，他捡起地上的银锭看了看，喜道：“这是银子？”然后他又一脸痛心的看了看化魂池：“你们怎么把银子扔进水里了，多可惜？”

　　张元微笑道：“这东西实际上是人间的锡纸。叠成元宝，烧给冥界的亲人，到了我们这，就变成银锭了。”

　　方丈一听这个，连忙撒手把手里的银锭扔了。

　　众人簇拥着我们向回走。

　　看得出来，张夫人有一肚子话要问无双，其内容，自然也是和化魂池里面的东西相关了。不过她很谨慎，知道这时候人多嘴杂，所以始终没有开口。

　　倒是纸扎吴，拍拍方丈的肩膀，问道：“怎么样？下去了一趟有没有什么收获？”

　　方丈连连点头：“有有有，下面有好东西。”

　　纸扎吴摆摆手，说道：“其余的先不用说，你只告诉我，瘦子还有没有救。”

　　方丈深深地看了纸扎吴一眼，然后是一阵沉默。

　　这阵沉默几乎让纸扎吴脑血栓发作。他着急的跺脚：“你倒是说呀。”

　　方丈无奈的叹了口气：“我看，难！”

　　纸扎吴的脸，刷的一下就白了。然后他颓然向后倒去。幸好身边有我爸，努力的将他扶住了。

　　纸扎吴两眼望着半空，根本没有聚焦，嘴里念叨着：“救不活了？救不活了？救……”

　　张夫人安慰他：“吴老头，你别着急，万一哪天地藏王回来了，没准就能把他给救了呢。”

　　纸扎吴愁眉苦脸地说：“地藏王能够救活他吗？地藏王还会回来吗？”

　　纸扎吴正在绝望的时候，无双忽然开头说道：“我和方丈的看法不一样，我觉得瘦子一定能救活。”

　　刚才已经死了半截的纸扎吴忽然跳了起来，精神百倍的冲到无双面前，激动地说道：“你说什么？你说瘦子能救活？”

　　他的声音洪亮，中气十足。我甚至认为他这是回光返照了。

　　无双很诚恳地点点头：“我觉得肯定能救活，因为我看见……”

　　无双说道这里，忽然不做声了，而是说道：“咱们先回去，回去再说。”

　　我们都心领神会的点了点头，这时候，周围的小鬼也已经散去了。他们各司其职，忙自己的事情去了。

　　我们回到地藏王的古庙里面。众人在一间大屋里面都坐好了。

　　无双开始讲我们去化魂池底的经历。

　　讲到那扇门的时候，大家都露出惊异的神色。讲到迷宫的时候，众人又隐隐有些担心。那间宫殿出现之后，众人的脸色又都紧张无比。

　　然后，无双郑重的说道：“老祖从雕像上走了下来。和我说了一会话，我能清楚的感觉到，她是活的，不是替身。”

　　我听到这里，不由得诧异：“老冥王从雕像上走下来，没有啊。我怎么没看见。”

　　结果我还没说话，方丈先抢先质疑道：“什么老冥王走下来，还和你说话？无双，你是不是看错了？”

　　无双气呼呼的白了他一眼：“放屁，自己的祖宗我能认错吗？”

　　方丈有些委屈：“可是我看到的明明不是这样的。”

　　然后他看看我：“许由，你看到的是这样的吗？”

　　我轻轻地摇了摇头。

　　方丈终于找到盟友了，兴高采烈的说道：“你看，许由和我一样……”

　　张夫人拍拍方丈的肩膀，安抚他：“你先别着急，先让无双说完，然后你再说，好不好？”

　　方丈只得点了点头，重新坐好了。

　　无双见众人安静下来，然后继续说道：“我见到老祖后，我问她：你是不是一直都没有死？”

　　“老祖点点头，说她一直都躲在这里。”

　　“我又问她，那个东西，是不是在她的手中？”

　　“老祖又回答我说，确实在。这东西可以活死人、肉白骨。但是也可以伏尸千里，血流成河。”

　　“这意思不是就说，她可以治好瘦子吗？”

　　我无双说的这番话并不含蓄，只要是个人就能听明白。这东西，指的是我们苦苦找寻的强大力量。

　　或许，无双觉得周围都是自己人，所以并没有掩饰她得到的信息吧。

　　无双这番话一出口，除了纸扎吴以外，大多数人倒没有心思再思考瘦子的问题了。大家的关注点全都在那充满毁灭性的力量上。

　　然而，我也不过激动了几秒钟，马上就回过神来了。无双说的确实很好。不过，我猜她肯定是太渴望弄清楚这件事，出现幻觉了，毕竟，有我和方丈作证，什么老冥王现身，和她谈话，都是子虚乌有的事。

　　果然，无双刚刚说完，方丈就跳起来了，他说道：“你说的根本不是实情，事情根本不是这样的。”

　　无双问道：“你凭什么这么说？”

　　方丈说到：“因为我看到的，和你看到的完全不一样。”

　　张元向方丈说道：“你看见什么了？别着急，说来听听。”

　　方丈想了想，然后说道：“开始的时候，我和无双看见的一样，但是走到那宫殿里面去之后，事情就变了。”

　　“当时我们三个人都跪在那里拜佛。我拜了一阵，越看越觉得这地方有点像是我的大圣庙。”

　　“当初我在大圣庙当主持的时候，还是个靠骗人为生的假和尚。是许由在庙里面把张元挖出来了。我这才改变了人生轨迹。所以我对那棺材印象很深。这时候，我在庙里拜了一会，就联想到那棺材上去了。”

　　“我看许由和无双拜的挺虔诚，也没有惊动他们，就开始小心的在地上敲。我敲了一会，感觉地砖都是实心的。不像是空心的。于是我又把注意力转移到供桌上面了。”

　　“因为我发现这供桌比平常的要长一些。我当年骗人的时候，经常给人去念经超度，所以见过的棺材也不少。这时候我看这供桌，这长度越看越像是一具棺材。”

　　“我想喊无双和许由帮忙。不过他们两个不搭理我。我一想，别管他们理不理我了，好歹两个大活人在我身边。就我们这身手，就算这是棺材，还能把我怎么样了不成？”

　　“我这么想了想，自己胆子也大了，于是把供桌上那块布掀起来了。这么掀起来一看，哎呦，可了不得了，下面果然是一具棺材。”

　　“我转身就想跑，可是无双和许由还毫不知情，我拍了拍他们两个。这俩人反倒有些不耐烦的样子，让我别打扰他们。”

　　“我在门口站了一会，心想：这宫殿是挺可怕的，不过外面是迷宫，也好不到哪去，干脆，我等等他们吧。我守着这棺材等一会，胆子也渐渐地大起来了，于是我悄悄地把供桌上的东西收拾下来，将那块布扯下来了。”

　　“我这人胆子不大，但是当时不知道怎么回事，居然一个人，把棺材盖打开了。等我把棺材打开，唉呀妈呀，可把我吓死了，你们猜，我看见什么了？”

　　无双些不耐烦的说：“别卖关子了，你看见什么了？”

　　方丈一脸紧张兮兮：“我看见老冥王了，身子都烂了一半，躺在那棺材里面。这还不是最吓人的，最吓人的是，她那只没烂透的眼睛还在转，直勾勾的盯着我，烂掉一半的嘴也在一张一合，像是在叫谁的名字。”


第五百二十四章 真身

　　方丈惊慌的看了周围一眼，好想他现在就身处那宫殿中，而面前就摆着一副棺材一样。

　　方丈脸上的表情很丰富，他仍然保持着推开棺材盖的姿势，嘴里喃喃说道：“当时我看了一眼，看见是老冥王躺在里面，把我吓得身子都动弹不得了。”

　　无双忍不住喝道：“一派胡言。”

　　方丈心有不甘的反驳：“怎么能是一派胡言呢？你没看到就说我骗人吗？简直莫名其妙。”

　　显然，对于方丈的说辞，张夫人也不大信，她说道：“方丈，你怎么知道那是老冥王？”

　　无双像是终于抓住理由一样，说道：“对啊，你怎么知道那是老冥王？”

　　方丈脸上闪现出不屑的神色：“你们这不是跟我开玩笑吗？老冥王的雕像到处都是，我当然知道她长什么模样了。”

　　无双不服气的说道：“你就是因为见多了雕像，所以才出现了幻觉。”

　　张元摆摆手：“先让方丈说完，你们别打断他。”

　　无双捏了捏手指，关节发出咔咔的响声，然后她笑着对方丈说：“你说，你好好说。”

　　方丈面对无双的威胁凛然不惧：“我看到什么了就说什么。”

　　然后他看了看张元：“你得给我撑腰啊。”

　　张元点了点头。

　　方丈也没有深入的考虑这个腰撑不撑得起来，继续说道：“当时我的第一反应就是逃跑。但是我这时候才发现，根本动弹不得了。这时候，棺材里面的老冥王忽然抬起手来。她那只手一边往上举，一边向下掉碎肉，把我恶心的……我是又恶心又害怕，然后就被她抓住了。”

　　“我挣了两下，根本挣脱不开，随后老冥王一使劲，把我抓紧棺材里面了。我倒进去之后，耳朵正好落在老冥王嘴边，这时候我听见她用极微弱的声音说：跑。”

　　“当时我真是欲哭无泪，要不是她抓着我，我早就跑了，我用得着她提醒吗？但是这时候说什么也晚了。我把手搭在棺材上，用尽全力向外爬。一边爬一边喊：‘无双，许由，快走。’没想到，我刚刚从棺材里探出头来，一扭头，看见跪在佛像前面的，早就不是无双和许由了，而是孟婆，两个一模一样的孟婆。这两个老婆子慢慢的转过头来，然后把我摁回到棺材里面了。”

　　方丈讲到这里，就不说话了。

　　我们好奇的问道：“后来呢？后来发生什么事了？”

　　方丈摸了一把秃头：“后来我就晕过去了，醒了之后就在化魂池里面了。”

　　说完这些，方丈又生怕我们不相信似得，斩钉截铁的说道：“我刚才说的这些都是真的。”

　　无双看看我：“你和他看到的一样？”

　　我摇摇头：“不一样。”

　　方丈急的跳起来：“怎么能不一样呢？刚才无双的说法你也不同意……”

　　我点点头：“没错，我和你们看到的都不一样。”

　　无双和方丈奇怪的看着我：“你又看到什么了？”

　　我把我看到的内容，详细的讲了一遍。

　　无双和方丈都有点疑惑了：“咱们三个怎么回事？三个人明明在一块，为什么经历的事情都不一样？”

　　无双想了一会，说道：“肯定有人记错了。不对，肯定有两个人出现幻觉了。”

　　我心中一动，看着无双说道：“为什么是两个人？不是三个人都出现幻觉了？”

　　无双问道：“你什么意思？”

　　我说道：“你还记不记得，孟婆说要给咱们三个做个测试。”

　　无双点点头：“是啊，她不是已经取过我们的血了吗？”

　　我一边思索，一边说道：“没错，他取过我们的血了。但是当时她说的是血脉测试。这个血脉测试，恐怕和验血不一样吧。”

　　无双似乎有所触动，问道：“你这是什么意思？”

　　我刚刚想要解释，但是周围的空间一阵波动，眼前的张夫人，方丈，全都变得虚幻起来了。

　　随后，我发现我站在一堵墙面前，而我的面前，长着一颗奇异的植物，像是火一样红，像珊瑚一样玲珑剔透。

　　我揉了揉眼睛，回过神来。发现我站在大殿里面，而我面前的那奇异的植物，是生长在一只碗里面的。而这只碗，分明是之前孟婆取血的那一只。

　　我慢慢的走过去，拿手碰了碰它。它像是纸灰一样碎掉了。

　　与此同时，我听到身后一声轻笑：“年轻人，感觉怎么样？”

　　我回头，看见孟婆驼着背，正一脸笑意的看着我。

　　我目瞪口呆的看着她：“刚才的东西，是你搞出来的？”

　　孟婆微笑的说道：“不是我弄出来的，是你的血弄出来的。你们在我面前可能会说谎，但是在自己的血液面前，会说实话的。”

　　我心里闪过一个念头：“催眠。”

　　恰好在这时候，无双轻轻哼了一声，也醒过来了。她看了看周围的环境，惊呼了一声：“果然是在这里。”

　　然后她看了看旁边的胖子：“看来，我们看到的，真的是幻觉。”

　　孟婆向我们两个招招手：“你们跟我来吧。”

　　我看了看仍然站在地上，双目紧闭的胖子，问道：“他怎么办？”

　　孟婆轻笑一声：“他？如果他能自己醒过来，那自然是最好了，如果醒不过来，那就留在这里陪我这个老婆子吧。”

　　我脸上的肉轻轻地抽搐了一下，我想把胖子拍醒。然而，孟婆像是知道我想干什么一样，她幽幽的说道：“如果我是你，我就不会动他。”

　　这话虽然没有明说原因，但是威胁的意味很明显。我想了想，最终还是叹了口气，放弃了。

　　孟婆指了指那堵墙：“走吧，在后面。”

　　我和无双只得跟上去。绕过那堵墙之后，幻觉中的迷宫并没有出现。我们反而看见许多间小小的屋子。

　　这些屋子错乱的分布在这里，有点不成章法。

　　无双看着这些小屋，皱着眉头说道：“我怎么总感觉这场面有点面熟呢？”

　　我想也没想，顺口说道：“乱葬岗上的坟墓，不就是这么分布的吗？”

　　我这话一出口，明显感觉到无双哆嗦了一下。

　　也就在这时候，孟婆扭过头来了，冲我嘿嘿一笑：“那个和尚没有看错，这小屋里面确实都是棺材。棺材里面，也确实躺着老冥王的尸骨。不过，那些都是替身，真正的冥王，可没有那么容易见到。”

　　无双问道：“照这么说，冥王还活着？为什么我们三个人看到的不一样？”

　　孟婆淡淡的说：“你们三个人看到的，只不过是你们心中的想法罢了。你觉得冥王还活着，冥王就活着。那和尚觉得冥王死了，冥王就死了。这年轻人怀疑冥王是替身，那么冥王就是替身。至于冥王现在是死是活，你们很快就知道了。”

　　随后，她停在一座小屋跟前。说道：“进去吧，你们要找的答案就在里面。”

　　我向后望了望，看见我们已经被小屋包围了。我叹了口气，还是推门进去了。

　　屋子里点着一盏小小的煤油灯，虽然昏暗，但是也足以把这里照亮了。

　　随后，我和无双看见了传说中的老冥王。我真没想到，她居然是这样的。

　　老冥王就站在屋子的正中央。她睁着眼睛，看着我们。一副活生生的样子，半点不像是死人。

　　然而，自腰部以下，她的身体全都是石头的，这石头上面，甚至有明显的斧凿之痕。

　　我看见老冥王，第一反应是，她是假的。这是从石头里面雕刻出来的雕像，只不过，这雕像没有雕刻完整，她就活了。


第五百二十五章 临阵脱逃

　　老冥王看了看我们身后的孟婆，淡淡的说道：“你先出去，他们两个留在这里就好了。”

　　孟婆答应了一声，端着蜡烛走了。临出门的时候把小屋的门也关上了。

　　我紧张的看着老冥王，不由的咽了一口吐沫。这个细小的动作也被她捕捉到了。她微笑的看着我：“怎么？你紧张？”

　　我实话实说：“嗯，很紧张。”

　　老冥王看起来很年轻，那模样比无双大不了几岁，她微笑的看着我，问道：“你紧张什么？”

　　我硬着头皮说道：“我紧张你到底是石头还是人。”

　　老冥王哈哈大笑：“无双，你觉得我是石头还是人？”

　　无双居然很肯定的说道：“是人。”

　　老冥王点点头：“不错，我当然是人。”

　　我不由得问道：“那你怎么？”

　　冥王说道：“你们去过大漠了？”

　　我点点头：“去过了，而且看见一个石像，它快要便成人了，已经有了血肉之躯。”

　　我说这话，实际上是在暗示她：“别跟我装神弄鬼了，我已经见过你的兄弟了，我知道你们是怎么变化的。”

　　老冥王马上猜到了我的心思，她叹了口气，说道：“你以为，我也是石头变来的吗？实际上，恰恰相反，我是由人变成的石头。你如果不信的话，可以问无双。”

　　我诧异的看着无双：“你很清楚吗？”

　　无双点点头：“我是老冥王的后代，那种感觉错不了，我能认出来。这个是真身，不是替身。”

　　我又疑惑的看着老冥王：“你为什么变成了这幅样子？”

　　老冥王说道：“我变成这幅样子，全拜那神秘的力量所赐。虽然我三令五申，要你们不要找寻那力量，不过没想到，你们还是找到这里来了。”

　　过了一会，她又叹道：“不过这个结果，我已经预料到了。我越是隐藏这力量，后人就越是好奇。好在找到这里来的是你们，而不是其余的人，我也就安心了。”

　　我问道：“传闻中说，这力量能够让人生，也能够让人死。”

　　老冥王点了点头：“这话倒也不错。不过应该改一改，改成，可以让所有人生，也可以让所有人死。这力量太过庞大，如果要动用的话，死的绝对不是一两个。”

　　我和无双找寻了这么多年老冥王，可是真正面对她的时候，倒有点不知道说什么好了。

　　我整理了一下思绪，问道：“这神秘的力量，到底是什么？”

　　老冥王说道：“这力量，实际上是一块石头。这时候，是生命的本源。只要拥有了它，就能掌握世家万物的生老病死。”

　　老冥王一边说着，脸上露出向往之色，似乎，她对这种力量很是垂涎。

　　这个表情也让我认为，她没有真的得到这种力量。

　　果然，老冥王又说道：“只不过，这块石头实在是太强大了，它已经有了自己的灵智。无论谁想要掌握它，最后都会被它吞噬，变成它的使者。”

　　我看了看她那已经变作石头的下半身，问道：“你是不是？”

　　老冥王点了点头：“没错。当年我发现这力量之后，自然也禁不住诱惑，打算尝试一下主宰万物的感觉。结果，只是一瞬间，我就发现了这个问题。”

　　“那种感觉很美妙，也很危险。如果换做另外一个人，绝对禁不住这种诱惑。他必然会沉迷于其中，直到完全沦为这块石头的奴隶。可是我不一样，我当了多年的冥王，虽然不曾享受过这种掌控万物的滋味，可毕竟也知道操纵他人生死的感觉，所以，抵抗力自然是要好一些。于是，我当年一触即离，没有被这石头控制。”

　　我问道：“既然你没有被石头控制，为什么你变成了这幅样子？”

　　老冥王说道：“想必你们进来之前，已经感受到那磅礴的道术力量了吧？”

　　我点点头：“感受到了。”

　　老冥王说道：“这道术的力量，就是那石头发出来的。我当时的道行，根本不足以和它抗衡，所以，身体还是被它影响了。”

　　我不由得倒吸一口冷气：“被它影响了是什么意思？”

　　老冥王指了指下半截身子：“类似于中毒，变成这副样子了。这还是多年来我极力压制的结果，不然的话，我早就变成雕像了。”

　　我疑惑道：“这块石头这么厉害？这么说的话，要是敢于接触它的人，岂不是都得变成石头？”

　　老冥王点点头：“最后的归宿都是这样的，只不过，时间有长有短罢了。获得了力量，痛快一时，剩下的日子，就只好用来还债了。我当年脱离了这块石头之后，就把余生用在掩盖这秘密上面了。你们是不是已经找到那九把钥匙了？”

　　我脑子转的飞快：“那彩色的石头是钥匙？”

　　老冥王点点头：“没错，它们是钥匙。把他们全都找到，然后放回到石头身上。新的使者就出现了。这几块石头我无法将他们毁掉，只好分散开，藏起来了。”

　　无双有些丧气的说道：“那石头不在我们身上，被别人拿走了。”

　　老冥王像是刚刚想起来似得，点点头说道：“哦，对，是被温玉带走了。”

　　她看见我们两个露出惊诧的表情，于是微笑的解释道：“那块石头就在我脚下，我通过它，对世上的事倒是了解一些。”

　　我问老冥王：“那双眼睛，和那颗心……”

　　老冥王说道：“那两样东西，是历任使者的遗骸幻化而成的，一个代表着生，一个代表着死。他们的力量来自于那块石头，不过，比石头本体的能力可要弱上许多了。”

　　说完这些，老冥王开始陷入了沉思，似乎在考虑什么事情一样。

　　过了一会，她缓缓地睁开眼睛，说道：“温玉通过那双眼睛，已经找到了几乎所有的钥匙。她恐怕要向冥界赶来了。”

　　无双脸上露出一抹笑容：“来到冥界了？来了倒好，我还担心她不来呢。”

　　老冥王问道：“你是不是打算和她硬碰硬？”

　　无双点点头：“我必须把孩子救出来。”

　　老冥王想了一会，慢慢的摇了摇头：“恐怕以你们两个的力量，已经不是她的对手了。”

　　我心中一惊：“怎么可能？我们两个加在一块也不行？”

　　老冥王点点头：“好了，你们两个既然能够通过测试，就是有缘人，能够真的帮我，这是上天注定的，所以不要气馁。”

　　我问道：“我们应该怎么办？”

　　老冥王说道：“你们先回去，然后带着人离开。收敛气息，去当年的大漠，安顿下来。”

　　无双脱口而出：“你让我们临阵脱逃？”

　　老冥王也算坦诚：“不错，与其送死，不如逃了。”

　　无双摇摇头：“那样的话，这力量岂不是归了温玉了？你也说了，得到这力量之后，虽然会变成石人，但是在变成石人之前呢？谁知道她会干什么？不行，我不能答应。”

　　我心中忽然有些茫然：“温玉为什么这么热衷要找这种力量？她之前根本不在意这个。难道，是因为我和无双。恐怕她得到这力量之后，第一个要对付的就是无双啊。”

　　老冥王叹了口气，说道：“你放心，温玉就算能找到冥界，也不一定能找到这个地方。我在这里布下疑阵，几千个替身，她就算找到我，也需要几个月。而且，你们以为我现在变成这副样子，就任人宰割了？没有个三五年，她做不成这件事。”


第五百二十六章 约定

　　我问道：“三五年之后呢？”

　　老冥王沉默了一下，说道：“我给你们三年时间，去找到地藏王，和他联手，你们可以打败温玉。”

　　我问：“地藏王在哪？”

　　老冥王说道：“几个月前，我知道他在哪，但是现在我不知道了。我只知道，这几个月之内，他的力量已经高到了匪夷所思的地步，甚至，已经脱离了这块石头的掌控了。这还是第一次，这么多年来，第一个脱离这石头掌控的生命。”

　　我看着老冥王一脸敬畏和钦佩的神色，不由得说道：“人海茫茫，我们应该去哪找？”

　　老冥王叹了口气：“看你们的造化了，如果三年之内，始终找不到他，恐怕就是天意了。到时候，生死各安天命罢了。”

　　我问老冥王：“我们的朋友……”

　　老冥王打断我的话：“瘦子我可以救活。不过现在还不是时候。等温玉的事了了吧。”

　　我和无双还有一肚子的话要问，可是老冥王没有再给我们这个机会。她提高了嗓音，说道：“孟婆，将他们送出去吧。”

　　无双说道：“我还有事情要问呢。”

　　老冥王淡淡的说道：“我该练功了，不然的话，很快就变成一块石头了。你们早点把亲人安顿好，希望三年后，我们再见吧。”

　　这时候，孟婆已经端着蜡烛进来了，面无表情的向我们说道：“你们两个跟我来吧。”

　　我和无双无奈，只得走了出去。一路上，我们都在讨论老冥王的事。

　　无双长吁短叹，说道：“温玉就算再厉害，我们毕竟还有一个方丈，还有十八判官，还有成千上万的阴差，车轮战也得打死她啊，为什么一定要躲呢？”

　　我也点点头：“我觉得也是。就算温玉再厉害，咱们就这么逃走，有点太草率了。”

　　孟婆一直静静地听着，终于，她似乎有些忍不住了，说道：“这件事，你们两个不明白内情，实际上，让你们躲出去是对的。”

　　我看孟婆的样子，似乎知道些什么，不由得问道：“你这是什么意思？”

　　孟婆摇了摇头，叹息了一声，可是这样一来，却把我的好奇心给勾起来了。

　　我问道：“孟婆你到底知道什么？告诉我们吧。”

　　孟婆谨慎的看了看后面的小屋，又摇摇头：“说不得，说不得。”

　　随后，她带着我们向前面走去。

　　一路上我和无双拐弯抹角的试探她，可是孟婆再也不肯说话了。

　　我们转过那面墙，从里面走出来的时候，方丈居然仍然站在那里，一动不动。

　　我看看方丈，担心的问孟婆：“你该不会真的要把她留在这里吧？”

　　孟婆哈哈大笑：“老婆子如果二三十岁，一定会把这个胖和尚留下。不过现在，有心无力了。”

　　随后，她在方丈脑门上重重的拍了三下，嘴里说道：“醒来，醒来，醒来。”

　　第三下的时候，方丈的身子一哆嗦，然后醒过来了。

　　他醒过来之后，左右看了看我们，然后有些惊讶的说道：“怎么是你们？”

　　我无奈的看着他：“你以为是谁？”

　　方丈抹抹嘴，说道：“我记得我们三个人看见老冥王了，然后回到了冥界。”

　　我点点头：“那都是幻觉。”

　　方丈摸摸头，说道：“是吗？后来正讲着，一道金光闪过，你和无双都不见了。周围的人不再是张元，张夫人了。变成了菩萨和罗汉，最前面坐着如来佛祖，原来是在开盂兰盆会。”

　　我有些无奈的看着他：“你那是在做梦。”

　　方丈疑惑的说道：“是做梦吗？不过这个梦特别真实。佛祖讲经，我听不懂，然后他在我脑门上拍了三下，当头棒喝……”

　　我和无双像是看二傻子一样看着方丈。

　　只有孟婆点头说道：“这年轻人，看起来憨厚呆傻，实际上很有慧根，将来的成就，恐怕不会比那地藏王低。行了，你们跟我来吧，我们走。”

　　我们三个人跟着孟婆向那扇大门走去。快到门口的时候，孟婆忽然凑在我耳边，用极其轻微的声音说道：“老冥王让你们离开这里，是为了你们好。那温玉，逃不出冥王的手掌心。放宽心。你们的孩子，也没事，我可以帮你们保下来。”

　　我诧异的回头看了她一看，可是她脸上又变成一副淡漠的神色，好像刚才不曾说话似得。

　　大门到了。孟婆将我们退了出去，然后说道：“这里的事，不要向外人说。以后，也不要再来了。”

　　然后，她将那扇门关上了。

　　周围的泥沙碎石涌过来。将这里彻底掩埋了。

　　我们三个人用阴阳二气包裹着身体，快速地向水面上飘去。

　　很快，我们身边落下来了细碎的银子，我们从水里钻出来，看了看围着化魂池哀哭的众人。

　　这个场面，我们已经经历过一次了。所以很淡定的爬上岸来。和亲人们互相安慰了一番。

　　无双遣散了那些小鬼。只把十八判官留下了。

　　无双看着他们，说道：“我要离开冥界一段时间，这冥界的大小事务，暂时交给你们管理。”

　　我分明看见那判官的嘴角抽搐了一下。似乎没料到无双刚刚回来没几天，又要走了。

　　或许，她是有史以来罪不称职的冥王了吧。

　　无双想了想，又嘱咐他们道：“过些日子，冥界可能会来一个很强的人。你们要勉力一战，无论输赢，不要失了冥界的威风。”

　　判官们有些没底：“谁要来？我们能行吗？”

　　估计无双也觉得有点不好意思了。几个月后就要迎敌，自己先临阵脱逃，实在不是个事。

　　我站出来，替她说道：“如果你们打不过。可以暂且委曲求全。过些日子，我和无双自然会回来。到时候，无论是谁，都不算什么。”

　　判官们看我的眼神，像是看一个刚刚开出空头支票的骗子。不过，他们仍然答应了一声。

　　我们带着父母回到小院里面收拾东西。我对无双说道：“刚才临走的时候，孟婆告诉我说，这次的事，老冥王很有把握，让那个我们离开，是为我们好，还说，让我们不要担心孩子。”

　　无双眨了眨眼睛：“很有把握？这是什么意思？”

　　我摇摇头：“我哪知道是什么意思？总之不像老冥王说的那样，什么三年之内找不到地藏王，我们就完蛋了。”

　　无双想了想，说道：“不对，应该不是这样的，我能够感觉到，老冥王当时的神色不像是撒谎，她很需要我们三年后回来。不过，结合你的话想想。我猜是这样的。温玉在老冥王的眼里，不足为虑。她真正需要的，是三年内找到地藏王，所以才编了个瞎话骗我们，让她帮我们找人。”

　　我点点头：“你这么一说，我倒觉得很有可能。”然后我说道：“算了，别管什么原因了。我们赶快收拾东西走人吧。老冥王走不能害自己的后人吧。”

　　无双点了点头，开始劝我们的亲人离开冥界。

　　我揉了揉眼睛，脑子里不断地涌现刚才老冥王说话的情景。那番话多次提到温玉，却没有半点杀戮的意思。看来，老冥王不打算杀她。那么，她让我们主动放弃冥界，开门揖盗，是为了什么呢？

　　半小时后，我们都收拾好了，然后浩浩荡荡的出发了。临走的时候，无双将奇才那无比虚弱的魂魄交给了判官，她说道：“把这魂魄看好了，如果温玉来了，或许能威胁一下她。”

　　奇才看着我，苍白的脸却露出一丝微笑：“她要攻打冥界了？这样才算个样子，我们家，什么时候出过懦夫了？”


第五百二十七章 风水宝地

　　对于奇才的话，我选择了充耳不闻。无双几个人已经收拾好了东西，准备离开了。

　　我回头看了看奇才，向他说道：“你好自为之吧。”

　　然后，我重重的叹了一口气，跟着大部队走了。

　　我们先来到郑州，打算稍微歇息一下。

　　我们家已经很久没有人回来过了，到处落满了灰尘。

　　我爸妈看着这里，唏嘘不已。

　　我有些不好意思的说道：“如果不是因为我，尼恩或许能平平安安过日子，也不用整天这样担惊受怕，东躲西藏的。”

　　我爸摆摆手：“都是一家人，说这种话做什么。”

　　我妈也笑道：“如果不是你，我们也不能去阴间玩一圈啊，哪个人有这特权。”

　　我看他们两位如此豁达，也就放心了。

　　我爸问我：“我们什么时候把尸体挖出来？我们两个总不能在人间做孤魂野鬼吧。”

　　我和无双商量了一下，说道：“咱们总不能大白天去挖坟吧，要不然，我们晚上再去？”

　　方丈说道：“晚上去？那不成盗墓了吗？”

　　纸扎吴摆摆手：“胡说八道，这是盗墓吗？这是盗尸。”

　　如果搁在别的时候，这番话是绝对的亵渎，不过我们都是从冥界回来的，见惯了生死，这些小节也就没那么重要了。而笑的最欢畅的，也就是我的父母了。

　　我们在家里面安顿下来。尤其是方丈、我、无双、我们三个人合力，将瘦子的魂魄烙印在一个纸人上面。

　　这纸人沾了我们三个人的血，不惧水火，已经相当顽强了。换句话说，如果不是有人故意要损坏它的话，瘦子总有机会复活的。

　　我问方丈：“你的身体怎么样了？去找找吗？”

　　方丈摇摇头：“不找了。你们几个都把身体扔了，我也就入乡随俗吧。反正以我现在的能力，幻化出身体来也不是难事，没有身体，反而更加方便。”

　　无双说道：“不管你有没有身体，今晚上干活的肯定有你了。”

　　方丈有些不情愿：“怎么又有我？”

　　无双说道：“难道你让我挖坟？”

　　方丈叹了口气：“哎，跟你们在一块就没有什么好事。”

　　晚上终于来了。我们三个人找了工具，随便交代了一声就出门了。

　　今晚上应该不会出什么问题，所以没必要那么小心翼翼。以我们现在的实力，去乡下挖个坟还要出事的话，那也不用和温玉拼斗了。

　　我们走在路上，无双有些担心的说：“也不知道现在冥界怎么样了。”

　　我说道：“要不然你把判官叫声来问问。”

　　无双摇摇头：“既然老冥王交代了，我们不要插手冥界的事，我们还是听她的吧。不然的话，万一弄巧成拙，倒坏事了。”

　　然后她忽然疑惑的向周围看了看，问我和方丈：“你们有没有觉得，今天的郑州，有点不对劲？”

　　我看了看周围，很平静，没有什么风波。于是问道：“郑州怎么了？好像没什么啊。”

　　无双看着我说：“你感觉到没？这里一个魂魄也没有。”

　　我一听这话，不由得一阵苦恼。没错，真的让无双说中了，这里真的一个魂魄也没有。而每次遇到这种情况的时候，一定是出现什么问题了。

　　方丈打了个哈欠：“你们两个太小心了。我们这么强大，怎么会有事？”

　　我看了看他，说道：“上次你说这话不久，我们就着了孟婆的道了。”

　　方丈讪笑一声：“意外，纯属意外。”

　　无双看了看长长街道，拽了拽我：“走吧，走吧。把爸妈的身体挖出来，然后我们去找地藏王。”

　　我们出了城市，向郊区走去。慢慢的，我们已经接近老家了。

　　天上挂着一轮明月，我们三个人一路先聊着。

　　忽然，我感觉到一阵阴风，冲我们面门来了。

　　我大叫一声：“不好，快闪。”

　　随后，我和无双向旁边躲了一躲。胖子在我们身后，根本感觉不到什么异动，只是听见我说了一声快闪。

　　情况紧急，他也来不及多想，直接趴到地上了。

　　然后我们听见啪的一声脆响，紧接着，是一阵浓浓的血腥味。

　　我回头看了一眼，是一个破碎的酒瓶子，躺在地上，而瓶子里面，流出暗红色的液体来。

　　方丈凑过去闻了闻：“是血？”

　　他话音刚落，在我们前面不远的地方，忽然传来了一阵狗叫声。紧接着，一群恶狗朝我们扑了过来。

　　方丈有些惊讶：“这是怎么回事？”

　　无双有些恼火的说：“别管怎么回事了，先把这群狗给解决了。”

　　然后，她身上爆发出浓郁的阴气，看样子是打算攻击那些狗了。

　　只不过，这些狗似乎比人药灵敏的多，它们被无双散发出来的阴气吓了一跳。忽然谁也不叫了，在我们身前十几步的地方停住了，然后纷纷掉头逃回去了。

　　无双黑着脸说了一声：“我们走。”

　　那些狗逃走的方向，阴影绰绰的似乎有不少人。看见我们三个追过去，全都是掉头就跑。

　　我们三个人加快脚步，逮住了一个。

　　我一看这个人，很是面熟，分明是我们家的一个远房亲戚。当年假出殡的时候他还曾经参加过。

　　我问他：“这是怎么回事？为什么放狗咬我们？是不是出什么事了？”

　　可是这亲戚根本没有回答我们的话，他两眼一翻，晕过去了。

　　方丈有些不耐烦的说：“到底怎么回事？老子在冥界呆了两天，现在的活人都这么不友好了吗？和谐社会怎么能搞成这样？”

　　我轻轻地把这亲戚放在地上，含笑看着方丈：“你小子还知道和谐社会呢？”

　　方丈摸摸光头：“走到大街上，大标语到处都是，我又不是文盲，当然知道了。”

　　无双握了握双拳：“这些人快把我搞火了，我现在烦躁的要命，他们可不要惹我。”

　　我心里明白，大家从冥界退出来，谁的心情也不好。我跟上前面的无双，心想：“只是挖个坟而已，希望一切顺利吧。别再出事了，不然无双和方丈发起飙来，我可拦不住。”

　　我们没有再理有些疯癫的村民，直接放开自己的力量，三股强大的气息，带着一阵旋风，直接向坟地掠取了。

　　等我们到坟地的时候，这才发现有点异样了。

　　坟地周围全是小鬼，密密麻麻，铺了一大片。

　　方丈惊道：“这些小鬼想干嘛？开党代会吗？”

　　我哈哈大笑：“无双，如果他们中间选出一个总书记来，你这位子可就危险了。”

　　无双冷着脸走过去，喝道：“你们这些孤魂野鬼，都聚在这里做什么？”

　　那些小鬼看了看我们，仗着人多势众，居然有些气焰嚣张。我听见那边吵吵嚷嚷，有几个刺头说道：“关你屁事。”

　　无双一道阴气打过去，直接掀翻了几个小鬼。

　　这时候，终于有人把无双认出来了。他惊呼：“不好了，这三位我见过，他们是冥王的人。”

　　这一声传出来，顿时树倒猢狲散，小鬼们四散奔逃。

　　但是无双和方丈将阴气幻化成一道道无形的屏障，把他们留下了。

　　我揪出其中一个，问道：“你们在这干嘛呢？”

　　小鬼见逃跑无望，只得老老实实回答道：“据说这里是风水宝地，我们打算来沾沾光，下辈子也要投胎，投个好人家。”

　　我皱皱眉头，问道：“风水宝地，我怎么不知道？”

　　小鬼有些担忧的看着我们，似乎有什么话想说，但是又不敢说，无双说道：“有什么话直接说。我听听。”


第五百二十八章 乞僧

　　小鬼犹豫了一下，问道：“我告诉你了，你能饶了我吗？”

　　无双淡淡的说：“看我心情。”

　　这一句话让小鬼懵了。看心情，这心里没底啊。

　　不过他在我们三个人面前，也实在不敢有所保留，所以干笑了一声，尽量谄媚的说：“我们这群小鬼中，有个人认识您，曾经和您有过一面之缘，知道您是冥王。”

　　无双点点头：“然后呢？”

　　小鬼嘿嘿的干笑了两声：“上次你们出殡的时候，正好让他看见了。然后他就说啊，这地方埋着冥王的亲人，那风水，肯定没的说。”

　　我有些无语：“这就是风水宝地的来历？”

　　小鬼点点头：“我们都知道，冥王多尊贵啊，你们看中的地方，肯定不一般，于是我们就趋之若鹜，蜂拥而上，争先恐后来这里吸吸仙气。”

　　无双听了这一番荒唐的说辞不由得露出一丝笑容。

　　那小鬼看见无双笑了，也是一颗心放回到肚子里面，跟着傻笑起来了。

　　无双摆摆手，说道：“你们都散了吧。以后也不用来了。”

　　小鬼连连点头：“散了散了，肯定不来了。”

　　然后他飞快地逃走了。

　　几分钟后，那些小鬼跑的一个不剩了。这里只剩下两座孤零零的坟墓。

　　无双看着我和方丈：“你们动手吧？”

　　我把铁锹插在地上，对方丈说：“动手？”

　　方丈点点头，说道：“我记得几年前刚刚认识你的时候，就跟着你去挖坟。没想到这么多年过去了，还是来挖坟。”

　　我一边挖一边说：“我们做道士的，可不就是和神神鬼鬼打交道吗？有什么办法？”

　　方丈点点头：“你说的也是。”

　　我们挖了一会，两具棺材已经露出来了。我和方丈跳下去，将棺材打开了。

　　棺材被打开的那一刻，一阵阴气从里面冒了出来。我看见棺材里面马上结了一层寒霜，这两具身体都保存的很好。看来，当年画在这里的符咒很有效果。在这里聚拢了大量的阴气。

　　我和方丈将他们的身体抬了出来，背在身上。然后和无双一块向回走。

　　走到半路上的时候，无双忽然说道：“前面又有人了。”

　　我嗯了一声，并没有停下脚步。现在能挡住我们的东西并不多，我们也没有那个心情再理会了。

　　可是我们三个刚刚走了几步，忽然一束极亮的光线照在我们身上。我感觉眼睛都要晃瞎了。

　　方丈直接破口大骂：“你奶奶的，这是探照灯吗？”

　　我用手挡着眼睛，勉强向哪个方向看了一眼，不由得苦笑一声：“好像还真是探照灯。这村子里面怎么会有这玩意？”

　　灯光很亮，一时间我并不能看清楚前面发生了什么事，但是我能感觉到周围有一些人影，一晃而过。似乎在围着我们打转。

　　紧接着，不知道谁喊了一嗓子，然后我感觉腰间一紧，身子不由得一辆强，撞在了方丈身上。然后肩膀上一痛，无双撞在了我身上。

　　这时候，灯光也灭了，取而代之的是十几个手电筒。我看见一大群的村民，拉着绳子，正绕着圈奔跑，把我们三个捆在一处。

　　我喊道：“老乡，你们为什么要捆我们啊？”

　　有人答道：“我们不仅捆你们，还要把你们送到公安局，让你们盗墓。”

　　这人喊完了之后，旁边有人纠正道：“这哪是盗墓啊，分明是偷尸。”

　　有人在我脑袋上照了照，又照了照我背后的身体，他有些疑惑的说：“这不是许由吗？他为什么偷自己老子的尸体？”

　　村民们一阵沉默，然后他们开始七嘴八舌的问：“许由，你这是什么意思？”

　　我有点头大，挣了两下，将那根麻绳挣脱开了，然后背着身体就想走。

　　方丈拽住我：“还是解释一下吧，不然这事传出去，你不要在这里混了。”

　　我使劲挠了挠头，几乎把头皮挠下来，然后对那些村民说：“你们今天是故意在这里拦着我的？”

　　那些村民摇摇头：“不是啊，我们每天都有人守着村子，刚才你们三个闯进来，我们以为又有鬼来了呢。”

　　这话听得我一头雾水：“什么意思？”

　　村民们说：“自从你们那天出殡之后，这村子就没有一天太平过。每天闹鬼。而且不断地有新鬼过来。小孩吓得晚上都睡不着觉。”

　　我点点头，心想，我倒没想到，只是在祖坟里埋两个人而已，居然会闹出这么大动静来。

　　我又说：“然后呢？发生什么事了？”

　　这些村民说：“后来我们没有办法了，想请几个道士来捉鬼啊。结果你猜怎么着？这道士在祖坟那里折腾了一晚上，也不知道他怎么想的，一定要出一个大价钱，想在我们祖坟里面买一块地，说百年之后葬在那里。这不是开玩笑吗？”

　　无双淡淡的说：“你们放心吧，那些小鬼已经走了。以后不会再骚扰你们了。”

　　那些村民有些不相信的看着我们，似乎怀疑这话的真实性。

　　这时候，有个年轻人说道：“我记得有个和尚不是说过吗？说不久之后，肯定会有人来盗尸，等这尸体走了之后，咱们这里就不闹鬼了？该不会说的就是他们吧。”

　　那些村民七嘴八舌的说：“可是那和尚还说了，要我们把尸体看好，不要弄丢了。”

　　我听那些村民和尚和尚的说着，心中一动，问道：“你们说的那个和尚，是什么样子？”

　　村民说：“就是一个普通的和尚。身上的衣服破破烂烂，长得倒还不错，一脸慈悲的样子。他是沿街乞讨过来的。只要一个馒头，给钱也不收，算是个不错的好和尚。”

　　我有些失望的说道：“照这么看的话，这人应该不是地藏王，地藏王那么大的本事，怎么会沿街乞讨呢？”

　　方丈倒摇了摇头：“我看未必，地藏王自从见了恶念，就有些心神不宁了，谁知道在他身上发生了什么呢？”

　　无双又问：“这和尚是从哪来的，他还说了什么？”

　　村民们仔细的回忆了一下，说道：“这和尚有些神神叨叨的，一直在自言自语，说什么两个人就是一个人，什么看遍世间百态，参悟大道理之类的。”

　　无双看看我，问道：“你觉得，这是不是地藏王？”

　　我有些为难的说：“凭这么两句话，我不能肯定。”

　　方丈摸着光头说：“如果有照片之类的就好了。”

　　我点点头：“要是有照片就好了。”无双忽然一拍手：“我有啊。”

　　我看了她一眼：“你有地藏王的照片？”

　　无双摇摇头：“我没有照片，但是我有念珠。这东西里面包裹着地藏王的幻象。咱们把他弄出来，让这些村民认一认不就行了？”

　　我连连点头：“这个办法好。”

　　无双看了看周围，说道：“不能在这里试，我们带一个人回去。”

　　我点点头，在村民中望了望，找了个关系最近的。这人按照辈分来说，我应该叫他二叔。

　　我说道：“二叔，当初那个和尚来的时候，你看到了吗？”

　　二叔点点头：“看到了，全村都看到了。”

　　我又问：“你再见到他的时候，能认出来吗？”

　　二叔点点头：“这肯定能认出来。”

　　我走过去，微笑着说道：“你能不能跟我回去一趟？我们需要你帮个忙。”

　　二叔脸上忽然露出一丝畏惧之色：“许由，你这几年东奔西跑的也不在家，我听你爸妈说，你也没个正经工作。现在又是挖坟又是什么的。你不是想害了你二叔吧？”


第五百二十九章 四胞胎

　　二叔这一番话，说的我有点脑仁疼。我问道：“二叔，你不是有被迫害妄想症吧，我怎么了就要害了你？”

　　二叔向后躲了躲：“谁知道你有什么目的？你看看你现在这个样子，凶神恶煞的。”

　　方丈在我背后出馊主意：“要不然直接把他劫走吧，反正他也拦不住我们。”

　　方丈这主意实在太馊了，更馊的地方在于，他是当着二叔的面说得。

　　二叔一听这话，勃然变色，马上就想躲到人群里面去。

　　我叹了口气，苦口婆心的劝他：“二叔，我没有别的意思，我就是想让你帮我认一个人，看看是不是那天的和尚。”

　　二叔看看我，有些犹豫。

　　我又说道：“我从小到大是什么人你还不了解吗？从来没有做过坏事，老老实实地，你有什么可担心的？”

　　二叔一副老江湖的样子：“小时候是老实，谁知道你这几年在外面学坏了没有？这样吧，你让我去也可以，不过我得带上四胞胎。”

　　无双小声的问我：“四胞胎是谁？”

　　我也小声的回答：“四胞胎不是一个人，是四个人。他们分别叫曹安，曹平，曹宁，曹洛。”

　　无双冲我眨眨眼：“你记性好像一直不大好，怎么这么多年没回老家，对这四胞胎这么熟悉？”

　　我小声的说：“因为这里面有讲究。这四个人，个个长得五大三粗，小时候就比我们大一圈。后来曹老爷子又送他们去学武术，回来后更厉害了，简直是我们村的四大金刚。他们的名字分别是四大古都的代号。安是长安、平是北京、宁是南京、洛是洛阳。你知道这是什么意思不？”

　　无双眼睛里带着笑意摇了摇头。

　　我说道：“这意思就是，四兄弟镇守四方，捍卫国家主权。总之就是国家栋梁之类的。”

　　无双捂着脸笑弯了腰，好一会她才拍着我的肩膀说：“你们这的人真够有意思的。这四大金刚现在怎么样了？”

　　我嘿嘿笑了一声：“这四位没有按照原计划做军区领导，成就小了一点，当了我们村的壮劳力。”

　　我和无双在那嘀嘀咕咕，二叔可能等的有点不耐烦了。他说道：“你们两个商量好了没有？到底想怎么样？”

　　我说道：“好，把四胞胎请出来，跟着你一块去吧。”

　　二叔有点得意，说道：“有四胞胎跟着我，我可不怕你。这四兄弟，千军万马都能闯一闯。”

　　我连连应声：“是啊，是啊。千军万马都没问题，我们快点走吧。”

　　那些村民有些不情愿：“许由，你就这样把尸体背走了，好像不太好吧。虽然说这是你们家的人，但是这样有点不合规矩，死人不能见二遍天，你这么折腾二老，不怕他们黄泉下面不瞑目吗？”

　　我真想骂一句：“你懂个毛啊。”不过我还是忍住了。我说道：“一会二叔跟着我回家就知道了，有什么事，等他回来告诉你们吧。”

　　然后，我们几个人就走了。

　　四胞胎跟在我们身后。人高马大，很有气势的样子。

　　我们回到家之后，我父母看见后面跟着的几个人，不由得一愣。还是我妈记性好，问道：“这不是四胞胎吗？你怎么把他们叫来了。”

　　我说道：“他们可能见过地藏王，我把他们叫来，认认人。你和我爸先还阳。”

　　我妈有些茫然的看着我：“怎么还阳啊，这个我们也不会啊。”

　　我想了想，说道：“无双，你照看着我妈，我照看着我爸。方丈，你在旁边替我们守着点，别出什么事。”

　　方丈摆摆手：“你放心吧，这还不简单，还个阳而已。”

　　我看了看张元，笑道：“师父，你有经验，要不然，你指导指导我们？”

　　张元笑了笑，说道：“当初我也曾经死而复生。不过我是修道之人，自然要简单一些。你父母嘛，他们知道怎么把自己的魂魄塞到身体里面去吗？”

　　我父母摇了摇头。

　　张元沉吟了一下，问道：“你们头顶上，有没有伤口？”

　　我妈问道：“多大的伤口？”

　　张元比划了一下：“最好有手指大小。伤疤吧。”

　　我父母都摇了摇头。他们两个都是普通的职工，一辈子老实巴交，不打架不抢劫的，身上没什么伤。

　　张云想了想，对我说：“要不然，你帮着你爸妈在头上开个口子。这样的话，比较容易把魂魄塞进去。”

　　我看了看爸妈，征求他们的意见。

　　我爸点了点头：“来吧。反正割一刀我也不觉得疼。”

　　我向无双伸伸手：“来，把桃木剑给我。”

　　然后，我拿着桃木剑，现在我爸脸上捉摸了一会，然后在他的左眼眉上割了一刀。

　　眉心处和魂魄的联系最紧密，在这里割一刀能够让他比较容易的还阳，同时眼眉长好之后，可以把伤疤盖住。

　　张元赞许的点了点头。

　　旁边一直盯着我们的二叔可火了。他气得直哆嗦：“许由，你这是干什么呢？怎么这么对你爸？人都走了，你在这……那谁，四胞胎，把他手里的凶气夺下来。”

　　四胞胎气势汹汹的冲过来。但是方丈一甩手，将他们四个放倒了。

　　这时候二叔才发现情况不妙。扭头就跑，但是被方丈拦住了。

　　我看了看一脸惊惧的二叔，顾不上解释，又在我妈右眼眉上割了一刀。

　　无双笑道：“这伤疤挺有意思，情侣疤。”

　　我妈摆摆手，微笑道：“什么情侣疤，我都这么大岁数了。”

　　我微笑的冲我妈说道：“现在你们两个的魂魄，尽量从这伤疤里面钻进去。”

　　我爸妈点了点头，然后走到自己身体跟前，使劲的向里面钻。看得出来，他们努力了，但是毕竟有些不得法。

　　我和无双抓住他们的魂魄，三下两下，把他们塞回去了。

　　他们的身体在棺材里面躺了几个月，被阴气冻得整日冰冷。即使这时候，都没有暖和过来。

　　我吩咐道：“去弄点热水。”

　　方丈提着一个暖壶过来：“早就准备好了。”

　　我和无双倒了两杯水，分别给爸妈灌下去了。然后开始用手在他们身上按摩，活动活动血脉。

　　半小时后，他们两个咳嗽了几声，醒过来了。

　　这场面把二叔看的目瞪口呆，嘴里喃喃的说道：“死人复活，死了半年的人，复活了？”

　　我妈缓缓地动了动，然后摇摇头：“到底是没有做鬼的时候轻便。”

　　我爸笑道：“你做鬼还上瘾了？现在嫌身子重了？”

　　我妈白了他一眼：“快点去换衣服吧，这身寿衣穿在身上成什么样子。”

　　他们两个回到卧室里面，飞快的换了一身衣服。然后将那寿衣烧掉了。

　　二叔身体有些僵硬的走过来，小心翼翼的看着我爸，然后摸了摸他的胳膊。

　　我爸嘿嘿的笑了：“我儿子有本事。死人能复活。”

　　二叔使劲揉了揉眼睛：“我这不是做梦吧？还真有死人复活这回事？”

　　我对二叔说道：“我们请你来，主要是让你认一个人。”

　　然后我看看无双：“把地藏王的幻象放出来，让二叔看看。”

　　无双正要捏碎念珠。方丈忽然说道：“等一下，你们家有相机吗？”

　　我爸指了指抽屉：“那里边应该有，不知道还有没有电。”

　　方丈找出相机，试了试，说道：“还行，拍张照片应该足够了。”

　　我问方丈：“你想干什么？”

　　方丈说：“咱们得找地藏王，这样没头苍蝇一样乱找可不行。拍张照片做成寻人启事，就方便多了。”


第五百三十章 寻人

　　等一切都准备好了之后。无双掏出地藏王的念珠，捏醉了。

　　念珠碎掉的那一刻，周围的阴气急剧的聚拢，然后我们身子前边出现一个模糊的人影。这个人不是别人，正是地藏王菩萨。

　　这人影开始的时候很模糊，渐渐地，越来越清晰，到最后，甚至翻出来金光。

　　二叔几个人马上倒头就拜，嘴里念叨着：“活神仙，今天看见活神仙了。”

　　地藏王微笑的看了看我们几个，然后说：“许由，无双，怎么了？出事了吗？”

　　我点点头：“没错，出事了，我们需要你帮忙。”

　　地藏王道也不推辞：“但说无妨。”

　　我叹了口气：“只是一道幻象还不够，你的真身在哪？我们必须把真身请出来。”

　　地藏王犹豫了一下，然后为难的说：“许由，这件事，我恐怕帮不了你了。真身在哪里，我也不知道了。”

　　无双眉毛一挑：“你也不知道？这怎么可能？幻象和真身之间可是有千丝万缕的联系。你不可能不知道。”

　　地藏王正要说话，忽然嘁哩喀喳一阵乱响。我扭头，看见方丈正开着闪光灯拍照片。

　　我把他赶开了，接着问幻象：“是啊，你怎么可能不知道真身在哪？”

　　地藏王说：“按道理说，幻象的确应该知道真身在哪。但是就在几个月前，我突然感觉不到了。”

　　我听见幻象这么说，心里面隐隐有些担心，然后问他：“你突然感应不到了，这有什么大概的原因吗？你说出来，大伙帮着你分析一下。”

　　地藏王想了想，说道：“或许，是真身已经死了。”

　　这真是个晴天霹雳。这消息一下打在我的身上，我感觉全身有点麻木。现在地藏王是我们最后的依仗了，如果他死了。我们该怎么办？

　　无双紧张的向前踏了一步，几乎要揪住幻象的领子：“你确定？”

　　幻象说：“不确定，这只是一种可能罢了。从古至今，曾经有的幻象找不到自己的真身，后来发现，真身已经死了。你们要知道，能打出幻象来的，一般力量极为高强，所以幻象和真身失去联系的可能性很小。所以，没有太多这方面的例子，可能性，我也就不敢保证了。”

　　无双拉过二叔，指着幻象问：“二叔，你前两天看见的那个和尚，是他吗？”

　　二叔疑惑的看了看，又想了想，点点头说：“嗯，看着这模样倒是很像，但是比他可脏多了。”

　　无双又着急的问：“那你几月份看见的他？”

　　二叔想了想：“大概两三个月前。”

　　无双又问幻象：“你和真身是什么时候失去联系的？”

　　真身苦笑一声：“这个我也不知道了，我一直被封印在这念珠里面，刚才你把我找出来，我才能出现在这里。”

　　我有些烦躁的在屋子里走来走去。我想了想，对无双说：“既然二叔他们几个人曾经见过地藏王，咱们就在这附近好好打听打听，没准能找到他。”

　　二叔插嘴说：“那个和尚说他是从西边来的。还说什么唐僧西行取经，他却向东走，什么南辕北辙，但是都能成正果之类的。总是全是疯话。”

　　我一听这个，眼前一亮，问道：“你的意思是说，他会一路向东走？”

　　二叔点点头：“是啊，他在村子里没留多长时间，就向东边去了，我亲眼看见的。”

　　我点点头，说道：“那就好，那就好，只要地藏王还活着，我们就总有办法找到他。”

　　无双看了看幻象，问道：“你能在人间呆多久？”

　　幻象说道：“只要没有比我强大的力量攻击我，可以呆上十年左右。”

　　无双点点头：“足够了，足够了。”

　　然后她带着询问的目光看着我：“让他护送亲人去沙漠？”

　　我知道无双的意思，虽然我们现在是魂魄状态，但是一来一回，也要耽误不少时间，而地藏王已经离开几个月了，我们再不抓紧时间的话，可能真的赶不上了。

　　紧接着，无双又补充了一句：“安全吗？”

　　这句话是面对地藏王的幻象说的。

　　幻象咧嘴笑了笑：“虽然我是地藏王的幻象，不过说实话，我的力量和他差不多。”

　　幻象说这话的时候，指了指身边的方丈。

　　方丈有些不乐意了：“你这是什么意思？”

　　幻象淡淡的说：“就是字面上的意思。”

　　我点点头，又想了一会，冲无双笑道：“你学过打出幻象吗？”

　　无双摇摇头：“没学过。”

　　我点点头：“我也没学过，有没有兴趣比赛一下，看看谁先领悟？”

　　无双马上明白了：“你的意思是，我们也打出两道幻象，一路护送家人吗？”

　　我点了点头。

　　我和无双没有耽搁，马上盘腿坐了下来。幻象在旁边指导着我们两个，并且自己分析自己，不是阴气，不是阳气，而是一种纯粹的力量，与一丝魂魄的混合之物。

　　等到天黑的时候。我和无双都顺利的分化出来了一道幻象。

　　我们没有多耽搁，和各自的父母简单地到了个别，然后就将他们送走了。至于二叔几个人，也跟着回家了。

　　房子里面只剩下我，无双，方丈三个人。

　　我看看他们两个人，说道：“行了，现在事情办得差不多了，咱们走吧。”

　　方丈手里摆弄着相机，愁眉苦脸的说：“不行啊，握着相机出毛病了。”

　　我凑过去，问他：“怎么回事？”

　　方丈把相机递过来：“你看，怎么不见人？”

　　我把刚才的照片调处来，果然只有房间的摆设，不见幻象的影子。

　　我叹了口气，说道：“可能是因为魂魄不能在相机上面成像吧。”

　　我刚刚说了这话，忽然脑子一激灵：“哎？我记得好像有一种说法，这玩意需要调调光线什么的。”

　　想到这里，我去把电脑打开了。

　　这电脑自从我上大学之后就没怎么用过，上面落了一层灰，我还真有点忐忑，它能不能打开。

　　风箱嗡嗡的响了足足有五分钟，电脑总算开机了。

　　我看了看桌面背景，不由得一声长叹。因为这背景是一张照片，我爸妈抱着一个很小很小的小婴儿。

　　小的时候，我以为那是我。但是直到现在，我才终于明白了，这小婴儿是他们所谓的真的儿子。

　　虽然现在我已经和他们冰释前嫌，但是看见这照片，心里还是有点疙瘩。

　　无双问我：“这是你小时候的照片？”

　　我摇摇头：“不是我的照片，是他们的儿子的。”

　　无双笑了笑：“还不是一样？都是你自己的魂魄。”

　　我想了想：“这也倒是。”

　　我把照片拷到电脑上。然后用软件来回的调节光线。几分钟之后，地藏王的模样终于露出来了。

　　方丈笑了：“不错，不错，就是这样。”

　　我们收好了照片，在家里面略微收拾了一下，锁好门，就走了出来。

　　自从昨晚的事情之后，郑州的大街上又零星的出现了一些小鬼，不过这些小鬼看见我们几个之后，都紧张的逃开了，估计都知道了无双是冥王。

　　方丈说到：“这样可不太好。走到哪都能被小鬼认出来，这样的话咱们的行踪不全都被温玉几个人掌握了吗？”

　　我想了想，说到：“放心吧，等出了郑州，估计就没有这种情况了。”

　　街上的店铺都已经关门了。而我们很自觉地进了一家店，自己打开灯，接上电源，印了不知道多少张寻人启事。

　　方丈一边笑哈哈的装那些传单，一边说道：“怪不得世上这么多男盗女娼。原来做坏事这么爽啊。”

　　我拿着一叠宣传单说道：“你可消停点吧，哪天让无双在功德簿上给你记一笔，等你死了下地狱，有你好受的。”

　　我们出了这家店，然后开始慢慢的向东边走。

　　我们不知道地藏王具体在哪，所以只好沿途一路贴小广告，并且时不时的用神念寻找他。

　　只不过很可惜，我们始终没有感应到他的气息。这样有两种情况，要不然，他已经死了，要不然，他不在我们神念的范围之内。

　　我们没有办法，只能一路贴着小广告，一路打听过去。

　　好在地藏王一路要着饭过来的，而且身份特征比较明显。要知道现在的和尚，哪个不是养尊处优，脑满肠肥？偶尔在街上看见个拦着人布道的，也大多都是骗子。

　　像地藏王这样真心诚意只要个馒头的，实在太少了。所以我们随便问了问，只要他出现过的地方，老百姓大多都记得。我们也是靠着这一条若隐若现的线索，渐渐地向东方走去。

　　这一日，我们来到了一个城市。这时候我们已经出省了。

　　根据我们的经验，在村子里面寻找地藏王的踪迹是最方便的，城市里面鱼龙混杂，倒很不好找。于是我们贴了几张宣传单，准备接着走。

　　不成想，三五个红袖章，像是专门等着我们一样，不知道从哪冒出来，指了指我们，说道：“乱贴小广告，罚款二百。”


第五百三十一章 神算

　　我们三个人这些天确实应了方丈的那句话，做坏事实在是太爽了。

　　所以身上根本没带钱，吃喝基本上都靠偷。忽然冒出来三个红袖章，跟我们要二百块钱。

　　我们三个愣了：“这是什么套路？”

　　方丈有些不满地说：“我们没带钱。这里不能贴寻人启事吗？”

　　红袖章脸上带着不怀好意的笑：“当然不能贴。”

　　方丈伸手把寻人启事撕了下来：“那我揭走还不行吗？”

　　红袖章摸摸下巴：“不行，还是得罚款。”

　　方丈顿时火大：“你这不是讹人吗？别以为我们好欺负。”

　　无双看了胖子一眼，说道：“跟他们费什么话啊。”然后一抬手，将这些人给扔到垃圾桶里面去了。

　　我看着那些人大头朝下，栽在桶里面，不由得咧了咧嘴：“这一身衣服可是糟蹋了。”

　　我们几个转身想走，忽然有人叫住我们了：“三位，三位，你们留步。”

　　我一愣，不怀好意的回头看了看。出乎我的意料，身后叫我们的，并不是红袖章，而是一个摆摊的老头。

　　这老头坐着一个马扎，身前铺着一块白布，上面画着一个大八卦。

　　我心中恍然：“摆摊算命的？”

　　老头笑眯眯的看着我们：“来一卦？”

　　我有些奇怪的看着他：“我们只是贴了一张传单而已，就要罚二百，怎么你在这里骗人就没事？”

　　老头尴尬的笑了笑，然后正色的说道：“朋友，你这句话，让我听出来三个问题。”

　　方丈很有兴趣的问：“哪三个问题？”

　　我一看见方丈这架势，心里面暗爽：“这两对骗子恐怕是药斗法了。”

　　老头面不改色，看着我说道：“第一，我听出来你们不懂这里的规矩。我能在这安然无恙的摆摊，是因为我交过保护费了，无论是官是匪，都不会再骚扰我。第二，我可不是骗子，老夫人送绰号赛半仙。算卦没有不灵的。第三，我听出来你声音急促，看出来你双目无神，这是典型的凶兆啊。恐怕再过一会，你就有血光之灾。”

　　我饶有兴趣的看着他：“所以呢？你肯定能化解对不对？”

　　老头乐了：“不错，我当然能化解，不过，这是你们的劫数，命中注定，我不想参与。我可以帮你们另一件事，不过不是现在。两个小时之后，我在火车站旁边等你。”然后，他将那块布收起来，揣在怀里了，在我耳边小声的说道：“这次你可别忘了带钱，我给人算卦，价钱都不低。”

　　我看着老头摇摇晃晃的走了。心里想到：“这是什么路数？”

　　无双问我：“他什么意思？想骗我们的钱？”

　　我说道：“如果他是骗子，有必要大费周章，让我们两小时后去火车站找他吗？”

　　方丈说道：“这你就不懂了，干我们这一行的，有时候会欲擒故纵，让你得不到，你才会越加好奇，让你得到的越困难，你才会越珍惜。”

　　我挠挠头：“你这话听起来怎么这么耳熟呢？你确定刚才说的不是恋爱指南？”

　　方丈嘿嘿的笑了一声：“世间的大道理都是想通的嘛。”

　　无双说道：“不过，刚才他说你有血光之灾。不知道是不是会应验。”

　　我摆摆手：“得了吧，我怎么会有血光之灾，就咱们这个水平……哎呦。”

　　我话说到一半，忽然脑袋嗡的一下。疼得我眼泪差点掉下来。

　　我回头，看见是那几个红袖章，一脸狼狈的站在旁边，而他们周围，多了十几个同样打扮的人。

　　我气得火冒三丈：“你们三个，不去换衣服，居然叫人来打架？行，我就陪你们玩玩。”

　　我在这气势汹汹，无双也跃跃欲试。显然我们两个都想胖揍这些人一顿出气。

　　方丈却拦在我们面前：“别打了，这是血光之灾，咱们赶快找那老头吧。”

　　方丈这么一说，我脑子里也是一激灵：“对啊，血光之灾真的应验了。得了，我们走吧。”

　　那些红袖章还想着围住我们几个暴打一顿，不过我们很轻易的逃走了。

　　我走到半路上，忽然回过味来了，苦笑一声：“咱们是不是让人给骗了？”

　　无双皱皱眉：“怎么说？”

　　我说道：“这老头是不是早就料到了，这些红袖章会叫人过来，所以断定我们会挨揍？”

　　方丈也恍然大悟：“有这个可能。”

　　我欲哭无泪：“你不是专业骗子吗？怎么还犯这种低级错误？我就是太轻信你了，不然的话，我也不至于现在才想明白啊。”

　　方丈干笑了一声，说：“难不成你还想回去报仇？反正咱们都走到半路上了，宁可信其有，不可信其无，去火车站看看呗。那老头说什么来着？知道我们要办的另一件事？”

　　无双点点头，很郑重的说道：“没错，我猜，这件事可能和地藏王有关系。”

　　我无奈的看着方丈和无双，说道：“你们俩智商加起来也没有一个老头高。”

　　无双把手搭在我的肩膀上：“怎么了？大学生，你智商高？”

　　我冲她神秘的一笑：“我敢肯定，那老头要说的，必然是找地藏王的事。而且，他还能说的神乎其神。”

　　无双笑道：“我看你现在说的就神乎其神的，行了，咱们走吧，看看那老头有什么门道。”

　　我们赶到火车站之后，在广场上找了很久。终于，在一个很隐蔽的墙角，看到了那老头。

　　老头束手而立，并没有把白布亮出来。

　　方丈问道：“你怎么不摆摊了？刚才我一直找你的大八卦，这一通好找，怎么找也找不到。”

　　老头很有城府的一笑：“这地方的老大我不认识，没有交保护费。”

　　我点点头：“你也算是坦诚。”

　　老头问：“怎么样，见到血光之灾了没有？”

　　我点头：“见到了。”

　　无双问道：“你要跟我们说什么事？是不是……”

　　方丈连忙拉了她一把，然后做出一副老江湖的样子：“你先说说，什么事，我看看对不对。如果说对了我就信你。”

　　老头嘿嘿一笑，看了看天，说道：“老夫昨晚夜观天象。知道今天会有三个年轻人来这里寻人。”

　　无双喜道：“果然猜中了。”

　　方丈又问道：“你能猜出来我们要找谁吗？”

　　老头说道：“我这不是猜，我这是算出来的。”

　　然后他开始掰着手指念叨：“一会什么星，一会什么时辰。然后来了句：你们要找济颠。”

　　无双有点泄气了：“原来果然是个骗子啊。济颠是谁？”

　　方丈想了想，说道：“这个名字，好像有点耳熟啊，不过，好像不是我们要找的人。”

　　只有老头笑眯眯的不说话，一副胸有成竹的样子。

　　我叹了口气，说道：“济颠就是济公。法力无边，疯疯癫癫。”

　　无双咦了一声：“这和地藏王有点像啊。”

　　老头进一步解释道：“你们要找的人，和济颠一样，也是一个疯和尚。沿街乞讨，不修边幅，对不对？”

　　无双连连点头：“没错，没错。”

　　我拍了拍她的肩膀：“年轻人，不读书啊，就容易被骗。”

　　无双白了我一眼：“大学生，你又有什么高论？”

　　我说道：“来之前我不是说了吗？这老头要和我们说的，肯定是地藏王的消息。”

　　无双一愣，紧接着说道：“对啊，怎么回事？你怎么知道的？”

　　我抖了抖手里的小广告：“咱们把广告贴的满大街都是，这老头早就看见了啊。”

　　无双恍然大悟：“原来这老头是按照广告上念的啊。”

　　那老头被我拆穿，仍然面不改色：“这位朋友，可不要无赖我，我确实是按照上古秘术算出来的。我告诉你，我不仅知道你们要找谁，我还知道他在哪里。只要你们给我二百块钱，我就帮你们算算……”

　　方丈直接把一沓传单拍在老头脑袋上：“你还敢要钱。”

　　老头没想到我们说打就打，扯着嗓子开始喊救命。

　　这一嗓子可坏了。火车站的人一传十，十传百，纷纷扔了行李。大叫大嚷着开始逃跑。

　　两分钟后，我们三个还没有反应过来呢，一群端着枪的军人把我们堵在墙角了。

　　这可不是红袖章了，这可是装备齐全的武装部队啊。

　　他们奇怪的看了看我们四个人，问道：“刚才谁叫的救命？”

　　老头连忙站出来：“我，是我。他们打人。”

　　有这么多当兵的在，我们只好干笑一声：“这老头是骗子，他说会算命，其实是想骗我们的钱。”

　　老头躲在军人背后：“我是骗子？你们接着找去吧。一辈子也别想知道那疯和尚在哪。”

　　随后，他央求着那些军人，将他护送着走了。

　　而我们三个则开始回味老头的最后一句话。

　　方丈说道：“不知道为什么，我总觉得这个老头知道地藏王的下落。”

　　我点点头：“而且最后那一句，一辈子也别想知道在哪。咱们只要四处打听，怎么会一辈子都不知道呢？除非……”

　　无双说道：“除非，地藏王有危险，马上就要从人间消失了。”


第五百三十二章 下落

　　我们三个商议了一下，一致认为，宁可信其有，不可信其无。

　　找了这么多天，我们根本没有取得什么实质性的成果。只知道地藏王在这些地方出现过，可是他本人的影子，我们干脆一点都没有见到过。

　　现在好不容易有了一个可能，我们自然不愿意放弃了。

　　于是，我们埋伏在了火车站，守株待兔，等着那算命老头。

　　这老头很谨慎，在人堆里一直藏到三点钟。

　　凌晨三点，是人最困得时候，除了等车的人，谁也不愿意在这个时候清醒。

　　那老头终于从车站走了出来，他贼眉鼠眼的向周围张望了一番，然后略有得意地向外面走去。

　　很可惜，这老头千算万算，只是没想到，我们几个的本事快要通天了，小小的睡意根本不在话下。

　　我们没有惊动他。只是慢慢地跟着。知道他彻底走出火车站，我们三个快的像是一阵风，忽然就把他围住了。

　　这老头一看是我们三个，条件反射一般的就想叫。但是我们把他给拦住了。

　　方丈平时很二，但是肥胖的身躯发起狠来，看起来格外吓人。他冲老头凶狠的说道：“想活命就不要出声。”

　　果然，老头不敢出声了。

　　我叹了口气。我们做了几天贼，现在又要开始做绑匪了。果然，这一趟是要坏事做尽了。

　　方丈问老头：“告诉我们，那个和尚在哪？”

　　老头知道我们不是什么善茬，这次倒也没有再推诿，直接说道：“我说完了，你们不会杀人灭口吧？”

　　我有些不耐烦的说：“你觉得我们像是那种人吗？”

　　老头就连忙说：“不像，不像。”

　　然后他想了想，说：“你们要找的那个和尚，在城南。”

　　我点点头，接着问：“在城南哪？”

　　老头神情古怪：“你们要找那老和尚可以，但是千万别说是我说的。”

　　我点点头：“我不说是你干的，你告诉我吧，在城南哪？”

　　老头说道：“具体在城南哪，我并不清楚，因为我不认识那边的老大。但是我可以给你们指一条路。”

　　你在那随便找一个要饭的，然后跟着他。就能找到你说的那个和尚了。不过，千万不要动武。我知道你们几个身手好，不过，要跟他们动武的话，恐怕就找不到那疯和尚了。

　　我听得一头雾水，揪着老头问：“你是不是玩我们呢？怎么又是要饭的，又是不能动武，什么意思？”

　　老头正色道：“你看你们就是外地来的，我们城南丐帮都没有听说过。”

　　我听了这话觉得有点荒唐：“丐帮？”

　　老头点点头：“是啊，丐帮。你以为大街上这些要饭的都是孤苦伶仃的吗？人家也是有组织的，当年我学算命之前，曾经打过他们的注意。”

　　老头知道已经被我们拆穿了，所以也就不再掩饰他靠算命骗钱的事实，而是很坦诚地说：“那时候实在是没钱了，又不想卖力气去挣钱。所以就打算抢劫乞丐。哎，真是年少气盛，没有江湖经验。那乞丐看起来很弱，断着一条腿，趴在地上。等我抓了他的钱想要跑的时候。旁边忽然冲出来七八个大汉。将我摁起来一顿胖揍啊。”

　　我眉毛一挑：“同伙？”

　　老头点点头：“他们都是丐帮的。残疾人负责装可怜要钱。那些打手负责护送和监督。最后得来的钱大部分都给了帮主。”

　　说到这里我明白了。地藏王八成是落到这个所谓的丐帮手里了。

　　方丈说：“可不是吗？地藏王一路要饭要过来的。业务熟练，经验丰富，正是丐帮要吸纳的人才啊。”

　　老头说：“那疯和尚被丐帮抓走，倒不是因为他要饭。丐帮虽然骗钱，但是不会无缘无故对付人。主要是这疯和尚说了不该说的话。坏了丐帮的好事。”

　　无双把玩着手里的桃木剑，似乎随时想要给老头来上一下。

　　老头很担心的看了她一眼，不敢再卖关子，竹筒倒豆子一般，痛痛快快的说道：“那一天路边有摆摊下残棋的。你们可能不懂，但是我却知道，那残棋都是设好的圈套，无论怎么走都是输。有个年轻人可能仗着自己有两把刷子，去玩了几把，结果输了一千多块。这小伙子想要走，但是旁边有不少看客，又是鼓励又是起哄，硬是拉着他，想让他在下一局。当然，这些看客也是一伙的。”

　　“恰好是这时候，那疯和尚来了。他也不知道怎么回事，当真是棋艺高超，提着年轻人下了一局，把钱都赢回来了。然后让他赶快走了。”

　　“你想，这疯和尚坏了人家的好事，人家能饶了他吗？六七个人上去，直接暴打一顿，带走了。”

　　我心想：“地藏王棋艺高超，这个没什么稀奇的。见义勇为，慈悲为怀，也说得过去。”

　　我看着老头说：“别的地方都对，我就是好奇，你刚才明明说老和尚被丐帮带走了，怎么一转眼，又变成下棋了？”

　　老头摆摆手：“本来这两伙人也是不相干的。但是没想到，去年来了一个人。把丐帮和下残棋的统一起来了。都做了他的小弟。实话跟你说吧，现在城南一带，警察就是摆设。有些居民纠纷，现在都不报警了，直接去丐帮评理。”

　　我点点头：“原来是这样，不过，你为什么又告诉我们，不能直接动手呢？”

　　老头说：“丐帮帮主是个狠角色。你直接逼问老和尚在哪。他多半会弃车保帅，不要那小乞丐了，到时候，他带着人撤走了，你根本找不到老和尚。而且他见你这么重视这和尚，肯定觉得和尚背后有什么秘密，更加不肯的放手了。”

　　我点点头：“原来是这样。”

　　老头又提醒我说：“你们跟着小乞丐，回到丐帮总部，那时候再动手，基本上就没有什么问题了。”

　　老头的一番话让我心中有了计划。他说的很详细，我有点感激，于是真诚的说道：“多谢了。”

　　老头微微一笑，说道：“客气，客气。”

　　忽然，我感觉他的眼神有点异样。不由得一愣，仔细看着他的目光说道：“你的神色有点不对劲，隐约有点精光露出来，很自信，没有刚才猥琐的样子了。”

　　然后，我心中一震，猛地喝道：“你到底是谁？你根本不是那算命的老头。”

　　这老头被我识破，半点慌乱都没有。他忽然哈哈大笑，向后退了一步，说道：“三位咱们有缘再见了。”

　　然后，他向后一仰，身后的那堵墙像是面团做的一样，被他挤出来了一个豁口他三拐两拐，就这样走了。

　　我看见那慢慢恢复正常的墙面，心中有些忐忑了。

　　这个人是谁？他是想帮我们吗？还是想给我们设下圈套？

　　方丈也有些担忧的问我：“现在这个情况，我们还去救地藏王吗？”

　　我点点头：“当然要去了。”

　　方丈又说：“我不是怕丐帮，我只是觉得刚才的老头有点不对劲。”

　　无双看了他一眼，说道：“你不是经常说吗？我们三个人加起来，难道还会怕谁不成？怎么现在倒退缩了。”

　　方丈想了想，说：“也对，这应该不是老头设下的一个圈套，如果是圈套的话，现在穿帮的也太严重了。”

　　无双打了个哈欠：“我们找个地方睡一觉吧。明天再去那个什么丐帮。”

　　方丈指了指前面的一家大酒店：“咱们去那边。反正以咱们的身手，也用不着掏钱。”


第五百三十三章 废墟

　　这一夜我们睡得很安慰。

　　可能觉得那所谓的丐帮不堪一击，我们并没有太大的压力。

　　老冥王和我们定下了三年之约。现在只不过半年而已，我们就已经找到地藏王了。虽然看起来他的情况似乎并不好，但是这个开端还算不错。

　　天亮之后，我们大大剌剌的从酒店走出来了。

　　大街上熙熙攘攘，太阳在清晨晒在人身上，倒是有些暖和。

　　我们一路走着，来到了城南，但是并没有看到乞丐。

　　我向一个买早点的大妈问道：“大妈，你知道哪有要饭的吗？”

　　大妈奇怪的看了我一眼，然后把煎饼摊上的由藏起来了。随后小声的问道：“你是记者？是不是要那个啥，叫啥来着……暗访？”

　　我顺杆爬：“是啊，我们是记者。”

　　大妈指了指对面的公园：“那边门口有。”

　　我们道了一声谢，打算去公园看看。大妈又叫住我们，一人给了一张煎饼，满脸笑意：“帮我宣传宣传，嘿嘿。”

　　我看了看她的煎饼摊，满脸笑容的点了点头。

　　公园门口，的确有乞丐在要饭。

　　劣质的音响放着含糊不清的歌曲。乞丐穿着破烂的一副，躺在地上，似乎在呼呼大睡。

　　我看的有点奇怪，这么吵的音乐，他居然都能睡着？而且地上多硬啊，为什么他睡得那么从容？

　　方丈说：“八成是给他打了针了。这时候一踹他一脚他都不一定能醒了。”

　　我听了之后，唏嘘不已。不由的说道：“地藏王之前总是说，地狱不空，誓不成佛，依我看来，这人间比地狱还要可怕，他干脆先把世间的人渡到彼岸再说吧。”

　　我们坐在远处看着这乞丐，从日出到日落，乞丐足足睡了一天。到晚上的时候，街上的人越来越少了。公园里面也越来越冷清。

　　这时候，远处溜达过来几个人影。他们在周围看了看，然后七手八脚的把乞丐抬上一辆车。很快开走了。

　　方丈有些不爽：“昨晚上那老头让我们跟着乞丐，可是没有说他有车啊。”

　　无双说道：“没办法，只能用跑的了，好在我们身手不错，这点速度不是问题。”

　　没错，我们的身手还算不错，那辆车在前面，始终没有把我们甩掉。

　　不过我们并没有逼得太紧，毕竟三个奔跑的人紧跟在疾驰的汽车后面，场面有些太吓人。

　　半小时之后，这辆车停在一个极其破旧的小区。

　　这小区估计是城市里面最后残存着的一片城中村了。

　　这里面的房子有一半已经黑着灯了。剩下的一半，也破旧不堪。

　　这里的住户，大概都是留恋故土的老人。这些老人已经很老了，他们的儿女也不肯守在这里，所以每隔几个月就少一两位，渐渐地，这里几乎变成了一座死城。

　　这种地方的出路，大概之后和开发商谈好价钱，然后卖上几百万，揣进腰包而已。

　　现在显然还没有谈拢。所以这里变成了一片阴森的废墟。

　　那辆车就停在这废墟前面。然后这几个人抬着乞丐，走到城中村里面去了。

　　垃圾遍地，上面覆盖了一层尘土，尘土上面又扔了垃圾。所以踩上去感觉软绵绵的。

　　这条路虽然恶心了点，但是至少有个好处，那就是踩上去没有声音。

　　我们几个放心大胆的跟着前面的人，直到看见他们走近了一个小院。

　　我和无双正要走进去。方丈却拽住了我们。他疑虑重重的说：“我总觉得，这事情是不是太顺利了点啊？”

　　无双说道：“你最近怎么这么疑神疑鬼的。一群小混混而已，我们也要放在眼里吗？”

　　方丈说：“我总觉得昨晚上那老头不对劲。咱们一会可要小心一点。”

　　无双点点头：“我知道，咱们走吧。”

　　然后我们三个向那扇小门走去。

　　小门实际上已经不能称作是门了。因为它大半已经朽烂。根本防不住人。实际上，这种地方也没什么可防的。

　　我们慢慢地走进去，在院子里面张望了一番。这里显然是住着人的，因为院子很明显被人收拾过，破碎的门窗也都被钉好了。

　　我指了指唯一亮着灯的正屋，慢慢地靠了过去。

　　屋子里面亮着电灯，可是里面却没有人。

　　方丈咦了一声：“人呢？”

　　我摇摇头：“他们应该就在这屋子里才对啊。”

　　我正在向里面张望，忽然感觉有人碰了一下我的肩膀。

　　我吓得一哆嗦。

　　猛地向身后看去，身后一个人也没有。

　　我全身的气息调动起来，打算查看一下周围有没有人。

　　无双见我一副严阵以待的样子，有些担心地问：“你怎么了？”

　　我说道：“周围有东西。”

　　我这一句话让方丈紧张起来了，他有些神经兮兮的看着周围：“有东西？什么东西？在哪？”

　　无双问我：“你确定有东西？我怎么感觉不到？”

　　我说道：“我也感觉不到，但是它刚才碰了我一下。”

　　方丈上蹿下跳：“感觉不到才可怕，说明这个东西远远比我们要厉害啊。”

　　无双显然比方丈要镇定，她看着我问道：“碰了你一下？怎么个碰发？碰的哪？”

　　我正要指自己的肩膀，忽然，我感觉有什么东西抹了一下我的脑袋。

　　我马上就愣住了，再看无双和方丈，他们两个也是一脸诧异的看着我。

　　然后，他们不由自主的同时抬了抬头。

　　我的眼睛向上瞟了一下，这一眼差点把我吓得坐倒在地上。

　　在我头顶上的，居然是一条舌头。这舌头是从一张脸里面垂下来的。惨白的脸悬浮在半空中，长长的舌头飘下来，被风吹得左摇右晃。

　　我们冷不防看见这个东西，心里面都是咯噔一下。

　　但是很快，我们就平静下来了，毕竟见过大场面，这东西再吓人，我们也能承受得住了。

　　无双甩手把桃木剑扔上去了。只听见一声轻响，那东西飘飘荡荡落了下来，掉在地上。

　　我捡起来一看，原来是一个鬼脸面具，后脑勺上还挂着一根线。

　　想必这面具拴在树上，线有些脱落了，所以被风一吹，正好打在我身上。

　　看见这面具之后，方丈也放了心。说道：“怪不得我们感应不到呢，原来只是一个面具。”

　　我拿着这面具向树上看了看，有些疑惑的说：“真是奇怪。好端端的在树上挂这么个东西，这不是有病吗？”

　　我把面具仍在地上，一纵身，窜到树上了。

　　我在书上看了一番，始终没有发现什么异常。

　　无双和方丈也跟了上来。在周围查探了一遍。缺什么都没有发现。

　　或许，这面具的主人真的是一个变态，喜欢将这东西挂在树上，自己吓自己玩吧。

　　我正要下去的时候，忽然脚底一痛。身子一趔趄，直接倒栽下去了。

　　幸好我身手敏捷，在空中稳住身形，这才没有摔倒，不过两米多的冲击力仍然让我的腿隐隐作痛。

　　无双看我有点不对劲，问道：“你又怎么了？”

　　我把鞋脱下来，摆着脚腕说道：“好像有什么东西扎住我了。”

　　无双疑惑的说：“是吗？我们虽然幻化出了身体，但是毕竟和寻常的肉身不一样，你会怕扎？而且就算扎一下，也不至于疼的从树上掉下来啊。”

　　我看了看那棵树，说道：“可能是因为刚才正好想要下来，结果凑巧被扎，站立不稳吧。”

　　我们正说到这里，忽然正屋中传来一声惨叫。

　　我们对视了一眼，连忙跑了进去。

　　循着声音，我们望了望，这才发现，在墙角的一堆垃圾后面，有一个半掩着的地下入口。


第五百三十四章 地下室

　　这才恍然大悟，怪不得到处都找不到他们，原来这些人在这里挖了一个地下室啊。

　　方丈也说：“要是我，我也在这里挖地下室，这房子一看就是危房，指不定哪天塌了，还要把人砸死呢。”

　　无双指指那楼梯：“行了，别啰嗦了，咱们快下去吧。”

　　楼梯做的很简易，是用砖砌出来的一道道台阶，然后用水泥抹平。

　　这楼梯不知道拐了多少道弯，每隔十几步，都有一盏小小的灯。除此之外，就是旁边的两面墙了。

　　水泥的楼梯很厚重，走在上面给人的感觉很踏实。

　　然而，楼梯让那个人感觉踏实，两边的墙壁却不是这样。这墙壁下宽上窄，走上去感觉很压抑，似乎两边的墙要向你挤过来，把你夹在正中央似得。

　　而且，两边的墙也并不是空白的，上面画着很多壁画。

　　这些壁画说不上有什么艺术感，但是看起来，无比的阴森恐怖。

　　我一路砍下来，发现这些壁画都有些特点。

　　先是人间的酷刑。断腿，挖眼，斩首……个个血腥无比，诡异非常。虽然是画在墙上的，但是看在我眼里，我却总觉得我能闻到一股浓重的血腥味。

　　无双说道：“住在这地下室里的人果然是个变态，他在树上挂鬼脸，似乎也没那么不合理了。”

　　方丈一路上都很紧张，沉默不语。这个我们也理解，毕竟他身躯肥大，这窄窄的楼道，他几乎是挤着走进来的。我感觉，他时刻都在担心，再走两步会不会卡在这地方。

　　无论怎么样，幽闭的环境总是让人恐惧的。无论是人还是神，心底的恐惧并没有因为实力的增长而减轻多少。

　　我们拐了两个弯之后，仍然没有看见任何房间。

　　方丈忍不住了，说道：“这些人到底挖了多么深？难道想偷渡到美国去吗？”

　　无双指了指旁边墙上的壁画，提醒我们说道：“风格变了。”

　　我扭头看了看。果然变了。这次换做长着翅膀的天使，脚踩着赤发青面的魔鬼。这画风颇有西方的特点，八成和基督教沾点边。

　　无双说道：“这丐帮，倒是涉猎广泛啊。”

　　我没有说话，因为我总觉得这楼梯有点怪异，但是我们似乎又没有理由不下去。

　　在往下面走，我看见一连串的地域情节。油锅，磨盘，奈何桥。这里讲的是地狱。

　　再后来，我们甚至看到了石刑，火刑，绞刑。

　　各种各样带有象征性意义的刑法。

　　越往后面走，我越惊异的发现，受刑的人，都是同样的一个人。这个人长得很年轻，似乎也有点面熟。

　　他脸上的表情一直都在以极细微的幅度发生变化。从极端的痛苦，到最后，满满的演变成享受的样子。

　　由于这变化很细微，我们一幅幅的看过来，根本没能注意到。

　　一直到最后一幅的时候，我才忽然发现这个问题。

　　走在最前面的无双忽然停住了脚步。紧接着，一脸紧张的回过头来：“我们快回去。”

　　我被她的表情吓了一跳，连忙问道：“怎么了？为什么赶快回去？”

　　无双紧张的说：“我们走了多久了？”

　　我摇摇头：“我不知道，但是应该很久了。”

　　无双说道：“这么深的地下，没有别的房间，只有这么一条通道。刚才的惨叫声，怎么可能传到地面上？”

　　无双这么一说，我心里也是一惊。暗道一声：“糟了，是有人故意引我们到这里来？”

　　无双点点头：“我猜就是这样。”

　　我连忙催促后面的方丈：“掉头，快掉头，往回走。”

　　方丈不满的说道：“你知道我这身子，才这小笼子里掉头有多难吗？”

　　然后我看见他艰难的转过身，几乎是蹭着两旁的墙壁转过去的。

　　我们向上走了两步。忽然心里面有点发毛。我回头问无双：“你有没有觉得，好像有人在看着我们？”

　　墙壁上的小灯照着无双的脸，她的脸色很不好。然后，我看见她指了指旁边的墙壁：“是他们。”

　　这时候我发现，从下面向上看的时候。壁画上那受刑的人。分明是用两只眼睛在盯着我们。

　　这种被人注视的感觉很不好。但是这地方我们不想多呆了，因为最开始的那一声惨叫分明是个圈套。

　　我们急匆匆的向上面走。

　　我的眼睛总是不由自主的看那些壁画，我看见受刑人的表情，由享受变成痛苦，虽然很细微，但是都尽收眼底。

　　不知道为什么，我感觉我的心开始被他影响了。

　　我每向上走一步，都感觉到在受刑。

　　第一道台阶，我被火烧。第二道台阶，被石头砸。第三道台阶，下油锅。

　　到后面，我看见剜目断足的时候，彻底走不下去了。

　　这时候我忽然明白一个道理。真正的恐惧，都是存在于人世间的。

　　什么下油锅，什么小鬼推磨。这些死了之后的东西，实际上并不能引起最大限度的恐惧。

　　最恐惧的，莫过于活着的时候就遭受的。眼睁睁看着你的同类，两只眼睛变成血窟窿，好端端的四肢被砍断。

　　我看见受刑人张着嘴，大声惨叫的样子。忍不住胸中有一股闷气。

　　我感觉脑门有些发热，这狭小的空间，实在太过憋闷。

　　我甚至感觉自己已经喘不过气来了。

　　忽然，我听见身后的无双尖着嗓子大叫了一声。

　　这一声像是信号一样，我的理智彻底消失了。我跟着她，大声的尖叫了起来。

　　我开始在这里抓挠，似乎打算用双手把这里砸烂。

　　但是我的手接触到墙壁，感觉有些虚弱无力。就像是画中的受刑人，被反绑了双手，任人宰割。

　　我也不知道我叫了多久，总之，到最后的时候，我全身脱离，倒在地上。精疲力尽到眼睛都不能睁开。

　　随后，周围似乎有一阵说话的声音。我感觉我的身体正在被人拖动。

　　然后重重的撞到了什么东西。

　　忽然，兜头一盆冷水泼了过来。我一激灵，醒了过来。

　　醒了之后，就有一盏很亮的灯照着我，让我根本睁不开眼睛。

　　随后，灯光晃了晃，移开了。

　　我眯着眼看了看这里。这里应该是地下室的最底部了。

　　这里很大，很宽敞，甚至空旷的吓人。

　　刚才在窄小的楼道里面走了那么久，我乍一看见如此宽阔的地方，甚至有些适应不了了。

　　后来我才发现，实际上这里并不算太宽敞，只不过有人在墙壁上都放了镜子，活生生将这里扩大了好几倍。

　　不过，饶是如此，这屋子也比平常的房间宽多了。

　　我发现无双和方丈都在我旁边坐着。当然，我们不是这屋子里面唯一的俘虏。这里还有很多老弱妇孺，大多手脚都不健全。

　　我晃了晃脑袋，想要站起身来。可是我挣扎了一下，就是败了。

　　虚脱，久违的虚脱感。我感觉自己的灵魂像是被抽干了一样。

　　我歪着头看了看无双，问道：“怎么回事？”

　　无双微闭着眼睛，说道：“咱们还是着了道了。”

　　我无可奈何的点点头：“我知道咱们着了道了，不过，咱们是怎么中招的？对方可真是防不胜防啊。”

　　无双说道：“应该是那棵树。你还记得吗？你说你的脚被扎了。”

　　我点点头：“记得啊，这棵树有问题吗？”

　　无双嗯了一声，说：“只有可能是这棵树了。其余的地方，我们都很小心树上有一种不知名的毒药，专门破坏我们的魂魄，我们就这样一点点的中了圈套，即使慢慢变虚脱了，都没有反应过来。”


第五百三十五章 老神仙

　　现在，我们三个完全落入对方手中了。没有任何逃跑的机会。

　　我看了看周围，有不少是断胳膊断腿的残疾人。他们目光呆滞，显然长时间的药力将他们折磨的不善。

　　除了这些乞丐之外，我们面前站着三个正常人。

　　这些人虽然被称作是正常人，不过看神色，都有些呆滞。

　　从他们的衣着打扮来看，这些人应该是周围的市民，长相平庸，一脸人畜无害的样子。

　　只是不知道他们为什么会出现在这里。而刚才的那几个年轻人，也不见了。

　　我问那几个人：“你们是谁？为什么把我们关起来？”

　　这些人互相看了一眼，然后什么也没有说，反而默默地离开了。

　　这些人让我感觉到一阵莫名其妙。他们是聋子还是哑巴？

　　这些人走了之后，这里又恢复了安静。昏暗的灯光在我们头顶上照着。晃得我有些眩晕。

　　我看了看自己的魂魄，那种不知名的毒药已经深入到魂魄中央去了。除了一颗心脏，其余的部分都已经变色了。

　　无双知道我在想什么，她看着我的心脏说：“如果毒药深入到心脏里面，就会有两个结果。”

　　我说：“第一个结果我知道，我会死。”

　　无双点点头：“第二个结果，是被人控制住。”

　　这两个结果都不怎么样。我既不想死，也不想生不如死。

　　我看看一直沉默不语的方丈：“你想什么呢？赶快商量出一个办法来，咱们好逃出去啊，不然让人打断四肢去乞讨吗？”

　　方丈古怪的看了我一眼，然后说道：“你觉得，逮住我们的人，会让我们乞讨吗？”

　　我也没有多想，脱口而出：“为什么不会？”

　　方丈指了指不远处的楼梯：“能用下毒的方法，不知不觉间把我们控制住，这个人对魂魄很了解，对仙人也很了解。他抓我们，恐怕另有目的。”

　　方丈这么一说，我心中不由的一动。墙上的壁画，树上的毒药。这些东西明明是准备了很多天，像是专门等着我们自投罗网的。

　　我叹了一口气：“难道说，这地方确实是一个圈套，要把我们抓来？”

　　方丈苦笑一声：“我早就说了，那个算命的老头不是什么好人。”

　　我点了点头，心里却在想：“这件事，真的是算命的老头干的吗？”

　　无双挠挠头：“别管是谁干的了。我们先把这毒给弄掉吧。”

　　我和方丈叹了口气，都不说话了。这么长时间了，我们一直都在试探。

　　可是这毒很诡异，将我们身上的力量完全压制住了。既然不能控制身上的力量，我们就和普通的小鬼没有什么区别，谈何解毒。

　　无双试探了一会，也有些灰心，他说道：“要是再来一个高手，用外力在我身上打一掌，那就好多了。”

　　我点点头：“这话倒是不错，只可惜是废话，我们上哪找这种高手。”

　　无双无奈的点点头：“是啊，我们去哪找这种高手。”

　　随着时间的推移。我们始终没有找到破解的办法，原来锐气，也渐渐的被消耗殆尽了。

　　随着意志的消耗。我忽然发现头顶上的灯光也在逐渐变得黯淡。最后，我们完全陷入到黑暗当中去了。

　　无双碰了碰我：“怎么回事？”

　　我小声的说：“估计是没电了。”

　　无双艰难的从地上爬起来，说道：“我觉得，我们总在这里等死也不是一回事，反正这么久了都没有看到那些看守，我看，咱们不如现在就逃走吧。”

　　我答应了一声，从地上爬起来，和无双搀扶着行走。

　　胖子跟在我们两个身后，我们按照记忆中的位置，开始摸索着前进。

　　这样走了几分钟，我终于摸到了那一级台阶。

　　我心中燃起一丝希望，虽然我们现在全身乏力，不过，如果能逃出去，找到一个稍微有些实力的修道之人，解掉我们身上的毒应该不是什么难事。

　　我们三个正要出去。忽然听见不远处传来了一声惨叫。

　　这声音让我们一愣，顿时停下脚步来了。

　　不得不说，这个声音让我们不得不重视。因为这是地藏王的声音。我们找了他这么久，终于在这里见到他了。

　　方丈问我们：“咱们现在是离开，还是回去救他？”

　　我有些犹豫：“我们……救得了吗？”

　　方丈的声音也有些默契的意思：“是啊，我们现在救不了。”

　　无双有些担心的问：“你说，地藏王会不会被他们打断手脚，扔到街上去乞讨呢？”

　　我点点头：“有这个可能。”

　　无双又问：“如果我们偷袭的话，有没有可能把他救出来？”

　　我还没有答话，忽然有一个冰冷的声音在我们身后说：“你们没有偷袭的机会。”

　　随后，我感觉一个冷冰冰的声音套在我们身上，然后我开始被人拖着，想一个方向走去了。

　　几分钟后，周围渐渐有了亮光。

　　然后我看见我被人带到了一间屋子里面。

　　这屋子里面影影绰绰站着几个人，不过，由于在黑暗中呆的太久了，我看不清楚这几个人是谁。

　　后来，我干脆闭上眼睛，慢慢的适应这里的光线。

　　我看不清楚，不代表无双看不清楚，我忽然听见她恼火的喊了一声：“曹操，居然是你？”

　　我吓了一跳，睁开眼睛，看见李小星站在我们身前。或者，我应该叫他曹操更合适。

　　曹操一脸微笑的看着我们，淡淡的说道：“几位，别来无恙啊。”

　　方丈有些不满：“你这是什么意思？就这么对待老朋友？快点把我们放了。”

　　这时候我才发现，刚才把我们拴住的，是长长的铁链。

　　我环顾了一圈。发现这里除了曹操以外，还有当初我们见到的年轻人。以及坐在蒲团上，闭目养神的地藏王。

　　我大声地喊道：“地藏王菩萨，你怎么样了？”

　　曹操轻笑了一声，说道：“你放心，他好得很。”

　　我看地藏王似乎听不到我说话一样，于是带着质问的口气向曹操说道：“我刚才听到他惨叫了一声。”

　　曹操点点头：“惨叫而已。很正常。”

　　说完这话，旁边有人拿着一把刀，使劲在地藏王肩膀上剐了一下。我看见一层红色的皮肉，带着血丝被剐了下来。

　　地藏王忍不住又惨叫了一声。

　　无双怒道：“曹操，你想干什么？”

　　曹操干笑了一声，说道：“看来几位老朋友对我有误会啊。你们放心，我对老神仙绝对没有敌意，这是他自己吩咐下来的。”

　　然后他得意地看了看身后的那些人，说道：“你们说，是不是？”

　　那些人则齐声喝道：“是啊，没错。”

　　无双气得脸色铁青，想要冲上去把地藏王救下来。然而，以她现在的实力，不可能成功。

　　我对曹操说：“树上的毒，是不是你下的？”

　　曹操点点头，笑道：“老朋友，这可不能怪我，这是老神仙让我这么干的。”

　　我心里又是好气又是好笑，这小子无论干了什么事，都栽在地藏王身上啊。

　　地藏王？老神仙？忽然我心中一动，说道：“你是不是以为，这是延年益寿会的老神仙？”

　　曹操说道：“这本来就是延年益寿会的老神仙，难道我认错人了吗？”

　　我点点头：“你的确认错人了。这是地藏王，不是什么老神仙。你把人交出来，我们要带他走。”

　　曹操露出一抹厉色：“你们想带他走，我就要放人吗？我告诉你们，不管他是不是老神仙，今天我在这里，我说他是，他就是。”


第五百三十六章 吓退

　　我一看曹操这架势，顿时就明白了。

　　这小子八成根本就知道地藏王的身份，但是他需要一个老神仙来巩固自己的地位，所以在这里装神弄鬼。

　　我正在想办法。地藏王忽然动了。他含糊不清的说了句什么。

　　一直站在他身边的一个年轻人凑过去，仔细的听了听，然后连连点头。

　　曹操皱着眉头问：“老神仙有说什么了？”

　　那年轻人说：“老神仙说了，这几个年轻人留下，他们的魂魄有用。哪天老神仙有力气了，把他们的魂魄吃了，法力就更加强大了。”

　　我听着这话，不由得大骂放屁。

　　我们和地藏王认识这么久了，他是什么样的人，我们清楚的很，怎么会吞噬别人的魂魄，干这种丧尽天良的事呢？

　　这时候，曹操皱了皱眉头，似乎有些不满的问道：“老神仙真是这么说的？”

　　那人点头哈腰：“千真万确，一点不假。”

　　曹操沉吟了一会，然后说道：“这不是老神仙的作风啊，老神仙仙风道骨，济世度人，怎么会吞掉别人的魂魄呢？肯定是你听错了。”

　　那年轻人还要争辩：“不可能，我这双耳朵，就像是录音机一样，听到的声音没有忘掉的，你不信的话，我可以给你模仿一遍……”

　　曹操摆摆手：“行了，我追随老神仙多年，他的心思难道我还不了解吗？”

　　那年轻人显然对曹操比较畏惧，马上就不说话了。

　　我心里有些奇怪：“曹操这是唱的哪一出？怎么忽然又救我们了？”

　　无双小声地说道：“无论地藏王有没有说这种话，曹操都不可能把我们的魂魄交出去。地藏王只是他的一颗棋子，他肯定不想让地藏王真的变成老神仙。”

　　我恍然大悟：“看来曹操一统天下的心思好没有断掉啊。想利用延年益寿会？”

　　无双点点头：“这种人野心很大，几千年都改不了。”

　　我们在这里小声的交谈。旁边的年轻人问曹操：“既然他们的魂魄不给老神仙吞掉，那么这几个人怎么办？”

　　曹操看了我们一眼，说道：“这几个人，和我也算是朋友，以前我们曾经在一块闯荡天下，说起来，那时候我还很弱小，没有这几位罩着，恐怕当真难以活下来。”

　　我一听这话，心中一喜，想道：看来曹操还很念旧情啊。这么说的话，我们有救了？

　　结果没想到，曹操看了我们一眼，说道：“既然是老朋友，我就给他们一个痛快的吧，你把他们带下去，用桃木锥顶死就可以了。”

　　我呆住了。

　　年轻人也呆住了。

　　他问曹操：“那不是杀人吗？”

　　曹操摇摇头：“这几个是邪魔。他们没有身体，一会你用桃木锥钉他们的时候就能看出来，这几个人不会流一滴血，快去吧。”

　　年轻人迫于曹操的淫威，手里抓着长长的铁链，将我们带走了。

　　我们被带到了一间像是牢房，又像是刑场的地方。

　　这里面有很多木头做成的架子，架子上缠绕着很多铁链，看得出来，如果绑人的话，这是一个好地方。

　　年轻人笨手笨脚的把我们绑在架子上，然后撅着屁股在地上找桃木楔。

　　我看见他这幅样子，不由得为我自己感到悲哀。

　　想当初，我打败奇才，封印众仙。何等的威风。没想到现在居然要被一个根本不会道术的人用桃木锥钉死。

　　一种不甘的情绪蔓延到我身上了。

　　无双问那年轻人：“用桃木锥钉身体，是谁教你的？普通人可不会这个。”

　　年轻人终于找到了桃木锥，有些紧张的拿过来，然后在我们身上比划，看得出来他很紧张，右手一直在发抖。他一边找位置，一边说道：“是老神仙教我们的，这里人人都会。”

　　我有些不信服：“你亲眼看见的？”

　　年轻人走到我身前，已经找到了我的心脏，他把桃木锥紧顶着我的心口，然后准备砸下去。

　　在砸我之前，他点了点头：“是亲眼看见的。”

　　我看见他的胳膊已经要落下来，这架势，我恐怕真的要被钉死了。

　　桃木锥的威力我知道，对准了魂魄钉下去，我肯定会魂飞魄散。我不知道若干年后，我的魂魄随便是不是会重新变成无数个一模一样的人。但是我知道，即使这样的话，我也算是死掉了。

　　就在这时候，外面忽然传来哗啦一阵响动。

　　本来这年轻人就紧张兮兮，听到外面有动静，连忙一松手，将桃木锥扔在了地上，反而握着那只锥子，大声的喊道：“是谁？谁在外面？”

　　屋子里面燃着一只蜡烛，而外面，则是一片黑暗，根本什么都看不清楚。

　　年轻人显然没有胆量出去看看到底有什么，他紧张地望了我们一眼，又望了望外面，陷入两难的境地。

　　过了一会，他居然问我：“你知道刚才外面是什么声音吗？”

　　我有些想笑，然后摇了摇头。

　　这倒不是撒谎，我真的不知道外面有什么。那种离奇的毒封住了我的魂魄。我根本什么都感应不到了。

　　年轻人咬了咬牙，冲外面叫道：“老三，老四，你们能听到吗？”

　　显然，他在呼唤自己的同伴。

　　不过很可惜，没有人回答他。

　　年轻人踌躇了一下，我听见他嘴里嘟囔道：“算了，先把你们几个解决掉再说。”

　　然后他重新把桃木锥放在我胸口上。

　　看他的样子，是打算把桃木锥钉进去。不过很可惜，这次他有些心神不宁，右手扶着桃木锥，眼睛却看着外面。

　　我忍不住提醒他：“兄弟，你扎偏了。这样的话，我死不了，反而会非常痛苦，变成厉鬼。”

　　年轻人哆嗦了一下，回过头来问道：“真的吗？”

　　我叹了口气，开始耐心的劝他：“兄弟，我们两个无仇无怨，你干嘛要杀我们呢？”

　　年轻人惴惴不安了一下，说道：“我师父说了，你们是邪魔。”

　　我皱皱眉头：“曹操是你师父？”

　　年轻人估计听见我们怎么称呼曹操了，所以迟疑了一下，还是点了点头。

　　我一副恨铁不成钢的样子：“你实在是太糊涂了。你怎么能……哎呀，卧槽……”

　　我正在对着小青年追追教诲，忽然这年轻人身后露出一张布满皱纹的脸来。登时吓得我魂飞魄散。全身都麻了。

　　估计我的表情好不到哪去，年轻人有些担忧的看着我：“怎么了？出什么事了？”

　　我惊魂甫定的说道：“刚才在你身后，我看见一张脸。吓死我了。”

　　听见我这么说，年轻人猛地一哆嗦。然后有些怀疑的问我：“你是不是吓唬我呢？我师父说了，你们这种人，一贯的诡计多端。”

　　旁边的方丈也不知道是真看见了，还是假看见了。在旁边帮腔：“真的有一张脸，一闪就没了。”

　　年轻人心虚的回了一下头，然后就想向外面跑。

　　偏偏这时候，一阵阴风，噗地一声，蜡烛灭了。这里顿时陷入到一片黑暗中。

　　失去了光源，年轻人一直压抑着的恐惧感彻底爆发出来尖叫着跑出去了。

　　我们几个没有大叫，也没有逃走。不是我们不害怕，而是我们被绑着，没有办法逃。

　　我能感觉到，旁边有一个人，后者是别的什么东西。

　　过了一会，我感觉我们周围的铁链开始晃动起来。

　　我声音有些发抖的问：“你，你是谁？”

　　然后我听见一个嘶哑又苍老的声音：“是我。”

　　这声音根本无从分辨是谁。如果一定要找一个出处的话，估计在国产的恐怖片里面出现过。


第五百三十七章 援兵

　　我听这声音，只感觉到很恐怖，并不能分辨出是谁来。

　　由于无法分辨是敌是友，所以身子紧绷绷得，一直处于戒备的状态。

　　可是我自己也明白，我再戒备也没用，现在的我，根本连鬼使都打不过。

　　过了一会，无双忽然问了一句：“你是不是李妈？”

　　黑暗中，那人答应了一声。然后又是一阵铁链的颤动声。听起来，她似乎是在给我们解开铁链。

　　我疑惑的问：“哪个李妈？”

　　无双说道：“就是李小星的妈。”

　　我的脑子里像是被闪电划过一样。刚才的那张脸虽然是惊鸿一瞥，但是我也看到了很多内容，皱纹密布，头发花白，再加上这嘶哑的声音。这是李妈？是李小星的奶奶还差不多吧。

　　李妈像是知道我在想什么似得。她轻叹了一声，说道：“没错，的确是我，你是许由，你是无双，你是方丈，我都认得你们。”

　　我惊讶的一句话都说不出来。

　　这时候，李妈已经把我们身上的铁链摘掉了。然后她推推搡搡的催促我们：“快走，快走。别等小星发现了。现在他脾气越来越大，连我的话都不听了。”

　　我们没有在这里墨迹，因为明摆着的，我们现在还没有能力和这里的人对抗，赶快逃出去是首要选择。

　　李妈带着我们，摸索着走到了楼梯附近。

　　那些昏暗的小灯，不知道什么时候重新亮了起来。

　　我看着墙上的壁画，以及壁画上的人脸，不由得一愣：“这受刑人，怎么这么像是曹操？”

　　李妈似乎听见我的嘀咕了。她说道：“这些画是小星找人画上去的。说什么，我不入地狱，谁入地狱。总之很神秘，这样做了以后，他在人们的心中就越来越有威望，现在他快成头号人物了。”

　　李妈这样说的时候，脸上的表情没有半点自豪，反而全都是担忧。

　　我对李妈说：“我们三个看这些壁画会受到影响。”

　　李妈点点头：“这个我知道，你们跟着我来吧。我不怕这个。”

　　我点了点头，然后低下了头去，两只眼睛死死地盯着李妈的后脚跟，跟着她一步步的向上走。

　　我跟后的无双和方丈同我一样，也在这样低着头，一步步的向外走。

　　这一次走的倒还顺利，但是不知道为什么，我感觉肩膀上像是有什么东西在压着我一样，我越来越累，到后来，甚至迈步子都有些困难。

　　我心里默默的想：“这楼梯还真是够邪门。不过，今天说什么也得逃出去，我们几个身上肩负着重任，可不能这样落在曹操手里。”

　　到后来，我实在累得受不了了，开始肆无忌惮的大声喘息起来。

　　喘了一会，我听见后面的无双和方丈似乎也在喘气。

　　我回头看了一眼，无双果然满头大汗，脸色都有些苍白了。看得出来，她已经很累了。

　　我叹了口气，说道：“就，就快到了，坚持一下。”

　　无双嗯了一声，没有多说话。

　　这种时候，多说一句话，就等于浪费掉呼吸一口氧气的机会。我刚才转了个身，已经感觉脑袋有些发麻了。这是缺氧的征兆。我连忙深吸了一口气，稳定住心神。

　　片刻之后，李妈淡淡的说了声：“就要到了。”

　　我们三个答应了一声，纷纷说道：“太好了，终于到了。”

　　然后，李妈又淡淡的来了句：“谢谢你们了。”

　　我们艰难的从地下爬上来，说道：“谢什么？你把我们救出来，应该我们谢谢你才对。”

　　我们刚说完这话，忽然同时愣住了。

　　因为从我们爬出地洞的那一刻开始，我们忽然发现，我们肩膀上多了一具漆黑的棺材。

　　我们三个人弯着腰，正背着这具棺材。而一直站在我们身前的李妈，则消失不见了。

　　一阵凉气从脚底一直窜到我脑袋顶上。

　　我们三个人慢慢的把棺材放到地上。每个人眼睛里面都是惊讶。

　　方丈两腿都在发抖：“我们是不是又着道了？刚才看见的，是鬼？”

　　无双看看我：“你记不记得？李妈说，谢谢我们。她是不是想让我们把这个棺材抬出来？”

　　我不知道怎么想的，把手放在棺材上面，打算把棺材掀开。

　　方丈连忙拦住我：“死人不能见二遍天，你这样不吉利，除非极特殊的情况，不然的话，不能开棺。”

　　我看着他，两眼瞪得滚圆：“现在的情况还不够特殊吗？”

　　方丈不说话了。我一使劲，把棺材盖掀开了。里面躺着一个妇人。面目安详，闭着眼睛，看样子，果然是李妈。

　　无双说道：“我们不能把棺材扔在这里，李妈既然让我们把她的尸身抬上来，估计是求我们带走。不然的话，这东西让曹操发现了，早晚也得抬回去。”

　　我点点头，对方丈说：“走，咱们快把这棺材抬走。”

　　方丈愁眉苦脸地说：“还要抬啊。累死了。这里怎么说也是个城市。咱们抬着一副棺材走来走去，算是怎么回事？走不了两步就得让那些红袖章给扣下。我看，直接把尸体背出来算了。这样你装成孝子，还可以掩人耳目。”

　　我挠挠头：“这样合适吗？万一李妈想让咱们弄出来的不是尸体，是棺材怎么办？”

　　我们三个正围着棺材商量，忽然听见外面一声冷笑：“三个老朋友，你们还真是不嫌累啊。”

　　然后，我看见曹操领着一大帮人从院子里面走进来了。

　　我心中一寒：“坏了，原来曹操出门了，不在里面，在外面。怪不得刚才那年轻人叫人，没有人应声。”

　　我看看无双，无双看看方丈，方丈又看看我。

　　然后我们三个喊了一声：“跑。”

　　扔下棺材，撞开众人，我们向大门口跑去。

　　后面李小星一声令下，众人乌泱乌泱的追了出来。

　　我看着东方渐白，不由得心中焦急，过一会太阳出来了，阳气大盛，以我们这虚弱的身体，根本抗不过去。

　　实际上，不用得到太阳出来，我们就已经跑不动了。

　　身体里面的奇毒限制了我们的行动，刚才抬棺材，几乎耗尽了我们的力气。这时候，我们实在没有力气再跑了。

　　纷纷趴在地上，一个劲的喘气。

　　那些年轻人跟上来，把我们给抓住了。

　　曹操目光冷峻，吩咐道：“就地解决，快点。”

　　然后那些人拿着桃木锥凑了上来。

　　我大叫：“曹操，我们可无仇无怨，你为什么一定要杀了我们？”

　　曹操摆摆手：“因为你们和老神仙作对，我也没有办法。”

　　我大叫：“你放屁，什么老神仙，还不是被你控制的？”

　　一句话捅了马蜂窝，曹操忽然冲上来，夺过旁边人手里的桃木锥，用力向我心口扎过来。

　　看他那力道，我今天，恐怕必死无疑了。

　　然而，就在我闭上眼睛的时候。耳边忽然有个微老的声音说道：“年轻人，上天有好生之德，何必要多造杀孽。”

　　我疑惑的睁开眼，看见一个老头，正抓着曹操的手腕。

　　这老头不是别人，正是当初引我们来这里的算命先生。

　　这时候我再看他，半分骗子的感觉也没有了。只觉得此人仙风道骨，简直正派中的正派。

　　不得不说，人的判断实在太受主观因素的干扰了。

　　曹操看了看那老头，估计也猜到了对方不是什么简单人物。他笑了笑，收起手来，说道：“老先生，你这是什么意思？”

　　老头微笑道：“我的意思不是很清楚了吗？看在我的面子上，放了他们吧。”


第五百三十八章 逆转

　　曹操一声冷笑：“放了他们？你算什么东西？”

　　然后，他身后的年轻人围了上来。

　　作为曾经的一代枭雄，曹操并不是愣头青。他当然能看出来，在面前站着的牢头，绝对不是表面上看上去的那么简单。

　　那些年轻人左手拿着桃木锥，右手拿着开了刃的砍刀，看样子，是做了两手准备。

　　曹操控制住局面之后，叹了口气，语气略微缓和了一下，说道：“老头，多一事不如少一事，你又何必趟这趟浑水？”

　　老头神情古怪的笑了一下：“我和他们几个有点恩怨，我恐怕得解决一下。”

　　曹操一听这话，眼睛不由的眯起来了。然后他放了狠话：“老先生。我得问清楚，你们之间，到底是恩是怨。”

　　老头负手而立，不慌不忙的问道：“这个很重要吗？”

　　曹操点点头：“当然重要，如果你们之间有怨的话。不劳老先生出手，我们就帮你把这几个人解决了。如果你们之间有恩的话，嘿嘿，那我们恐怕得连老先生一块解决了。”

　　曹操这话语调很柔和，可是内容却霸道无比。老头眯起眼睛来：“年轻人，当真不给我面子？”

　　曹操一脸笑容：“这已经算是很给面子了。”

　　老头点点头：“好，好，好。既然如此，老夫恐怕得自己拿人了。”

　　老头刚刚说完这话，也不知道那些年轻人得了什么暗号。忽然一声呐喊。举着砍刀向老头奔了过来。

　　我忍不住叫道：“小心。”

　　然而，老头却浑不在意，只是一步步的向我们慢慢走过来。

　　那些年轻人错愕了一下，不过很快回过神来，他们举着刀继续向老头身上砍过去。

　　老头没有出手，甚至没有躲闪。

　　只不过，那些刀砍在老头身上，发出铮的一声脆响。我看见它们擦出来一串火化。

　　这景象显然也把拿下年轻人吓呆了：“这老头什么情况？”

　　我看见那些年轻人都在揉着发麻的手臂，然后看了看卷刃的砍刀。个个嘴里嘟囔道：“难道这老头穿了铁甲不成？”

　　曹操看着步步逼近的老头，嘴里喝道：“不管他穿了什么，砍脑袋，直接对着脑袋砍。”

　　这一下，那些年轻人居然有些犹豫了。

　　曹操招收的这些人，多半也是地痞流氓，打架是家常便饭，偶尔拿着刀子捅人也不算什么。可是真要用刀砍头，可不是人人能做出来的。

　　且不说他们怕不怕警察，光是那种人头落地，圆滚滚，血肉模糊的场面，就不是普通人所能承受的。

　　曹操见这些人不动手，暗骂了一声：“没用的东西。”

　　随后，他一把抢过身边人的砍刀，举着刀向老头脖子上削过去。

　　这次，老头终于有反应了。他举起手，捏住了砍刀。

　　刀刃斩在手掌上，同样擦出一片火花。老头将刀夺过来，扔在地上，然后伸手捏住了曹操的脖子。

　　他笑道：“怎么样？你还要杀我吗？”

　　曹操憋得脸色涨红，看他的样子，他很想说话，只不过说不出来罢了。

　　老头走到我们三个面前，淡淡的说道：“跟我走吧。”

　　我站着却没有动，因为从老头展示出来的实力来看，我们根本不用着急逃命了。

　　我有些歉意的说道：“之前的事，实在不好意思。”

　　我指的当然是我和无双三个，联手把这老头胖揍一顿了。

　　老头嘿嘿的笑了一声，说道：“不用这么客气。你们三个虽然拳脚相加，但是并没有使用道术，所以，我还不至于感觉到疼痛。”

　　我听了这话，不由得咋舌：“这老头难道就是隐匿在世间的高人不成？”

　　无双说道：“能不能麻烦你把我们体内的毒解掉？这样的话，我们也好办事。”

　　不曾想，老头却缓缓地摇了摇头：“真是对不住，我不能。”

　　方丈诧异道：“为什么？咱们不是一伙的吗？”

　　老头嘿嘿的笑道：“我不能，是因为我的本体不在这里。一道幻象对付着些普通人倒可以。如果利用道术的力量解毒，或许有点勉强了。”

　　我惊道：“又是一道幻象？”

　　老头微微的点了点头。

　　我心中忽然冒出来一个念头：“这老头绝对认识我们几个，错不了。”

　　我看着他，有些郑重的问道：“你究竟是谁？”

　　老头笑道：“日后自有相见之时，你又何必着急呢？”

　　无双说道：“既然你不能帮我们解毒，那我们也不强求了。不过我们现在必须把地藏王带出来。”

　　老头一怔：“那个疯和尚？”

　　我点了点头。同时心中疑惑。这老头按道理说，应该认识我们才对啊，为什么他一直叫地藏王“疯和尚”？看他的样子，似乎倒不认识地藏王，奇怪，奇怪。

　　老头看着我们，有些凝重地说：“你们一定要带着那疯和尚？”

　　无双点点头：“一定要带着，我们这一趟出来，就是为了他。”

　　老头踌躇了一会，终于还是点了点头：“好吧，你们有你们的目的，我倒不应该横加干涉，不过，我得提醒你们几句，那疯和尚，我感觉有些危险，你们最好小心点。”

　　对于老头的话，我有些不信服。我们毕竟和地藏王认识了这么久了。而老头却一直叫他疯和尚。

　　不过，虽然有些腹诽，我还是点点头，说道：“多谢提醒，我们会小心的。”

　　然后，老头捏了捏曹操的脖子：“他们几个有伤在身，你帮帮他们。”

　　曹操一愣：“我帮他们？”

　　很快，他反应过来了，然后露出一丝苦笑，对着那些年轻人说：“你们，把老神仙请出来。”

　　那些年轻人不想去，但是又不敢不去。眼看这老头威武不凡，自己的小命都捏在人家手里。于是，哄然一声，粉粉向地下跑去了。

　　不知道为什么，这老头对待曹操很谨慎，好像担心他有什么花招似得，一直捏着他的脖子不肯松手。

　　这里只剩下了我们几个人，老头慢慢的在院子里面踱步。很快，她看到了那口黑漆棺材，然后咦了一声。将棺材盖掀开了。

　　曹操眼看着棺材被打开，怒道：“你干什么？”

　　老头看着挣扎的曹操，笑道：“这里面是谁？你怎么这么激动？”

　　曹操说道：“是我的母亲。”

　　老头点点头：“你倒是个孝子。”

　　随后，他向棺材里面看了一眼，正要随手把棺材盖合上。紧接着，微微有些诧异：“哎？奇怪。”

　　老头问曹操：“你的母亲，多大了？”

　　曹操说道：“五十六。”

　　老头的目光更加的深邃：“据我看来，你母亲生前应该是个善人啊。”

　　曹操点点头：“没错，心地善良。”

　　老头又说：“既然如此的话，看她的寿相，至少要活八九十岁。怎么会在五十六岁的时候，忽然死了呢？年轻人，你母亲怎么死的？”

　　曹操说道：“我也不知道是怎么死的，我带着她从太原来到这里，生活了几年，她的身体越来越差，然后，就死了。不是病死的，无疾而终。”

　　老头围着棺材转了一圈，说道：“奇怪，奇怪。按道理，不应该这样啊。”

　　然后，他看了看无双：“小姑娘，你是冥王，你知道为什么吗？”

　　无双瞪了瞪眼：“你还知道我是冥王？”

　　老头笑了笑：“我早就说了，我和你们有些渊源。”

　　无双老老实实地回答道：“我的一身本事都被封住了。现在比恶鬼还要弱上一线，除了能幻化出这样一具肉身来，哪里还像冥王？我什么也看不出来。”


第五百三十九章 借命

　　老头干笑一声：“我倒忘了，你们几个中毒了。”

　　然后他有些担心的看着我们：“以你们几个现在的状态，行走江湖，可是危险得很呐。”

　　方丈有些不满地说：“所以我们才格外想解毒。”

　　老头挠挠头，略带一些歉意：“这件事，我暂时帮不上忙，不过，你们应该有自己的办法吧？”

　　无双略微点了点头。

　　实际上，按照计划，我们找到地藏王之后，可以召唤出阴差，将我们接到冥界去。在那里面，判官合力，应该可以将我们身上的毒驱走，又或者，老冥王出手，自然可以让我们恢复正常。

　　当然，这一切的前提是温玉还没有攻占冥界。如果现在冥界遭遇大难。那恐怕就真的没有人能救我们了。

　　想到这里，我问无双：“你现在能感应到冥界的情况吗？”

　　无双摇了摇头，她似乎知道我在想什么一样。说道：“在中毒之前，我可以感觉到，温玉并没有侵入冥界，可是中毒之后，我的实力被封住了，什么都感觉不到了。”

　　方丈忽然心思一转，兴奋地一拍大腿：“下毒的不就是曹操吗？我们还忙什么？”

　　然后他高声喊道：“曹操，你老实告诉我们，怎么解毒？”

　　曹操被老头捏着脖子，踮起脚尖才能勉强呼吸，听见方丈这么问，一脸痛苦的回答：“我已经说过了，这毒是老神仙配置的，我不知道。”

　　方丈有些不信服的看着他。可惜曹操口口声声说是从地藏王那弄来的毒药，我们也没有办法。

　　老头说道：“这毒药，可能真的是从疯和尚那来的也说不定。刚才我已经看过那毒药了，即使是我也不能分辨出来是什么东西，以这小子的实力，应该还接触不到这种东西。”

　　既然老头也这么说，那我们只好选择相信了。

　　这时候，天已经要亮了。而就在太阳漏出来之前。

　　忽然一股阴气冒出来，让我全身打了个哆嗦。

　　我看见老头身边，凭空出现了一个老妪。

　　这老妪，分明就是之前我们见到的李妈。或者更准确地说，是李妈的魂魄。

　　同肉体相比，李妈的魂魄很苍老，倒真像是八九十岁的样子。她出现之后，老头马上感应到了，然后向后退了一步，望着她喝道：“你是谁？”

　　李妈指了指棺材里面的尸体：“我就是她。”

　　老头心思转的极快。他看着李妈，又转头看了看尸体。忽然点头说道：“这样就对了。看你的魂魄，确实是八九十岁的样子。不过，为什么你在短短的几年之内，消耗了这么多阳寿？”

　　李妈惨然一笑，说道：“人已经死了，说这些，还有意义吗？”

　　无双在她身后说道：“李妈，我现在是冥王，如果你有什么冤屈，可以告诉我。阳寿凭空被人取走，这种事，是绝对不允许发生的。”

　　李妈冲无双笑了笑：“姑娘，谢谢你的好意了。不过，这阳寿，是我自愿送出去的。”

　　李妈这话说完。我们都沉默了。同时脑子正在飞速的思考：“自愿把阳寿送出去？这几乎等同于替别人死了。如果没有人胁迫她的话，恐怕就只有一个原因了。”

　　老头晃了晃手里的曹操，令后者脖子一紧：“你是为了你儿子？”

　　李妈并没有说话，看样子，像是默认了。

　　老头奇道：“我倒是好奇，你怎么做到的？而且你儿子，也不像是短命鬼啊？”

　　李妈似乎不愿意提起这件事似得。她只是乞求道：“能不能把他放了？”

　　老头脸上露出一丝戏虐之色：“如果你告诉我原因，我就把你儿子放了。”

　　李妈踌躇了一会，有些为难的说道：“我不想让他知道。”

　　老头似乎很热衷于这些八卦，他点点头：“这个好办。”

　　然后伸手在曹操两只耳朵上一拍。曹操脸上顿时闪现出一抹茫然之色。然后他开始大叫：“怎么回事？你把我打聋了？”

　　老头并没有理会曹操，而是向李妈微笑道：“现在你可以说了。”

　　李妈点了点头，说道：“我儿子想要成大器。闯出一番事业来。但是他运气很不好，虽然很努力，但是始终没有什么成就。我这个当妈的，看见他整天唉声叹气，阴沉着脸，心里面也是心疼得很，可惜，我一辈子老老实实，实在帮不上他的忙。”

　　老头点了点头：“后来，你是不是遇到了什么机缘？”

　　李妈点了点头：“后来我跟着儿子来到这里之后，去庙里面上香。打算求求菩萨帮忙。”

　　“我拜完了之后一抬头，忽然看见菩萨活了。她对我说，让那个我去大殿后面，走一百步，她在哪里等着我。”

　　“当时我当真是喜出望外。求神拜佛这么多年，终于有了一丝希望。于是连忙向大殿后面跑过去了。我不知道菩萨的步子有多大。我只是按照我的步子，从墙根开始，仔仔细细的量了一百步。然后，我正好站在一个水池边了。”

　　老头的目光忽然有些冷峻了：“然后你就掉下去了？”

　　李妈咦了一声：“你怎么知道？当时我感觉到一阵眩晕。然后就不由自主的栽下去了。我不会游泳，所以在水池里面一个劲的挣扎。起初的时候，我还听见岸上乱哄哄的有些声音。但是到后来，就什么也听不到了。”

　　“我以为我已经死了的时候，有一个老妇人把我叫醒了。那老妇人白发苍苍，布满皱纹，那样子，就像是现在的我一样。她说，她就是和我说话的菩萨。”

　　我们四个齐声说道：“胡说八道，哪有这么邪门的菩萨。”

　　李妈被我们齐声呵斥了一句，脸色微红，说道：“不错，我当时也觉得有点不对劲。但是又不敢问。这菩萨说，是她救了我，让后让我在她那里休息几天。”

　　“那几天，老妇人好吃好喝的招待我，并没有提要帮我儿子的事，也不说要送我回去。后来我实在忍不住了，就问了问她。”

　　“我这么一问，这老妇人说，她倒是很想帮我儿子。但是她现在已经很老了，恐怕活不了多久了，所以就算帮的话，也没有什么用。”

　　老头忽然打断李妈：“她是不是向你借命了？”

　　李妈不由得点了点头：“她教我一个秘法，将心头肉，指尖血给了她。从那时候起，我就一天天的老了，想必她也一天天的年轻了。也就是从那时候开始，我儿子做什么什么顺利，看来，真的有人在暗中帮她。”

　　老头长叹了一口气：“你这是与虎谋皮啊。”

　　我看老头的神色，似乎认识那老妇人，于是问道：“你知道她是谁？”

　　老头点点头：“其实说起来也没什么大不了的。她只是一条成了精的蛇而已。当年我到处游历，正好遇见她，将她打伤了。”

　　“本来她勤于修炼，活上个千八百年不成问题，到那时被我打伤，恐怕一直没有养好伤，所以才落到这个地步。现在她得了老太太的阳寿，喘过一口气来，想必已经养好了伤了。”

　　方丈一直记挂着身上的毒，他问道：“那毒药，是不是那条蛇给的？”

　　老头有些怀疑：“她应该没有这么大的本事吧。”

　　李妈也说道：“后来我就没有再见过她，我觉得她一直在暗中安排，恐怕连小星也没有见到过她。”

　　说话的工夫，太阳已经慢慢地升起来了。李妈的身影背着阳气一冲，也是变得有些虚幻，她看着我，说道：“许由，能不能把我的尸首运回到太原去？我不埋在这里。”


第五百四十章 机缘

　　原来李妈骗我们把棺材背出来，是为了这个。看来，曹操打算把李妈的尸首埋在这个地方啊。

　　无双说：“曹操好容易在这里站稳了脚跟，恐怕不肯轻易离开吧，将尸体埋在这里，也算正常。”

　　李妈的魂魄在阳气的冲击下，越来越难熬，她说了一番感激的话，就消失不见了。

　　我们三个人仗着幻化出来的肉身，倒还熬得住。

　　那些年轻人把地藏王从下面抬了上来。后者一直保持着闭目冥思的样子。如果不是心口在不住的起伏，我甚至以为他已经死了。

　　地藏王出现在外面之后，他的脸色有些苍白，看来，已经很久没有见阳光了。

　　老头在曹操脑袋上拍了两拍，曹操终于恢复了听觉。他看着我们，问道：“你们想干什么？”

　　老头怪笑一声：“当然是想让你送我们一成了。”

　　无双看着曹操：“你妈想让你把她的尸体运回太原安葬。”

　　曹操皱皱眉头：“运回太原做什么？在这里多方便？”

　　无双说道：“这是你妈的遗愿，你不想遵守？”

　　曹操看着无双，忽然一声长笑：“谁知道你是不是有什么阴谋诡计，想要对付我？所以才想出来这么一招？”

　　方丈叹了口气，说道：“如果曹操肯把人运回去的话，李妈也不用求我们了。”

　　我有些不爽的说道：“可是我们现在还有事情，要不然，先把李妈的尸体放在一个地方，等办完了事再说？”

　　老头在旁边听我们商量，或许是有些不耐烦了。他拎着曹操说道：“你们跟我走吧。咱们出去再说。”

　　我们走出了城中村。外面的大街上早就已经热闹非凡了。

　　这时候，被年轻人抬着的地藏王忽然睁开了眼睛。他伸了伸腿，自己站了起来，然后向我合十道：“许由？无双？方丈？你们好啊，没想到还能在这里遇见你们。”

　　我一看地藏王还能记得我们，不由得心中大喜：“我还真怕你变成疯和尚了。”

　　地藏王微微一笑，并没有对这话做评论。

　　而老头看着地藏王，目光有些犹豫。过了一会，他问我们：“你们现在要去哪里？”

　　无双指了指地藏王：“按照我们和老冥王的约定，我们要带他去冥界。”

　　老头点点头：“既然如此，我就先帮你们送这老太太回家。几天之后，如果你们还在人间的话，我再来找你们。”

　　然后，他将李妈背了起来，手里提着曹操，几个起纵，便消失在这里了。

　　曹操不见了，地藏王明显和我们是一伙的，那些小年轻群龙无首，无可奈何，互相对望了一眼，只能散了。

　　无双对地藏王说：“现在你赶快跟着我们回冥界，冥界出大事了，我们需要你回去。”

　　地藏王却没有问什么事，他指了指太阳升起来的地方：“我得向那个方向走。”

　　无双急道：“这是为什么？”

　　地藏王说到：“你们不知道其中的道理。我这一路上，需要不断地参悟，现在显然还不够。”

　　无双有些着急了：“温玉就要大举进攻冥界了，已经没有时间让你参悟了。”

　　地藏王露出古怪的神色。

　　方丈比较实际，他说道：“你如果实在想参悟什么大道理，我们也不拦着你了，你快把我们身上的毒解了吧，不然我们连自保能力都没有了。”

　　地藏王看了我们一眼，居然问道：“什么毒？”

　　我们七嘴八舌的说到：“为了救你，我们闯到曹操这里来了，然后他给我们下了毒。现在只有你这种力量强大的人，才可以用外力，强行把我们身上的毒解掉。”

　　地藏王做出一副恍然大悟的样子：“原来是这样。”

　　我们连连点头：“就是这样，快来吧。”

　　可是地藏王摇了摇头，有了沮丧地说：“可惜，我已经没有力量了。不然的话，也不至于一路乞讨，走到这里来。”

　　我们听了这话都想哭了。拽住地藏王问道：“你的力量呢？哪去了？难不成你也中毒了？”

　　地藏王仍然是一副慢条斯理的样子：“我倒是没有中毒。”

　　我们听得着急，问道：“那你是怎么了？”

　　地藏王说道：“当初我带走了恶念，为了感化他，于是和他强行融合。不曾想，被他反噬。你知道，我们两个的力量相差不大，这样较量了一番，结果双双到了油尽灯枯的地步。现在我能活下来，已经属于侥幸了，几千年的力量，没了也就没了吧。”

　　无双这才恍然大悟：“怪不得我们感应不到你的气息，老冥王找不到你，你的幻象也不知道本体在哪，原来你出了这档子事。”

　　地藏王微微一笑：“这大概也算是一个劫数吧。”

　　我看见地藏王如此豁达，不由得欲哭无泪，拽着他问道：“你的力量没有了。谁来救我们？谁来救冥界？”

　　我想想天下大乱的后果，想想温玉追杀无双的情景，不由得一阵心惊肉跳。

　　地藏王看出来我很着急，拍拍我的肩膀安慰我：“别着急，别着急，还有办法。”

　　我听他说有办法，不由得心中一喜，问道：“还有什么办法？”

　　地藏王想了想，说道：“当初谛听临死的时候曾经告诉我，日后我必有一劫，一旦失去力量，则需要向东方走，历尽千辛万苦，终究会得到一场机缘，所有的东西，都将失而复得。”

　　无双如释重负的说道：“能把力量找回来就好。能找回来我们就放心了。”

　　我仍然有些谨慎的说：“希望时间不会太久。”

　　无双嗯了一声，说：“看来，老冥王给我们三年时间，恐怕是有讲究的。”

　　商量好了之后，再没有半分投机取巧的可能，我们跟在地藏王身后，开始一步步的向东边走。

　　方丈愁眉苦脸地说：“这下可好，前连天还大把花钱，住好房子，睡软床，现在直接变成乞丐了。”

　　地藏王已经听说我们前两天的作为了，他微笑道：“这样算是一种偿还吧。”

　　我们跟着地藏王走了一阵，眼看已经走出这座小城的时候，忽然在路边，看见一座很宏伟的庙宇。

　　大门洞开，无数的善男信女，进进出出去上香。

　　地藏王向那边看了看，然后迈步就朝大门走过去。

　　我连忙拽住他：“您干吗？那边不是东，是北。”

　　地藏王说道：“我知道那边是北。不过，我是僧人，遇见庙宇，理应进去参拜。”

　　方丈说道：“我觉得这里不能进。你们看这座庙，像不像是李妈说的那个，水池里面住着蛇精。”

　　我们都点点头。万一这里真有蛇精的话，我们和曹操作对，难保这蛇精不会出来对付我们。

　　地藏王之道我们的顾虑之后，到没有说什么。毕竟以我们现在的实力，实在不宜招惹是非了。

　　地藏王点了点头：“那我们就绕过这座庙，继续先前走吧。”

　　我们欢喜的点了点头。心里只盼着，地藏王能早日找到所谓的机缘。

　　晚上的时候，我们四个在村子里讨了一点饭，匆匆吃了，然后在野地里睡着了。

　　方丈一个劲的长吁短叹：“好端端的，和哭出来受罪。”

　　无双也叹口气：“有别的办法吗？现在只能忍着了，我只担心，冥界会出什么事。”

　　我向无双说：“你把阴差叫来，我们问问他们。”

　　无双无奈的摇摇头，说道：“没用，现在我没办法叫他们了。以前的时候，可以通过冥王的威势，喝声直达冥界，现在气息被压制住，别说叫他们了，他们恐怕连找都找不到我。”


第五百四十一章 问路

　　我们现在找不到阴差，阴差也找不到我们。这样的情况很不妙，我们彻底和冥界失去联系了。而冥界也彻底群龙无首了。

　　如果这时候温玉进攻冥界的话，以冥界一盘散沙的状态，肯定无力抵挡，很快就会溃不成军。

　　我看无双满脸忧色，于是劝说道：“你也不用着急。或许老冥王会出手帮忙。”

　　无双摇摇头：“老冥王有很多次机会出手，但是她都没有管。”

　　我想了想，似乎确实是这么个情况。老冥王不声不响的潜回到化魂池下面的时候，奇才还在冥界为王。等到后来，张元和奇才把冥界搞得天昏地暗的时候，她依然没有出来。

　　既然说到了老冥王，无双自顾的分析道：“不知道为什么，老冥王那个不再管冥界的死活，我总觉得，她心里面装着别的事，这一件事，比冥界的安定更重要。”

　　我说道：“还能有什么事？这件事就是她手里的那块神石了。她全心全意的对抗那块石头，自然没有心思理会冥界了。”

　　无双点点头：“如果你是老冥王的话，你希望冥界怎么样？”

　　我想了想，说道：“我希望冥界安定点，因为城门失火，殃及池鱼。”

　　无双忽然来了兴致，对我说道：“如果你站在老冥王的角度，现在我就是老冥王，温玉来攻打冥界了，你希望我怎么办？”

　　我想了想，说道：“我希望你留在冥界。”

　　对于这个答案，无双并没有奇怪，似乎她早就想到了。

　　但是她并没有满足于此，而是继续问道：“为什么？”

　　我想了想，说道：“因为我在化魂池底，动弹不得。我又知道，温玉是冲着这块神石来的，我自然希望你能帮我挡住她，就算挡不住，至少也要争取一点时间。”

　　无双点点头：“我也这么想，但是老冥王为什么没有这么做呢？”

　　方丈躺在地上，闭着眼说道：“这还不简单吗？老冥王老糊涂了，所以做了一个错误的决定。”

　　无双叹了口气：“如果真的是这样就好了。我最近心里面总是忐忑不安，觉得要出大事。”

　　方丈从地上爬起来，说道：“大事？什么是大事？最大的事就是我们三个，明明是仙人的实力，却被人封住了，满世界的找道士，却一个都找不到。”

　　无双无奈的笑了笑，说道：“其实我们可以找纸扎吴几个人，但是他们现在已经到沙漠中了，我能通过幻象感觉到他们。而且我们现在必须跟紧了地藏王，哎，没办法。”

　　我忽然心中一动，向无双说道：“你如果想知道冥界的消息，或许我有一个办法。”

　　无双问：“你有什么办法？别告诉我亲自去冥界一趟啊。以我们现在的本事，根本没有办法通过黄泉路。”

　　我摆摆手：“不是从黄泉路走。我们去找城隍。”

　　无双一愣，随即点头道：“好办法，我们找城隍问问情况。”

　　我看了看方丈，说道：“你在这里看着地藏王，我和无双去找城隍打听一下。”

　　方丈有些不情愿：“现在就算来一伙流氓我都打不过，我怎么可能看得住地藏王？”

　　无双说道：“那也总得有个人看着他。这样吧，万一有什么情况你就喊救命，这里距离村子不远，只要你呼救，肯定会有人出来的。”

　　方丈嘟囔了一句：“反正那个城隍庙我也不感兴趣，你们两个快去快回吧。”

　　然后他倒头又睡了。

　　我和无双折返到村子里面去，打算找个人问问路。

　　我们回到村子里的时候，看见村口蹲着一个老婆婆，正在地上找东西。

　　这时候已经天黑很久了，头顶上挂着一个大月亮。这老婆婆既不点蜡烛，也不打手电，就这样趴在地上寻找。

　　我和无双都觉得很奇怪，凑过去问道：“老婆婆，你在找什么？”

　　老婆婆头也不抬，仍然在地上摸索：“我在找我的针，我的衣服破了，想要补一补，但是怎么都找不到针。”

　　无双说道：“老婆婆，你这么大岁数了，还能做针线活啊，那你的眼力可真不错。”

　　一边说着，她蹲了下来，帮着老婆婆一块找。

　　我也蹲了下来，向地上看了看，根本什么都看不清，而无双和老婆婆也只是把手轻轻地放在地上，到处摸索罢了。

　　我问老婆婆：“你为什么不点灯啊。这样黑灯瞎火的乱摸，怎么可能摸到？”

　　老婆婆的回答很奇怪：“点灯有什么用啊？白费灯油。”

　　我奇道：“怎么能白费灯油呢？有灯光照着，你很快就找到针了。”

　　老婆婆抬起头来，问我：“真的吗？”

　　这时候，我终于看清老婆婆的样貌了。她一双眼睛只剩下两个眼眶，里面血淋淋的，根本没有眼球。

　　这一下突如其来，我吓得一身冷汗，大叫一声坐倒在地，手脚并用的向后跑去。

　　一直退了十来步，我才慢慢的停下来，身子虽然停下来了，一颗心脏仍然在扑通扑通的跳动着。

　　无双仍然在地上摸索，一边摸索，一边说道：“许由，你又怎么了？整天一惊一乍的。”

　　我看见她仍然没有发现老婆婆的异样，也就没有说破，只是小声的说：“无双，你过来一下。”

　　无双抬头看了看我，奇怪的问道：“你怎么了？神神秘秘的？”

　　然后她就要站起来身来。忽然她哎呀了一声。在地上小心的摸了一下，说道：“这里还真的有一根针。”

　　随后，她拿起来一根东西，小心的递给老婆婆：“老婆婆，你小心点啊，别扎着手。”

　　老婆婆抬起头来：“小姑娘，谢谢你啊。”

　　这时候，我再给无双提醒也晚了。她猛然看见那双空洞的眼睛，也吓得一声大叫，然后坐倒在地。

　　不过，相比于我这退后十几步的人来说，实在是要好得多了。

　　无双慢慢的站起来，看着我小声说道：“这老婆婆，已经死了？”

　　我点点头：“看样子是，哎，没想到，我们两个的实力被封住之后，居然连这个都看不出来了。刚才吓得我魂都差点散了。”

　　无双也长嘘一口气：“谁不是呢，刚才吓死我了。我就说吧，这老婆婆黑着灯找针，肯定有点不对劲。”

　　老婆婆拿着那根针，高兴地说道：“太好了，终于找到这根针了，我已经找了很久了。”

　　刚才老婆婆突如其来吓了我一跳。但是知道她的身份之后，我反而适应过来了。向老婆婆问道：“老婆婆，我向你问个路，你知道城隍庙在哪吗？”

　　老婆婆用空洞的眼眶看着我。

　　不得不说，虽然大家都不是活人，但是我对她仍然很畏惧。

　　老婆婆看了一会，摇摇头：“不知道，我自从眼睛被扎下之后，就不认得路了。”

　　我和无双叹了一口气：“算了，我们走吧。”

　　老婆婆忽然又叫住我们，说道：“我倒知道，村子背面有一座城隍庙，但是哪里是北，那我就不清楚了。”

　　我和无双道了谢。正要走。无双忽然想起来什么似得。小声的问我：“许由，你看这老太太，是怎么死的？”

　　我看了看她：“身上没有外伤，不像是出车祸死的。”

　　无双点点头：“像这种腿脚不灵便的，应该很少出门，出车祸的几率很小。”

　　我继续分析：“看她面色红润，也不像是病死的。我看，她最大的可能，是自然死亡，她的岁数也不小了。这种死的可能性最大。”


第五百四十二章 孟婆受伤

　　无双显然很赞同我的说法：“这老婆婆，自然死亡的可能性最大。”

　　然后她折返回去，问老婆婆：“老婆婆，你的针是怎么掉的？”

　　老婆婆一边小心翼翼的摸索着手里的绣花针，一边说道：“我虽然眼睛不能用了，但是凭着手摸，做一些缝缝补补的针线活是可以的。那天我正在门口晒着太阳做针线活。忽然摔了一跤，针就掉在地上了，怎么找也找不到。”

　　老婆婆这话，已经准确无误的告诉我们了，她确实是自然死亡的。也就是说，阳寿耗尽，所以死掉了。

　　无双看着我说：“你看出问题来了吗？”

　　我点点头：“既然阳寿耗尽，却没有走黄泉路，进入冥界。”

　　无双点点头：“应该是没有人来捉她的魂魄，所以她的肉体已经崩溃了，魂魄还不知道什么情况。这种情况很不正常。”

　　我问无双：“要不要把她交给城隍？”

　　无双点了点头。

　　我笑道：“冥王大人亲自勾魂，这老婆婆享受的待遇可不错啊。”

　　无双白了我一眼，说道：“好好干活吧你。”

　　我们一左一右搀扶着老婆婆。

　　老婆婆紧张地问：“两个年轻人，你们要把我带到哪去啊？”

　　无双柔声说道：“当然是送您回家了。”

　　老婆婆摇摇头：“我不回家，我儿子不让我做针线活，我想在外面做针线活。”

　　无双连忙哄道：“好好好，咱们不回家，我带你去一个好地方，专门做针线活的。”

　　老婆婆信以为真，果然安静下来了。

　　我们扶着老婆婆，穿过村子，在北面，果然看见一座小小的城隍庙。不得不说，这间庙实在是有点寒碜。

　　碍于老婆婆就在旁边，我和无双都没有过多的交谈。

　　我们走到城隍庙跟前，无双向我使了个眼色。我扶着老婆婆，而无双则走到城隍庙跟前，轻声叫道：“城隍，城隍，快出来。”

　　片刻之后，果然有个人影走了出来。他看着我们，打了个哈欠，问道：“你们是谁？”

　　我说道：“先别管我们是谁了，先把这老婆婆接回去。”

　　城隍答应了一声，把老婆婆的魂魄塞到庙里面了。

　　无双看着城隍，正色道：“我是冥王，冥界之主。”

　　城隍一脸怀疑的看着我们：“你是冥王？看着不像啊。”

　　城隍虽然也属于阴间的一份子，但是权利小的可怜，甚至没有特殊的情况，不允许进入冥界，所以他并没有见过无双。

　　我心中有些着急，现在我和无双的力量都被封住了，该怎么取信这城隍呢？

　　无双却很镇定，从怀里掏出一块印玺来，在城隍面前亮了亮，问道：“你认识这个吧。”

　　城隍看了一眼，忽然神色大变，连忙拜倒在地，说道：“拜见冥王。”

　　我问无双：“这是什么东西？”

　　无双随手把印玺收起来，说道：“这东西和玉玺差不多。不过它的材料是锁魂环，印泥是恶鬼的魂魄，不可能伪造。城隍官虽然不大。但是冥界的所有命令都是经过这印玺盖上印章的，所以他自然认识。”

　　解释完了这个，无双又问城隍：“这个老婆婆明明阳寿已尽，为什么还会逗留在人间？你这个城隍怎么当得？”

　　城隍慌乱道：“勾魂的事，向来都是阴差负责，我。我只负责登记。可是最近很奇怪，这一带的阴差居然全都不见了，漫山遍野的孤魂野鬼，再也没有人抓了。”

　　无双冷哼一声：“什么人该死，什么人该活，你知道的清清楚楚，既然看出问题来了，为什么不上报？”

　　城隍推诿道：“我的官职太小，按照规定，不能擅闯冥界。”

　　无双彻底火了：“出了这么大的事，你居然用这种借口搪塞？”

　　城隍低着头，一句话也不敢说。

　　无双长叹了一口气，声音略微缓和了一些，听她问道：“你实话告诉我，这里的阴差出什么事了？”

　　城隍说道：“这个我真不知道，而且听附近的城隍说，他们那里的阴差也不见了，想必是阴间有什么事，他们脱不开身。于是我们几个就偷了人点懒，乐得清闲几日。”

　　随后，城隍畏葸的看了无双一眼，小声嘀咕道：“阴差出了什么事，难道冥王大人不知道吗？”

　　无双像是没有听见这话一样。她向城隍说到：“现在你马上去冥界一趟，查清楚，到底是怎么回事，为什么阴差们都不见了。”

　　这一次，城隍没有敢怠慢，答应了一声，急匆匆的走了。

　　我和无双坐在破败的城隍庙前面。等了将近有两个小时，城隍回来了。

　　不过这一次，他步履蹒跚，走的很是吃力。

　　等他走近了我才发现，他的背上，还背着另外一个人。

　　城隍穿着粗气，把背上的人放了下来，我看了一眼，发现这人不是别人，正是孟婆。

　　我奇怪的看了城隍一眼：“这是怎么回事？”

　　城隍脸色苍白，擦了一把汗，然后声音有些发颤的向无双说道：“不好了，冥界大乱。”

　　说完这句话，他像是累瘫了一样，开始伏在地上，大口大口的喘气。

　　无双听了这句话，无动于衷，因为这种结果，早已经在意料之中了。

　　她看了看城隍，淡淡的问：“怎么个乱法？”

　　城隍想了想，说道：“我没有敢进鬼门关，只是从门缝里看见，很多自己的兄弟，都是阴差，兄弟相残，杀的天昏地暗。”

　　然后他紧张地看着我们：“冥界在内战吗？”

　　无双摆摆手，没有回答这个问题。反而能问到：“你看到了阴差自相残杀？”

　　城隍点了点头，继而说到：“不过，我能分辨出来，是一帮阴差向里面杀，另一帮阴差在拼命抵抗。对了，我看见向里面杀的那一帮阴差很奇怪，有时候过几分钟，他们会平白无故的死掉一两个。”

　　我心中一动，问道：“怎么个平白无故死掉？”

　　城隍说道：“就是忽然变成一堆粉末，魂飞魄散了。”

　　我不由的说道：“他们不是魂飞魄散了，他们本来就是被人用粉末捏成的。”

　　无双有些勉强的笑了笑：“看来，温玉还是攻入到冥界中了。”

　　随后，她指了指昏迷不醒的孟婆：“她是怎么回事？”

　　城隍说：“我正趴在门口向里面看，忽然一只手抓住了我的脚腕，可把我吓死了。然后我一低头，看见是一个老太太，就把她给背回来了。我想着，要是你们想得到更具体的情况，或者找她问，知道的更详细一些。”

　　无双点点头，蹲下来查看孟婆的伤。

　　孟婆看起来没什么问题，躺在地上像是睡着了一样，可是我们怎么叫她都叫不醒。

　　我想了想，给她翻了个身，露出她的后背来。

　　等我看见孟婆的后背，顿时呆住了。

　　她的后背已经几乎融化掉了。这种伤势，只有一个可能，我和无双都慢慢的说道：“死亡之眼。”

　　无双有些忧心的看着我：“这么说的话，温玉恐怕已经找到化魂池下面的大门了。”

　　我嗯了一声，不知道应该怎么安慰无双。

　　无双跺了跺脚：“那样的话，老冥王岂不是危险了？”

　　我说道：“你想过没有，老冥王和我们定下三年之约的时候，恐怕就已经料到这一天了。”

　　无双瞪着我，说道：“你的意思是，老冥王是故意这么干的吗？”

　　我点点头：“不排除这种可能。只有这样解释，一切才顺理成章，老冥王是故意让温玉进入化魂池下面的。”


第五百四十三章 方丈的梦

　　我和无双正在分析老冥王的阴谋，身前的孟婆却幽幽醒转了。

　　不得不说，她能在死亡之眼下活下来，已经算是相当不容易了。只不过，她的气息已经弱到了极点。随时都有可能魂飞魄散。

　　孟婆睁开眼睛，看了看我和无双，慢慢的说道：“我是来到人间了，还是你们回到冥界了？”

　　过了一会，她又看了看天上的太阳，点点头说道：“看来，我是到人间来了。不过，在哪都一样。我已经快要死了。”

　　我和无双一时间都不知道应该说什么，只能这样眼睁睁的看着她。

　　孟婆脸上没有任何悲伤地表情，反而显得很兴奋，她看着我和无双说道：“冥王的计划成功了。开始一步步走向正规。再有三年时间，天下就太平了。以后，我们就再也不用操心了。”

　　我激动的问：“老冥王的计划，是不是和温玉有关系？”

　　孟婆点了点头，并没有掩饰。她很坦诚的说道：“这事也应该怪那姑娘自不量力，简直是咎由自取。好端端的，没事非要寻找这种力量。本来，老冥王要等的人可不是她，哎，只可惜，一张大网结好了，偏偏有人要向里面扑。”

　　我有些发愣：“原来这是一张网，怪不得，冥王的后人严谨寻找这种力量，白白坐失良机，让其他的人捷足先登了。”

　　我问孟婆：“我们的孩子怎么样了？冥界怎么样了？温玉和老冥王都怎么样了？老冥王到底有什么计划？”

　　孟婆却没有回答我，反而缓缓地闭上了眼睛。她的脸上，尽是疲惫之色，我听到她小声的说道：“我太累了，我要休息一会。”

　　我知道，她一旦睡着了，就再也不会醒过来了。于是我说道：“先别睡，能不能先帮我们解毒？”

　　我知道，我这么干很不道德，别人都已经油尽灯枯了，我还要她在坚持一会，让我读完一页书。

　　可是孟婆几乎是我们最后的希望了，只有她帮我们解了毒，我们恐怕才有资格干预冥界的事物。

　　孟婆像是被我唤醒了一样，她睁开双眼，声音极缓慢的问道：“什么毒？”

　　我说道：“我和无双的魂魄都中了一种奇毒，想要解毒并不难，你用力量打在我们身上，将这毒逼出来就行了。”

　　孟婆缓缓地点了点头，答应下来了。然后她举起手掌，排在了我的肩膀上。

　　这一掌拍下来，我根本没有任何感觉。换句话说，孟婆根本没有用自己的力量拍这一掌。

　　我无奈的再看孟婆时，她的身子已经散掉了，一阵风吹过来，她迅速地消失在了天地之间。

　　无双和孟婆只有一面之缘，但是她蹲在地上，分明流下来了两行泪。

　　我知道这眼泪不仅仅是流给孟婆的。

　　我将无双扶了起来，抱在怀里，轻轻地拍着她的背。

　　无双呼声的哭泣了好一会，终于止住了。她擦了擦眼泪，冲我说道：“走，我们回去，看着地藏王。等他找到机缘，恢复实力，我们再扭转乾坤。”

　　我点了点头，拉着她往回走。

　　城隍在后面问我们：“冥王大人，冥界大乱，世上的魂魄怎么办？”

　　无双头也不回，大声说道：“现在，我给你们城隍权利。一旦生人阳寿已尽，你们负责勾取魂魄，赏善罚恶，就地转世投胎。你把这道命令，传给其他城隍吧。”

　　城隍跪在后面，目瞪口呆，似乎不敢相信这是真的，过了很久，他在重重的磕了一个头：“谢，谢……谢冥王。”

　　我看着一脸激动的城隍。心想：“这个办法只是权宜之计。这些城隍到底不如冥界的人公正无私。一两年或许可以，时间长了，恐怕会搅得天下大乱。不过，好在我们最多需要三年，而且现在也没有别的办法了。”

　　我和无双慢慢的向回走。刚刚走出村子。路旁忽然一个黑影窜起来，像我和无双扑了过来。

　　我吓了一跳，抱着无双向旁边躲了一下。

　　那黑影扑了一空，站在地上，急切的叫道：“是我，是我，我是方丈。”

　　我接着天上的月光看了看。这人确实是方丈。

　　虽然看清楚了对方的身份，我仍然很怀疑，问道：“方丈，你怎么在这里？你在这里干什么？”

　　方丈愁眉苦脸的说道：“许由，你可不知道，刚才你们不在，吓死我了。”

　　无双问方丈：“出什么事了？地藏王没事吧？他现在可是我们唯一的希望了。”

　　方丈似乎有些不快，他说道：“地藏王？他当然没事了，不过，事情就是他挑起来的。”

　　我听得有些摸不着头脑：“什么意思？地藏王挑事？”

　　方丈点点头，说道：“刚才你们走了之后，我迷迷糊糊想要睡觉，可是就在将睡而未睡的时候，我忽然听见旁边一阵乱响，想必是地藏王爬起来了。”

　　我说道：“可能他是想要上厕所。”

　　方丈点点头，说道：“当时我也这么想，所以就没有管他，继续躺下睡觉，可是接下来不得了了。我听那声音响了一阵，然后在我身边停住了就再也没有动静了。”

　　我按照方丈所说的，感受了一下，不得不点点头：“如果地藏王是站在你身边了的话，那确实是很可怕。”

　　方丈点点头：“当时我虽然是在睡梦中，可是感觉还是很灵敏的。我悄悄地睁开了一只眼，想看看地藏王在干什么。”

　　“结果我一睁眼，正好看见地藏王正低头盯着我，两只眼睛瞪得滚圆，呲牙咧嘴，像是……像是要吃了我一样。”

　　我被方丈的表情吓了一跳，问道：“后来呢？”

　　方丈紧张的说：“当时的情况太吓人了，我连话都不敢说。后来地藏王看见我醒了，冲我诡异的一笑，说道，方丈，你醒了啊？”

　　方丈这句话，极尽的妖异，想必是在模仿地藏王当时的口气。

　　我深吸了一口气，说道：“真的假的啊。”这事不能怪我怀疑，方丈说话，历来喜欢夸大其词，更何况，这次的事实在有些过于邪门了。

　　方丈瞪着眼说：“你不信我？”

　　无双问他：“地藏王人呢？”

　　方丈说：“跑了。跟我说了一句话之后就跑了。”然后他指了一个方向。

　　我们向那个方向急匆匆的跑过去，无论地藏王发生什么事了，我们必须跟跟紧他，如果再把他弄丢了，我们就彻底不能挽回局面了。

　　跑到半路的时候，我忽然看见原来我们睡觉的地方躺着一个人，看身材，正是地藏王，而且，和我们刚才离开的时候一模一样，连姿势都没有改变。

　　我招呼了无双和方丈一声，朝这人轻轻地走了过去。这人是地藏王没错，而且呼吸均匀，显然正在沉睡。

　　我和无双怀疑的看了方丈一眼：“你不是说，地藏王跑了吗？”

　　方丈也疑惑了，然后他无比牵强的说：“可能他又回来了，然后重新再这里睡觉。”

　　无双指指地藏王，说道：“姿势都没有变。”

　　我指指地上的浮土：“也没有爬起来的痕迹。”

　　这下方丈也无可辩驳了，甚至他自己都开始怀疑，摸着光头说道：“难道我是在做梦？这不应该啊。我睁开眼，看见地藏王，然后就吓跑了。怎么可能是做梦？”

　　我拍拍他的脑袋：“也许你还没睡醒呢。”

　　无双打了个哈欠，说道：“忙了一晚上，也该睡一会了。现在可不是做神仙的时候了，隔两天不睡觉，真有点受不了。”


第五百四十四章 化狼

　　那天晚上很安静，什么也没有发生。我安安稳稳的睡了一觉，一直到天亮，精神百倍。

　　可是接下来的日子，方丈越来越不对了。

　　他像是大病了一场一样，变得面色苍白。我听到他总是在喃喃自语，目光也变得躲躲闪闪，再也没有了往日的那般潇洒。

　　我避开所有人，将方丈拉到一个角落里面。

　　我悄悄的问他：“方丈，你跟我说实话，到底出什么事了？”

　　方丈谨慎的看了看周围，然后又谨慎的看了看我。终于还是摇了摇头，选择了什么都不说。

　　我看他神情怪异，分明是出事了，于是拽住他，问道：“到底怎么了？你告诉我。”

　　方丈脸色来回的变幻，终于，他忐忑的问我：“许由，我可以相信你吗？”

　　我点点头：“当然。”

　　方丈的右手开始抠左手的手指。他这幅样子，看起来很紧张。然后我听见他突兀的问道：“你第一次见我的时候，我干嘛了？”

　　我一愣：“你干嘛了？什么意思？这么长时间了，谁记得清楚。”

　　方丈一听我这样说，马上脸色大变：“你记不清楚？”

　　我被他的样子吓了一跳，连忙忙解释道：“事情毕竟过去这么久了，我哪记得住啊，你让我想想行不行？”

　　方丈神色犹豫的看着我：“要不然算了吧，我还是不说了。”

　　我看他要走，马上就急了，一把拽住他：“别呀，我现在想还不行吗？”

　　我使劲的敲打着自己的脑袋，一边想，一边说道：“我第一次见你，是在大圣庙，当时我被鬼市的小鬼缠住了，瘦道士告诉我说，大圣庙有一个高人，我以为那个人是你，结果你骗了我不少钱。后来，后来我拉着你去捉鬼，然后你就露馅了。”

　　方丈听我这么说，神色缓和了一些，然后他紧张地问：“这件事，你有没有对别人说过？”

　　我摇了摇头。

　　方丈又问：“你有没有和无双说过？”

　　我愣了一下，问道：“这很重要吗？稍微提过一句，但是讲的没这么详细。”

　　然后我笑着拍拍方丈的肩膀：“当时可把无双逗得，差点笑的喘不上气来。”

　　方丈的脸色显然没有我这么好，他有些不爽的说道：“你小子为了逗你老婆笑，上三代的事都能翻出来。这种事，你肯定原原本本给她讲过了。”

　　我拍拍他的肩膀：“你被这么小气，这又不算什么隐私。”

　　方丈摇摇头：“你不懂。我得确定你现在是不是真的你。”

　　我一愣：“难道这还有假不成？”

　　方丈点点头，他说道：“自从那晚上，我看见地藏王想要杀我之后，我就一直心神不宁。我整天就琢磨啊，这到底是为什么呢？最后，终于让我想出一个答案来。”

　　我看着他，问道：“为什么？”

　　方丈神秘又郑重的说道：“是温玉，是温玉搞的鬼，你还记不记得？温玉可以用沙子造人，我们及时力量恢复了，都不容易辨认出来，更别提现在了。我怀疑，当初的那个地藏王是假的，是温玉造出来，故意害我们的。”

　　对于方丈的话，我基本上一个字都不信。因为我知道，温玉现在正在冥界。或许，已经落入到老冥王的圈套中了。

　　我一想这些，就陷入到一个怪圈中了，我不知道该如何是好。只能摇摇头，将这些想法从脑袋中驱逐出去。

　　君子远包厨，大概就是这个道理吧。眼不见心为净。

　　方丈见我连连摇头，问道：“怎么，你不信？”

　　我点点头：“我一个字都不信。方丈，你别再这么神神叨叨的了。”

　　然后我安慰他：“你放心吧，温玉现在去冥界了，昨天我刚刚从城隍那里问出来的，所以你放心吧，现在她还没有心思对付我们。”

　　我说了这一番安慰的话，本来以为方丈会放下心来，没想到，他眉头皱的更紧了。

　　我听见他说道：“这样说的话，那天我看到的情况，是另有原因了？哎，本来以为知道了是温玉的把戏，只要用心提防就行了。没想到，到头来还是什么都弄不清楚，太可怕了。”

　　方丈愁眉苦脸的走了，而我则快走了两步，跟在他身后，说道：“你就当自己做了一场梦，不就行了吗？”

　　方丈摇摇头：“如果你差点被人杀了，你会当这是一场梦就算了吗？”

　　天黑之后，我们照例睡在了野外。

　　以天为被，以地为床。我看着天上的群星，不由得有些感慨。

　　其实我们可以借宿在村子里面，但是地藏王执意来到野外。现在我仰天躺着，感觉自己的心境也开阔多了。

　　这确实是一场修行，或者，沾沾地藏王的光，我们几个也会取得一番成就。

　　夜，渐渐地安静下来了。即使是虫子的鸣叫声也都听不到了。

　　等所有的声音安静下来的时候，我听到方丈在小声地念叨：“到底是谁？到底是谁？到底是谁？”

　　我听见方丈能然在纠结当日看到的地藏王，不由得有些无语。

　　实际上，第二天地藏王醒了之后，方丈就百般试探的问过他了。事实证明地藏王对这件事一无所知。

　　有执念的人很容易进化成疯子。而疯子的可怕之处有两个方面，一个是力大无穷，发起疯来六亲不认。第二个方面是，和他相处的时间长了，可能被传染，自己也变得神神叨叨的。

　　我看了看无双，后者也睁着眼睛，很不爽的看着方丈。

　　我躺倒无双身旁，问道：“想什么呢？”

　　无双说道：“想怎么把方丈的嘴堵住。”

　　我小声的笑了笑。没有说话。

　　过了一会，方丈居然安静下来了。难得片刻的安宁，我开始有些迷糊了，我打算睡一会。

　　就在我朦朦胧胧，将睡而未睡的时候。忽然，有一只手，冰凉冰凉的，死死地捂住了我的嘴。

　　我吓得一哆嗦，马上醒过来了。然后，我听见方丈在我耳边小声地说道：“别说话，有情况。”

　　我心想：“真是放屁，这里说话最多的就是你，现在反倒让我别说话。”

　　过了一会，我听见旁边一阵窸窸窣窣的声响。似乎是有人在这里乱动。

　　我歪了歪头，循声望过去。

　　我看见地藏王慢慢的从地上爬了起来，正歪着头，看着我们几个。

　　接着月光，我看了看地藏王的脸，那个表情，当场就把我下麻了。

　　地藏王的脸上满是凶恶和贪婪。说实话，这世上什么人都有，出现这种表情并不奇怪，但是这表情在地藏王脸上露出来，当真是把我吓坏了。

　　就像你有一只羊，温顺听话，你每天牵着它吃草，可是有一天，你发现它忽然长了一张狼的脸，恐怕那种害怕程度，要比看见一只狼更甚。

　　地藏王从地上爬了起来，盯着我们三个，然后慢慢的走了过来。他步履蹒跚，走得很慢，但是他距离我们太近了，只需要几秒钟的工夫，就会走到我们身前。

　　我终于体会到方丈所说的，地藏王打算要吃人的表情。

　　无双也被方丈惊醒了，她挣扎了一下，将方长得手拽了下去，然后喊道：“还愣着干什么？跑啊，快跑啊。”

　　这一嗓子，惊醒了地藏王，也惊醒了我们三个。

　　方丈一马当先，玩命的在前面跑，我和无双则跟在后面。

　　逃跑到一半的时候，我向后望了一眼。我看见地藏王从地上慢慢的爬起来，似乎正在盯着我们几个。他的嘴角露出一抹微笑。鬼魅的微笑。


第五百四十五章 追逐

　　我看了地藏王这一眼，马上就后悔了。因为他的表情让我腿肚子开始转筋。

　　我跑的越来越不利索，生怕被后面的地藏王追上。

　　我呼喊前面的方丈和无双：“快，拉我一把，腿抽筋了。”

　　无双无奈的看了我一眼，跑了回来，架着我开始向前跑。

　　无双到底是女性，力量又被封住，这时候扶着我逃跑，明显有些吃惊。

　　好在我跑了两步，小腿上的经络已经活泛开了，几分钟后，我开始拉着无双逃跑。

　　我们不知道跑了多久，一直爬到一块荒地里面，四周都是野草，再也看不见地藏王的身影为止。

　　我看着弯着腰，正跪在地上大喘的方丈。不由得走过去，拍拍他的肩膀，说道：“方丈，这次你对了，看来，地藏王真的有点问题。”

　　方丈本来喘的厉害，听见我这么说，回过头来，冲我笑了笑：“我就说吧。”

　　我看见方丈的笑容，一颗心脏又紧张的跳起来了。

　　我向后退了一步，对方丈说：“你别这么笑行不行？你正常点。”

　　曾经出现在地藏王脸上的表情在方丈脸上再现了。他的笑容越发的浓郁和诡异。

　　方丈笑着说道：“什么笑？你在说什么？”

　　他的声音，倒是无比的正常。

　　我紧张的问：“你自己感觉不到？你在笑？”

　　方丈脸上的笑意渐渐成形，他看着我，声音都变了：“我在笑吗？”

　　然后，他一步步的向我走过来了。

　　虽然我不知道发生了什么事，但是有一点我知道，我面前的这个人，不再是方丈了，他的气息，变得极为陌生。

　　无双早就注意到这里的异样了，她用力地拽了一下我的胳膊，开始拖着我逃走。

　　方丈虽然尽力的追赶我们，但是他实在太胖了，跑起来到底没有我和无双快，十几分钟后，就被我们远远地甩在后面了。

　　这一夜，我奔逃了两次，实在有些坚持不住了。

　　我喘着粗气，对无双说：“这到底是怎么回事？如果说地藏王有问题，也算是有个心理准备，怎么胖子忽然也变成那样了？”

　　无双摇摇头：“谁知道呢？”

　　她喘了一会，忽然没有声音了。

　　我看见她坐在地上，脑袋耷拉着，情况似乎不是太好。

　　我有些紧张的凑过去问道：“无双？你怎么了？”

　　我把她的头发撩开，露出里面的一张脸来。上面带着浓浓的笑意。

　　我一看这笑容，顿时吓得魂飞魄散，屁滚尿流的就想逃跑。但是无双一把拽住了我，张嘴就咬在我的胳膊上。

　　鲜血沿着她的牙齿流下来，流在那一张笑脸上面。

　　我顾不得疼了，猛地一挣，连血带肉，撕下一块来。

　　我倒在地上，看着无双，无边无际的痛苦向我蔓延过来。我摇摇头，问道：“无双，你到底怎么了？”

　　无双没有回答我，只是慢慢地向我爬过来。

　　她的嘴巴里面咀嚼着我的肉，我看见她的表情似乎很是享受。

　　眼看无双又药凑到我身上了。我狠了狠心，翻身趴在地上，然后手脚并用，像是一只受伤的野兽，飞速的逃走了。

　　我在漫无边际的夜色中奔走。

　　无双被我远远地甩在后面。

　　我看不到他的身影了。又开始担心她。

　　我犹豫了一会，开始试探着折返回去，想看看无双是怎么回事。

　　我刚刚向回走了两步，忽然身后有个人，一把拽住了我的胳膊。

　　我吓了一跳，猛地喝道：“无双。”

　　然后迅速的转过身来。

　　然而，站在我身后的却不是无双。而是另外一个人。这人一脸古怪的看着我，分明是算命的老头。

　　我一把拽住他，声音焦急的问道：“老头，怎么是你？”

　　老头说道：“我不是说了吗？等把那老太太的尸体送到家就回来找你们。你这是怎么了？大半夜的跑什么？”

　　我一听这话，马上想起来今晚上的事了。

　　地藏王、方丈、无双。他们三个相继出了问题。

　　我看了看自己手腕上的伤口，涌起一阵苦涩。

　　然后我把今晚上的事，简要的和老头说了一遍。

　　老头听了之后，脸上到没有多少惊诧之色，似乎早就已经知道了一样。

　　我想了想，说道：“恐怕咱们得回去，看看到底发生什么事了。”

　　我说道：“当然要回去。说什么也得把无双找到。现在你来了，正好帮我。”

　　老头点了点头，说道：“我自然可以帮上一点忙。”

　　我一边向回走，一边说道：“什么帮一点忙？你现在是我们这些人当中唯一会道术的了。我全靠你了。”

　　老头神色有些飘忽：“许由啊，你别对我抱太高的期望。我确实有道术，但是现在发挥不出来。我的本事，也就是力气比普通人大点，身子比普通人硬点。其余的，没什么区别，遇见真正的高手，还是要一败涂地。”

　　我有些失望的看了老头一眼，问道：“你的身体为什么比别人硬？”

　　老头嘿嘿笑了一声，说道：“天生的，天生的。”

　　我叹了口气，继续向前走了。

　　实际上，我并不关心老头的身体是不是有异常，我真正关心的，是无双几个人到底发生了什么事。

　　我和老头在夜色中走了很久。

　　老头沉默了一会，似乎对这沉闷的气氛很不适应。他忽然来了句：“你可以叫我石老头。”

　　我漫不经心的回答道：“怪不得你身体那么硬，原来是石头做的。”

　　石老头打了个哈哈，没有肯定，也没有否认。

　　我们摸黑走到当初夜宿的地方，发现无双、方丈、地藏王。他们三个都好端端的躺着，甚至没有移动过的痕迹。

　　我不由得眼皮一跳：“这个场面，似乎太熟悉了。当初方丈跟我们描述地藏王有问题的时候，不就是这样的一番景象吗？”

　　果然，石老头看着我，眼睛里透着疑惑：“你是不是梦游了？”

　　我摇摇头：“我不知道怎么回事，但是今晚上发生的事，肯定是真的。”

　　然后我抬了抬胳膊，让石老头看了看胳膊上的伤口。

　　石老头瞟了一眼，说道：“我曾经见过有的人犯了病，自己咬自己，却以为是什么野兽咬伤的。”

　　我有些火大：“你的意思是，我精神失常了？”

　　石老头淡淡的说道：“只是一种可能。我又没说你肯定是精神失常了。”

　　石老头本来漫不经心的和我说话，忽然，他神色一变，看着睡在野地里的三个人，手脚略微有些慌乱的趴在了地上。

　　我有些奇怪的问他：“你怎么了？”

　　石老头一把拽住我，将我也拽倒在地上了：“别说话，那边三个人有点不对劲。”

　　我小声地问：“你也看出来了？他们到底发生什么事了？”

　　石老头盯着那里看了很久，然后他回过头来，对我说道：“他们三个人中，其中一个是鬼。”

　　我的心脏猛地跳动了一下，然后又想缓和一下气氛：“你别闹，我们几个都没有身体，都是鬼。”

　　石老头被我说得一愣，但是他很快反应过来：“你别跟我玩文字游戏。前面的三个人，其中一个是恶鬼。”

　　我紧皱了眉头：“其中一个？”

　　石老头点了点头：“只有一个。当初我刚刚见到那个疯和尚的时候，就感觉他身上不对劲，那个恶鬼，应该是藏在他身上了。”

　　石老头这么一说，我恍然大悟：“你的意思是说，昨天晚上，恶鬼不断地变换位置，分别附身在方丈和无双身上？”

　　石老头点点头，说道：“有这个可能。”


第五百四十六章 现身

　　我略微有点兴奋的问：“现在恶鬼在谁身上？我们计划一下，悄悄地把他做了。”

　　我说了这番话之后，又有些为难。因为人人都知道，鬼附身不是那么好解决的。

　　如果不是高手，想要驱鬼，很有可能把本主的身体也弄伤。而且就算是驱鬼者道术不错，如果这个鬼过于凶恶，也很有可能对本主造成伤害。

　　现在以我的状态，自然不要说什么本领高强了，根本就和普通的小鬼无异。而我身边的石老头，只是个抗揍的沙袋而已，哪来的道术。

　　我心中忐忑，生怕这个恶鬼在无双身上，不然我万万下不了手。可是又不能在地藏王身上，我还需要他来拯救冥界。两害取其轻，在方丈身上是最好的结果。可是这是我踏足道士这一行一来，认识时间最长的一个朋友，而且方丈为人很不错，要我伤害他，当真是有点下不去手。

　　于是我看看石老头，问道：“这个鬼，厉不厉害？”

　　石老头慢慢的摇了摇头。

　　我心中一阵放松，说道：“不厉害就好，不厉害就好。”

　　不料，石老头说道：“我的意思不是不厉害，而是不知道。”

　　我一愣，问道：“不知道是什么意思？”

　　石老头说道：“我只能看出来，曾经有一只恶鬼，出现在他们三个身上。但是我不知道这个鬼在哪。或许已经走了，或许，还在他们某个人的身上。”

　　我有些哭笑不得的看了他一眼：“你观察了这么久，就看出来点这个？”

　　石老头有些不满：“至少比你强多了。”

　　我和石老头在暗处观察了很久。无双几个人始终呼呼大睡，没有半点反应。看来，那只恶鬼真的走了。

　　于是我们两个慢慢的走到他们身旁，逐个检查，终于也没有发现什么。

　　天很快就亮了。当太阳从东方升起来的时候，无双几个人都醒过来了。

　　他们很从容的站起来，像是没事人的看了看我和石老头，然后都有些高兴地说道：“老头，你来了啊？”

　　老头则笑着回应，那笑容简直虚伪极了。

　　我们找了个村子，开始吃早饭。一路上我都和石老头眉来眼去。

　　我问石老头：“我们该怎么办？”

　　石老头的回答有点很不靠谱：“你不是道士吗？怎么这种话还要问我？”

　　我说道：“我觉得你的身份神神秘秘的，肯定不是一般人，你到底是干嘛的？”

　　石老头嘿嘿一笑：“受人之托，护送你们到东边去的。”

　　石老头不肯说，我也没办法强求，我问他：“我们现在到底该怎么办？”

　　石老头想了想，说道：“总得先找出那只鬼在哪来吧。”

　　石老头一句话点醒了我，我点了点头，说道：“有办法了。”

　　整个白天，我们都在暗地里行动。我和石老头轮流着拉肚子，实际上是以此为借口，偷偷溜出去，准备了很多东西。

　　晚上又来了。我开始有些紧张。因为我不知道这个鬼会出现在谁的身上。

　　我们都躺下了，很快，地藏王、方丈、无双，他们三个人发出均匀的呼吸声，看样子是睡着了。

　　我和石老头慢慢的爬起来。将白天准备好的东西掏了出来。

　　白纸、蜡烛、纸钱、寿衣……

　　石老头有些怀疑的问我：“你这一套东西，行吗？”

　　我摆摆手：“专业照魂二十年，你放心吧。”

　　石老头有些疑惑的说：“照魂？这个我也听说过，但是好像用不着寿衣吧？”

　　我摆摆手：“我也不想买寿衣，但是这几样是捉鬼的行头，不买来心里不踏实。”

　　我们两个点上了蜡烛，将白纸举了起来。

　　石老头有些无奈的说：“我们都在躺着，这怎么照魂？”

　　我想了想，说道：“我举着白纸，你端着蜡烛，趴在地上。这样就可以了。”

　　石老头有些不情愿的答应了。

　　我们首先来到无双身边，蜡烛在她脸上乱晃。

　　我刚要仔细打量那道影子。忽然无双猛地坐了起来，一把抓住石老头的手腕。

　　我吓了一跳，心想：“完了完了，看来鬼在无双身上。”

　　然而，我刚刚这样想完，却听见无双的声音很清晰，她说道：“你们在干什么？”

　　我听见无双说话，又看了看她带着怒容的表情，不由得放下心来。我指了指石老头，说道：“这小子怀疑你鬼上身，所以给你照魂。”

　　石老头听见我两秒钟不到就把他卖了，气得差点跳起来。

　　无双冷哼了一声，看了看我们两个，说道：“你们俩先互相照照，看看你们是不是鬼上身。”

　　我们无奈，都互相照过了。

　　然后无双指了指方丈：“咱们是不是应该照他们两个了？”

　　我问无双：“咱们应该先照哪个？”

　　无双想了想，说道：“我总觉得地藏王的嫌疑比较大，毕竟方丈是一路跟着我们过来的，而地藏王是咱们半路遇上的。要不然，先照他吧。”

　　我们拿着蜡烛和白纸，走到地藏王身前，在他身上照了照。

　　很平静，什么东西都没有。

　　无双说道：“怪了，难道不在地藏王身上？”

　　我看看方丈：“现在咱们去方丈身上照照吧。”

　　然而，石老头和无双却没有动，他们两个看着我，眼神有点不大对。

　　我心头掠过一抹寒意，问道：“怎么了？”

　　无双说道：“你为什么笑？”

　　我一怔，脱口而出：“我没有笑啊。”

　　紧接着，我想起昨晚的一幕来了。一股冰凉的感觉包裹了我：“我在笑？这么说，那只鬼，在我身上？”

　　石老头这时候反应超快，端着蜡烛一下窜到了我身后。

　　我看见我的影子投到了白纸上。

　　那影子绝对不是我。

　　开始的时候，影子是黑色的，渐渐地，它开始变红。最后，它露出眼睛，鼻子。正是狞笑着的，地藏王的形象。

　　我心里一惊：“那只鬼是地藏王？”

　　然后，我的心被一股莫名的情绪所占据了。我想要挣脱，但是根本挣脱不开。我感觉自己的魂魄被困在一个狭小的地方。

　　这时间过得很漫长，我不知道恶鬼控制着我的肉身做了什么，我只是呆在这个小小角落里，闭目塞听。

　　很久之后，我开始渐渐的能够感觉到自己的躯体。我睁开眼睛，看见我坐在地上，地藏王坐在我的对面。其余的三个人，呈三角形，把我们两个围在中央。

　　我看见地藏王嘴角上有一丝血迹，他正在微笑的看着我。

　　这笑容宝相庄严，一派得道高僧的样子。

　　地藏王见我醒了，关心的问：“你感觉怎么样？”

　　而我没有回答他，只是问道：“这到底是怎么回事？”

　　地藏王叹了口气，说道：“那毒，是我下的。”

　　我有些不相信自己的耳朵，唯恐自己听错了。向地藏王问道：“什么毒是你下的？”

　　地藏王说道：“你、无双、方丈，你们三个人身上所中的毒，是我下的。”

　　我冷静的让我自己都觉得可怕，我问他：“为什么？为什么要下毒害我们？”

　　地藏王叹了口气，说道：“不是我要害你们。我本来想融合恶念，结果出了意外。”

　　我马上明白过来了：“刚才我看到的，是你的恶念？那只恶鬼，也是恶念？”

　　地藏王点了点头：“我没能融合恶念，甚至有的时候，身体反而被他控制。实际上，遇到你们之前，我并不知道我的身体出现了这样的问题，我只知道，我已经失去力量了。”

　　地藏王看着我，说道：“现在我才明白，原来是恶念在作怪，这样的话，一些违背常理的事，就可以得到解释了。”


第五百四十七章 封住恶念

　　我微微点了点头：“这么说的话，前几天我们看到的恶鬼，实际上是你的恶念。”

　　地藏王倒很痛快的承认了：“没错，是我的恶念。”

　　我继续分析道：“你的恶念可以冒出来作恶，他可以控制你的身体，也可以控制我们的身体。”

　　地藏王补充道：“而且，他现在比我更厉害，他掌握主动权的时候，比我要多得多，我们根本没有办法将他逼出来。”

　　我有些不爽的说道：“不仅仅如此，他还想把我们三个的魂魄吞掉。”

　　地藏王点点头：“他可能觉得，吞掉你们的魂魄会让他恢复实力。我猜，等他恢复实力，第一件事就是想办法把我炼化掉。彻底吞掉我的善念。这样的话，慈眉善目的地藏王，就会变成人人惧怕的大魔头。”

　　地藏王这番话说完，我的第一反应就是逃跑。对方要吃我了，难道我还要傻乎乎的呆在这里吗？

　　我看了看无双表达了一下我的意思。可是无双却没有要逃走的意思，她说道：“咱们不能走，地藏王是冥界的希望。”

　　我愁眉苦脸地说：“你看他现在的样子，哪点像是希望了？”

　　方丈对地藏王倒是颇有好感，毕竟他曾经跟着地藏王修行几年，有些入室大弟子的意思。不过如今这种好感，掺杂了一丝怜悯。

　　方丈问地藏王：“菩萨，有什么办法化解吗？”

　　地藏王摇了摇头：“应该有办法化解，但是我不知道。当日我被恶念反噬，一身修为尽废的时候，迷迷糊糊感觉到，东方有什么东西吸引着我，似乎是我需要的。”

　　“你们知道，当时我已经处于生死边缘，那种对世界的感觉，也是最灵敏的时候。后来我侥幸未死，开始一路向东行走。希望找到当初感应到的东西，恢复正常。”

　　这下连无双都有些不爽了：“我们跟着你一路向东，沿街讨饭，睡在大街上。居然是因为当初你的一个感觉？”

　　说到这里，地藏王似乎也有些不好意思，他说道：“这个确实是我对不住你们了。不过，我倒是相信我当初的感觉，在东方，一定有什么东西在召唤着我。”

　　无双说道：“现在我们几个都变成了废人。我看，去所谓的东方，千里迢迢，路上恐怕会出什么岔子。这样吧，你跟着我们去冥界。先带你去见老冥王。然后由她出手，解决我们身上的问题，怎么样？”

　　无双说完这话，地藏王脸上露出犹豫之色。他看了看东方，似乎很向往那里。但是终于还是点了点头：“无双说的没错，以我现在的实力，长途跋涉，几乎是一场空谈。人心险恶，恐怕会再度落在曹操那种人的手里。”

　　地藏王已经打定主意跟着无双进入冥界了。可是我却摇了摇头，轻轻地说道：“无双，我们已经回不去了。你忘了吗？”

　　我这话说完，分明看见无双怔了一下。然后身子都有些僵硬了。

　　她看了我一眼，小声地说道：“是啊，我忘了，温玉已经攻入冥界，我们回不去了。”

　　然后他看了方丈一眼，说道：“如果你去东方，恢复自己的力量，需要多久？”

　　地藏王想了想，说道：“我也不知道，可能几年，可能几十年，可能几百年……”

　　我看见无双的嘴角抽搐了一下，如果对面坐着的不是地藏王而是别人的话，她恐怕已经一拳打过去了。

　　方丈也咧咧嘴，问道：“菩萨，你这时间似乎有点长。能不能快点？”

　　地藏王一脸无奈：“那种感觉，虚无缥缈，即使是我都不知道从哪里去寻找。你让我怎么快？”

　　一时间，我们围坐在地上，到陷入了沉默中。

　　一股绝望的气息开始在我们中蔓延出来。我开始不由自主的盯着地面，总感觉下面在兵刃相交，拼勇斗狠。温玉满身鲜血的杀到了化魂池地，取到了神石，然后，冲天而起，来对付我们。

　　无双最先缓过来，她从地上爬起来，说道：“行了，现在天已经亮了，不要再浪费时间了，我们走吧。”

　　地藏王作为肇事者，默默地爬了起来。

　　我们正要动身的时候，石老头却说道：“我觉得，你们最好再在这里留一晚。”

　　我们都奇怪的看着他：“为什么？”

　　石老头指着地藏王说道：“他身体里面的恶念，不是好对付的。你们就这样上路的话，不担心恶念反噬吗？到时候你们三个，全都得被恶念吞掉。”

　　我点点头：“也是啊，怎么对付这恶念？当初地藏王全盛的时候都打不过他。”

　　石老头说：“刚才我听你们说话，也已经明白了一点。这恶念实际上和地藏王同根同源。他们两个的力量是相同的，所以靠他自己，自然难以战胜。不过，现在他们两个都耗尽了神力，我们可以轻易地把他封住。”

　　我有些疲惫地说：“老头，别再说我们了，我们已经变成废人了。”

　　石老头摆摆手：“千万别这么说。你们只是因为中毒，实力被封起来了而已，身上暗藏的阴阳二气，到底比普通人要雄厚得多。更何况，就算是普通的壮汉，想要封住现在的恶念，也不是太难。”

　　石老头这么一说，我倒是有些动心了。

　　我问道：“怎么？难道你有办法？”

　　石老头嘿嘿的笑：“当初我摆摊算命的时候，曾经认识不少道士。那里边骗子居多，不过倒也有一两个有真本事的，所以，学了两手。”

　　方丈托着腮帮子问：“跟骗子中学的？靠不靠谱啊？”

　　我看看方丈：“你就不要歧视骗子了吧？你自己也好不到哪去。”

　　无双问石老头：“我们该怎么做？”

　　石老头想了想说：“其余的倒不麻烦，你们去村子里面买点黑狗血。”

　　我差点一口老血喷出来：“你确定要用这种东西？这种手法我只在胖子的徒弟身上见过。”

　　石老头点点头，一本正经的说：“这是我最有把握的办法了。”

　　现在距离天黑还早。我们去村子里面，好说歹说，终于弄到了黑狗血。

　　昨晚上还面目狰狞的地藏王，盘腿坐在血盆前，低声念了不知道多少遍往生咒。

　　我问无双：“昨晚上怎么回事？我记得恶念好像上了我的身。”

　　无双看了我一眼，说道：“你还记得啊？当时不知道有多凶，恨不得杀了我一样。”

　　我讪笑了两声，没有答话。

　　无双说道：“当时你力气很大，张着嘴要把我吞掉，我们几个人都拉不住你。后来地藏王反应过来，说你身体里面的恶鬼，很可能是恶念，然后他咬破了手指，在你眉心点了一下。估计他们两个之间有什么联系吧。将那恶念取走了。”

　　我点了点头：“原来是这样。”

　　我们在村子外面坐了一下午，一直到太阳落山。夜风刮起来了。

　　风声呜呜，让这一夜气氛十足。

　　方丈生了一大堆火。火光熊熊，照耀着我们。

　　在石老头的指挥下，我们将那团火摆成了一个硕大的圆圈。我们五个人，盘腿坐了进去。

　　我问石老头：“这一圈火，是什么神秘的阵法吗？”

　　石老头摇摇头，说道：“这样生活，无论是胸前还是后背，都能烤到。现在天气凉了，夜里有些冷。”

　　我听见他这么说，越发对他所谓的封住恶念失去信心了。

　　方丈催促道：“老头，你好了没有？这一盆狗血快臭了。”

　　石老头应声：“别着急，别着急，马上就好。然后，他从怀里抽出来了一本书。”


第五百四十八章 受人之托

　　我看着优哉游哉，翻着书一页一页找的石老头，又看了看我们身旁的一盆狗血。

　　我忽然想把这东西端起来，扣在他的头上，告诉他：“你就是一盆狗血。”

　　这时候，即使是好脾气的地藏王也忍不住了。他说道：“老先生，你怎么，现学现卖吗？”

　　石老头不好意思的笑了笑：“这个，开卷有益……”

　　地藏王叹了口气，说道：“其实封住魂魄的办法，我也会，只是画一个镇鬼符而已。只可惜，现在我们都不能使用道术，所以这道符咒却画不出来了。老先生如果当真有不用道术就可以封住魂魄的办法，那试试也没关系。”

　　这话说得很委婉，其实换个意思就是：“老杂毛，你有没有把握？没把握趁早滚蛋。”

　　可是石老头一副不谙世事的样子，居然很诚恳地说道：“好，那咱们就试试。”

　　过了一会，他翻开了一页，从地上找了个土块，将这一页压在地上。

　　他对地藏王说道：“我已经找到了。那什么，麻烦你把上衣脱下来。”

　　地藏王叹了口气，缓缓地解开了破旧的僧袍。

　　我看见地藏王一副瘦骨嶙峋的样子，不由得一愣。我倒没有想到，脱下衣服的地藏王居然是这样的。

　　在失去了通天彻地的力量，失去了那大慈大悲的光环之后，地藏王居然也只是个普通人而已。

　　石老头伸出手指，蘸了蘸盆里面的黑狗血，然后在地藏王背上开始犹豫了。他想要下手，后来似乎又忘记了位置。

　　最后，他踌躇了一会，从地上捡了一个土块。

　　我目瞪口呆的看着他，问道：“你这是干嘛？”

　　石老头一边用土块在地藏王后背上画线条，一边说道：“嘿嘿，我先打个草稿。”

　　“我去你……”无双差点骂出来了。

　　地藏王也无比失望的叹息了一声，然后苦笑着说道：“老先生，你能不能快点，我这把老骨头，可是要冻病了。”

　　石老头兴奋地搓搓手：“我就说吧，你们看我准备多周详？你放心，有外面这一圈火烤着，你病不了。”

　　我、无双、方丈，齐声喝道：“再废话把你扔进火里面烧了。”

　　这下石老头终于闭嘴了。他用黄土快在地藏王背上横七竖八的画了很多线条，将地藏王本来就不宽广的脊背分成了几部分。

　　不得不说，这个方法很科学，因为一幅图国语复杂的时候，将整个图形分成几部分完成，能够最大限度的画好。

　　只是我们看见石老头这一手的时候，心情更加沉重了：只有没有真本事的，才会在这上面投机取巧耍小聪明。现在看来，石老头是真的不会画。

　　石老头磨蹭了一会，忽然一声大喝，说道：“凝神，凝神，我要画了。”

　　我们齐声说道：“快开始吧。”

　　石老头说道：“我需要你们三个，咬破中指，分别按住地藏王的印堂，百会，风池。这样恶念就不会逃出来了。”

　　我听了这话，不由得一愣，心中想到：“这老头怎么听起来这么专业？”

　　忽然我依言瞥见放在地上的书，顿时释然了：“这家伙根本就是照本宣科啊。”

　　我们三个权当其马当活马医，咬破手指，封住了地藏王头顶上三处穴位。

　　石老头绕着地藏王转了一圈。忽然一声大喝，吓得我一哆嗦。然后，他的手以极快的速度，照着那盆血拍了一掌。

　　说来也奇怪，黑狗血怎么也是粥状物，这一掌下去，居然没有半个血点溅出来。

　　石老头的手像是按豆腐一样没入血盆里面。几秒钟后，又提了出来。

　　我看见他的一只手从学盆中拽出来，居然半点血色也没有染上，只有那一只手指，居然红的可怕，倒像是鲜血凝成的一般。

　　随后，石老头以手为笔，笔走龙蛇，在地藏王背上勾画起来。那种气度，俨然一拍大师风范。

　　方丈忍不住叫道：“这小子一直逗咱们呢，他是个高手。”

　　石老头喝道：“别说话，专心封住地藏王。”

　　这时候我们也知道了，这老头是有真功夫，所以盘腿坐在地上，一动不动。

　　随着石老头在地藏王身上花了很多复杂的纹路，地藏王的身体忽然开始变热。他的脸色开始变换。一会是念经的声音，一会是威胁的嚎叫。

　　我们三个不为所动，死死地按着三处大穴。

　　忽然，我听见恶念的声音：“你们放了我，我可以帮你们解毒。”

　　一听这话，我不由得心中一动。然后，就在这分神的时候，恶念猛地挣扎了一下，就要从地藏王的身上逃出来。

　　我连忙凝神，重新按住地藏王的穴道。

　　无双问我：“你觉得他的提议怎么样？”

　　我点点头说到：“如果我们能恢复实力，一切难题，都可以迎刃而解。不过，恶念的话，我们能信吗？”

　　恶念连连说道：“能信，能信，放心吧。”

　　这时候，地藏王淡淡的说道：“恶念，莫要在骗人了。现在我们共用一个身体，你的念头，逃不过我。你根本没有能力解毒。”

　　我一听这个，不由的一怔：“即使恶念都没有能力解毒？”

　　地藏王似乎取得了身体的控制权，他说道：“有的毒，是没有解药的，是鞥用外力强行破开，比如你们身上的毒。恶念说的话，我都能分辨出真假，所以，你们不要被他给骗了。”

　　地藏王这话一出口，恶念果然没有再狡辩，只是大声的呼号。而石老头则手下不停，画着繁琐的咒文。

　　终于，石老头的符文渐渐完整。恶念的异动，也渐渐的被压下去了。

　　然后，他像是很疲惫似得，慢慢的坐在了地上，大口大口的喘气。

　　我问石老头：“大师，我们可以把手扯下来了吗？”

　　石老头倒没有计较我的阿谀，他摆摆手，让我把手放下来了。

　　说实话这时候我的手已经酸了。

　　无双关切的问地藏王：“现在怎么样了？”

　　地藏王闭着眼睛感觉了一会，然后睁开眼，欣喜道：“恶念果然被封住了。”

　　我们都一阵喜悦。

　　方丈说到：“石老头，想不到啊，你是深藏不漏。”

　　石老头苦笑一声：“什么深藏不漏啊，我真的不会道术，只不过，因为天生的原因，比你们多一些能力罢了。”

　　然后他有些疲惫的说：“这一次可当真是要把我累死了，我得休息一会。”

　　方丈凑过去问：“你这么厉害，能不能把我们身上的毒解了？”

　　石老头摇摇头：“这个本事我真的没有，我身上的力量，和你们修道之人不一样。我这个是天生的，我自己本来就有的。你那个是靠修行的来的，用的是天地间的阴阳二气。”

　　石老头这么说了之后，我们也没有再提这件事。因为虽然不太明白，但是我们也知道，这确实不是一码事。

　　地藏王有些歉意的向石老头说道：“先前我怀疑你，倒是我眼拙了。”

　　石老头摆摆手：“只是开个玩笑。哈哈。”

　　我们终于封住了恶念，可以安心的继续向东行走。不由得心情大好。我问石老头：“你会跟着我们一路向东吗？”

　　石老头点了点头，说道：“我受人之托，护送你们一段也好。”然后，他像是猜到了我们要说什么似得，连忙说道：“你们也不用问我是受谁之托。我肯定是不会说的。”

　　我们笑了笑，只好作罢。

　　就在我们交谈的时候，忽然周围的火苗暗了一暗。那种感觉像是有风将他们吹得快要熄灭了一样。


第五百四十九章 龟壳

　　我奇怪的看了看那些压得极低的火苗，伸手感觉了一下，问道：“有风？”

　　地藏王几个人转头看了看，说道：“没有啊。”

　　我指着那些火苗，问道：“这是怎么回事？”

　　石老头忽然说道：“不好。”

　　他这两个字刚刚说完，我就闻到一股浓烈的腥臭味，几乎当场吐出来。

　　我捂着鼻子跳起来，到处张望，但是什么都没有发现。反而感觉到头晕目眩，差点一头栽倒在火堆里面。

　　方丈已经趴在地上了，看他的样子，恨不得把脑袋钻到土里面去，他闷声闷气的问我：“怎么样？看到什么了？”

　　我摇摇头，坐下来，心神不宁的说道：“什么也看不到。这股臭味是哪来的？”

　　无双也捂着鼻子说道：“像是臭水塘里面的烂泥。”

　　石老头的脸色很不好，他看了看我们，说道：“一会，你们不要出手，我知道你们曾经很强大，但是现在你们不是他的对手。”

　　我问石老头：“对方是谁？”

　　石老头叹了口气，说道：“是蛇妖。”

　　我问石老头：“向李妈借命的那一只？”

　　石老头点了点头。然后，他大踏步的跳到圈外，对着虚空喝道：“我知道你是来找我的，来吧。”

　　这一声喊出去之后，我们周围的火苗忽然忽的一声，恢复了正常。我看着熊熊燃烧的火苗，有些失神：“没事了？”

　　我试探的吸了吸鼻子，弥漫在天地间的臭气也不见了。

　　我看了看站在火堆外面的石老头，后者双腿紧绷着，双手握拳，贴在两条腿边，整个人绷得像是一张弓一样。

　　他这幅样子，让我心中有一种不太好的预感：这件事，恐怕还没有过去。

　　果然，我看见一道血红色的闪电，猛地在半空中露出来，向石老头身上劈了过去。石老头以极快的速度闪了闪身子，躲过去了。

　　我情不自禁的说道：“刚才是什么东西？”

　　无双的眼力显然比我要好，她看着那里，说道：“好像是毒蛇的信子。”

　　我点了点头，继续紧张的看着那里。

　　方丈凑过来，问我：“你们觉得，石老头行吗？”

　　我摇摇头：“我觉得不太行。”

　　方丈叹了口气，担忧的说道：“如果石老头挡不住，我们就全都得死了。”

　　我没有说话，只是看着那里。

　　那条蛇的攻击间隔的时间很长，但是每一次都速度极快。石老头虽然大多数时候都躲过去了。但是也有几次，猝不及防，被咬中了，倒在地上。

　　我们看着石老头颓废的样子，心中不由的一沉：“完了，今天恐怕要栽了。”

　　真是没想到，我们几个通天彻地的人物，居然会死在一个小妖手上。

　　石老头倒地之后，伴随着一阵得意的笑声，对方也露出头来。

　　这东西勉强是一个人形。脸上，脖子上，带着毒蛇特有的蛇纹，看起来让人反胃。

　　石老头坐在地上，笑道：“蛇妖，你不用费尽心机变成人的样子了，大家都知道你是什么东西，你又何苦掩饰呢？”

　　蛇妖笑道：“我用得着掩饰吗？只不过我借走了那老太太几十年阳寿，所以身体有了一些变化。现在我这模样，是本体。”

　　石老头叹了口气，声音里面有无尽的懊悔：“当初就应该斩草除根，将你给杀了，封在池底，倒是放虎归山了啊。”

　　蛇妖冷笑道：“杀了我？你的能力似乎还不够吧。现在你根本斗不过我了。”

　　石老头叹了口气：“你倒是挑了个好时候，要不是我帮着疯和尚画符，也不至于挡不住你。”

　　蛇妖忽然想起什么来似得：“疯和尚？就是曹操抓回来的那个老神仙？”

　　蛇妖想到这里，忽然快步向我们走过来了。她隔着火堆看了我们一眼，我在她的脸上看到了贪婪。

　　蛇妖吐了吐芯子，慢慢的说道：“这可是好东西啊，四个仙人，吃了你们的话，我岂不是会成仙得道了？”

　　我苦笑了一声，没有说话。

　　倒是石老头，说道：“你别将他们惹火了，不然的话，自己怎么死的都不知道。”

　　蛇妖冷笑道：“你不用骗我，曹操干的事，我哪一样不知道，他们确实有不俗的实力，不过可惜，被封起来了。”

　　石老头明显是在维护我们：“吞了他们几个，你不怕消化不良吗？”

　　蛇妖回过头去，看着他说：“吞了他们会消化不良，吞了你，总没有事吧。”

　　石老头脸上毫无惧色：“我一个老头子，有什么可吃的？”

　　蛇妖说道：“听说你寿数很长久，吃了你，会不会活上千年万年呢？恐怕长生不老也不是不可能。”

　　石老头笑道：“看来你是把我当成唐僧了。”

　　我现在很佩服石老头，在这种情况下依然能谈笑风生，当真不是一般人。

　　蛇妖说道：“吃了你，再吃这些仙人，恐怕就不会消化不良了。凡事都有个循序渐进的过程。”

　　然后，她猛地向石老头抓了过去。看样子，倒是想一掌将石老头抓烂。

　　然而，她的手碰到是老头的身体之后。砰地一声巨响，石老头的身体像是爆炸了一样，弥漫出一团雾气。

　　等雾气消散，我看见蛇咬的一只手已经不见了。而石老头原本所呆的地方，只剩下一个龟壳，正在地上晃晃悠悠。

　　蛇妖的眼睛里闪过一丝恼怒，我听她说道：“只是一个龟壳？”

　　那龟壳晃了两晃，说道：“只是一个龟壳，也足以对付你了。”

　　然后，我看见那龟壳迅速的涨大，然后自上而下，泰山压顶一般砸了下来。

　　蛇妖神情肃穆，积聚了全身的力量，也是向上打了一拳。

　　然后，砰的一声巨响。我看见蛇妖的身子被硬生生砸下去的一截。与此同时，坚硬的龟壳上面，也多了一丝裂纹。

　　他们两个，似乎打了一个平手。

　　无双眼光却很好，她说道：“我们有救了。”

　　果然，蛇妖的身子忽然砰地一声，断为两截，而龟壳，则重重的砸到了地上。

　　这时候，我们几个人都从火堆里面跑出去了。

　　龟壳已经不见了，变成了石老头的模样。

　　劫后重生，我们对此人都亲切了不少。

　　我把石老头扶起来，说道：“原来你是只乌龟啊。”

　　石老头摇摇头，说道：“准确的说，我只是一个龟壳而已。每一个龟壳，就是一个替身。所以，我没有道术，现在你们信了吧？”

　　我们都点头：“信了，信了。”

　　石老头的精神很萎靡，他说道：“刚才那一下我受了很重的伤，灵智已经被打散了，剩下的路，恐怕要你们自己走了。”

　　我们听了这话，都是一呆，不知道该说什么好。

　　石老头看了看地藏王，指着东边说道：“你的感觉，应该没有错，那个地方，汇聚了天地灵气。坚持着走下去吧。”

　　然后，他的身影慢慢的消失了，重新变成龟壳的样子。上面一道触目惊心的裂纹，已经没有半点生命的气息了。

　　我们一时间难以接受这种结果，都感觉有些伤感。

　　地藏王又开始对着龟壳念往生咒。而我们，则坐到了火堆中。

　　我翻看着石老头的那本书，印刷的很粗糙，定价五块六。我翻了一遍，都没有找到他之前所画的那个符文。看来，他确实在逗我们玩，看着书现学现卖，也是开玩笑的。

　　无双看着火堆说道：“你们记不记得，他说一个龟壳，就是一个替身。”

　　我点点头：“他还说，是受人之托，护送我们一段。”

　　无双说道：“我好想知道他是受谁之托了。”


第五百五十章 渔村

　　我盯着地上的龟壳，说道：“难道是赑屃？”

　　无双点点头：“除了他，我想不出别人来了。”

　　我有些不大信服：“赑屃的确和我们认识，但是当初他对我们的态度并不怎么样，不至于这么殷勤，主动派人来护送我们吧？”

　　无双说道：“应该不是主动护送，只是半路碰到了也说不定。我猜，赑屃之所以肯帮我们，或许是因为老冥王的关系吧。”

　　无双的猜测很有几分道理，但是我们没有确切的证据，所以也不好说什么。

　　那条蛇倒在地上，身体里面流出脓血，不过很快就开始化掉了。这种东西活的时间够久了，有些逆天改命的意思，现在重伤而亡，很快就消失的连骨头都不剩。只有浓浓的腥臭味，仍然在空气中弥漫。

　　地藏王穿上衣服，将身上的纹路遮住了。像是纹身的小混混穿上了西装。又换成了另外一种风格。

　　他招了招手，说道：“咱们继续向东面走吧。”

　　我们三个无奈，只得跟上了。

　　作为和石老头最熟悉的人，我当然不忍心让他曝尸荒野，于是将那个龟壳栓了一条绳子，背在背上了。这样远远的看过去，像是忍者神龟一样。被人嘲笑了几天之后，我又找了块布将它裹住。这下没人笑我像乌龟了，很多人开始叫我驼背。

　　从这里就可以看出来我国是一个统一的国家。我们走了不知道多少个村镇，大家起外号都很统一。

　　这是一场漫长的行走，平淡的像是白开水一样。我们的每一天都很重复。迈左脚，迈右脚。双脚踢踏间，不知不觉走了几千里路。

　　我问无双：“咱们走了多久了？”

　　无双摇摇头：“我也不知道，一年多了吧。”然后，她不由自主的看了看地下。

　　这一年多的时间里，我们都养成了一个习惯，就是时不时的看脚下。

　　下面值得我们关心的东西太多了。

　　我和无双的实力虽然被封住了，但是有一些感知是切不断的。

　　无双经常在夜深的时候，静坐冥思。这时候万籁俱寂，能够感知到一些波动。也就是凭着这些感应。我们能知道这一年里发生了很多事。

　　我们知道冥界安定了下来，这种安定，换句话说，是完全易主了。

　　老冥王的气息仍然还在，我们不知道是因为温玉没有找到老冥王，还是温玉被老冥王搞定了。

　　我们的孩子，同样有丝丝生机传过来，看起来，还算不错。

　　通过我们两个的幻象，我知道父母已经在绿洲中安定下来了。其实我们可以让纸扎吴找到我们，用他的道术帮我们解毒。但是这么干的话，很有可能让温玉发现他们的行踪，思来想去，我们终于还是没有这么干。

　　这一场较量，已经不是他们能够参与的了。我宁愿让那个他们躲起来，安安稳稳的过日子。

　　这一天，我们终于来到了一个渔村，再往东边走，就是大海了。

　　我不知道为什么，在一个靠近海洋的地方，居然有这么贫困的渔村。

　　众所周知，我在捉鬼降妖之前是学经济的。只不过成绩不好，始终找不到工作，才被迫卖了保险。然而就凭我这种学渣的眼光也能一眼看出来，这地方有发展的前景。

　　现在我面对这渔村，就像当年邓小平面对深圳是一样的。

　　就在我站在渔村当中，面朝大海，开始自说自话的规划，指点江山的时候。从我们身边走过去了一个村民，轻轻的说了句：“白日做梦，这里的一块石头都不能动。”

　　我被这人说得一愣，回头再想找他问清楚的时候，他已经走过去了。

　　方丈读了不少佛经，却不懂经济，所以他并没有我的那些情绪。他关心的是另一件事：“菩萨，现在咱们走到海边了，你那个大机缘在哪里？不会是耍我们的吧？”

　　地藏王轻轻地说道：“从上个月开始，晚上的时候我就能感觉到有东西在召唤我了。那大机缘，就在附近，甚至有可能，就在这小渔村里面。今晚等我经作一番，将它找出来，或许咱们就可以解脱了。”

　　我们一声欢呼，跟着地藏王奔走了一年多。风吹日晒，吃了多少苦？现在终于可以扬眉吐气了。

　　晚上的时候，我们在村子里弄了点饭。不得不说，要饭要了一年，我们还是很有经验的，基本上没有人会拒绝我们。

　　这小渔村确实很穷，这顿饭几乎是我吃过的最难吃的饭了。不过，考虑到这大概是最后一顿了，所以我也就没有太过计较。

　　晚上终于来了，地藏王坐在村边，开始闭目冥思。

　　我们等了很久，地藏王终于睁开了眼睛。

　　所有人都围上去，关心的问：“怎么样了？大机缘在那里？”

　　地藏王的脸色很不好，他摇了摇头：“我找不到了。”

　　我们一下都慌了：“怎么会找不到了呢？”

　　地藏王叹了口气，说道：“我也不知道为什么找不到了。或许，这是天意吧。”

　　方丈积极地蹿腾地藏王：“再找找，再找找。我们换个地方看看，可能这里风水不够好。”

　　这一晚上，我们换了七八个地方，就差站到海浪上去了。然而，仍然一无所获。

　　快要天亮的时候，无双说道：“不用找了。这个地方有问题，我也感应不到冥界的事了。”

　　我一愣，自己感知了一下，的确如此，我和幻象之间的联系也被切断了。

　　方丈问地藏王：“是这么回事吗？”

　　地藏王点点头：“大概是这样吧。”

　　方丈搀着地藏王就向外面走：“咱们换个地方，去外面感应一下。”

　　然而，无双却说道：“恐怕没用。不仅仅是在这个村子里面受到影响，恐怕周围几十里都是如此。这么大的范围，地藏王根本不能确定那大机缘在哪里。”

　　我不由得问道：“咱们现在怎么办？”

　　无双说道：“咱们分析一下，这大机缘大概就在村子里面了。看看这里有什么不对劲的地方，咱们把它找出来就好了。”

　　我们都深以为然，于是大半夜不睡觉，开始在村子里面乱转。

　　这些村民显然很警觉，都开了灯，从窗户里面探头看我们。

　　他们的意思很明显：“你们几个外来人想在村子里干嘛？别想做什么为非作歹的事，我盯着你们看呢。”对于这些目光，我们统一选择了忽视。

　　我们在村子里转了一圈。什么也没有发现。

　　只好重新在路边坐了下来。

　　无双有些失望的说道：“什么也没发现啊。”

　　我们都没有发现这里的异常，一时间都有些沮丧。

　　过了一会，地藏王喘了口气，问道：“你们曾经说，那个石老头，是赑屃的化身吗？”

　　我们点点头：“理论上很有可能是赑屃。”

　　地藏王点了点头，然后缓缓的说道：“不知道刚才我们在村子里面转的时候，你们注意到没有。”

　　我们听地藏王的口气有些郑重，于是问道：“注意到什么？”

　　地藏王说道：“这个村子的形状，倒有些像一只乌龟。”

　　我一愣，问道：“你的意思是说，赑屃化作一个村子？我们在他的背上？”

　　地藏王微微笑了一下，说道：“我现在力量尽失，看不出来。不过要变成一座村子，迷惑住我们的话，似乎有些难度。我不知道这位赑屃能不能做到。我当年却是不行。”

　　我们听地藏王这么说，都点了点头。

　　地藏王一向谦虚严谨，不与人争斗，他这话其实已经表明了，赑屃多半没有能力幻化出这么真实的东西来。


第五百五十一章 灯光

　　我问道：“既然这些村民不是赑屃，那么他在哪？”

　　地藏王说道：“这个。我也不知道了。”

　　方丈左看看右看看，说道：“这个，我也不知道了。”

　　方丈左右看了看。说道：“如果那只老龟真的在这里的话。不在天上，不在地面上，那肯定就在地下了。”

　　我心中一动，问道：“挖？”

　　方丈点头：“挖！我去找工具。”

　　我听他这声音里面分明偷着兴奋。一边在附近琢磨渔民的工具一边说道：“这是咱们俩第几次联手挖坟了？”

　　方丈在附近找了一圈，没有发现工具，然后慢慢的走远了。

　　十五分钟后，方丈还没有回来。我不由得开始有些担心了。

　　我有些担心的说道：“方丈这小子，该不会出什么事了吧。”

　　无双说道：“咱们走南闯北这么久了，练得要多机灵有多急令，什么时候出过事？方丈也算是老江湖了，不至于在这地方栽跟头吧。”

　　我摇摇头：“我还是觉得不对劲。这地方本来就邪门，或许方丈着了道也不一定。我得去找找他。”

　　无双看看我：“你是比方丈机灵，还是比方丈勇猛？你找他？你不怕把自己也搭进去？”

　　我挠挠头：“我怎么也比方丈机灵点吧。”

　　然后我向无双说道：“如果你不放心，你就跟着我一块来。”

　　无双指了指地藏王：“那地藏王怎么办？”

　　地藏王微笑的看着我们两个：“我就在这里等你们好了。”

　　无双摇摇头：“你得跟我们一块走。你太重要了。”

　　地藏王说道：“如果我们三个都走了，方丈回来找不到我们怎么办？”

　　无双叹了口气，说道：“要不然，我留下来陪着地藏王吧，许由，你去前面找找。”

　　我点点头。

　　无双忽然又叫住我。她从路边捡了块石头塞在我手里，说道：“别走远。”

　　我点点头：“我知道，放心吧。”

　　无双看了我一眼，说道：“小心。”

　　我很轻松的说道：“你怎么胆子变小了？这可不像你啊。”

　　然后我转过身去，紧紧的抓住石头，开始大街小巷的搜索。

　　一条条小巷，一条条街道。我几乎找了一个遍，始终没有方丈的身影。

　　难道他还能失踪了不成？

　　我在街上走了一会。忽然发现一个问题。

　　刚才我们在村子里面乱蹿的时候，这些村民都打开窗户，威胁的看着我们，但是现在不同，他们的窗户都紧紧地关上了，没有一户是打开的。

　　他们的屋子都亮着灯，不像是已经睡下了。

　　我越想越觉得这里不对劲，心里面忽然涌出一个强烈的念头：离开这里，现在就走。

　　想到这里，我加快脚步，想回去找到无双和地藏王。

　　可是我按照记忆中的路线找回去的时候，却没有看到他们两个的影子。

　　我一下就慌了：“这两个人去哪了？”

　　我开始在大街上奔跑，生怕是自己记错了位置。可是跑了一会我发现，我已经把这个村子转变了，这里的确没有他们三个的影子。

　　我叹了口气，开始坐在地上分析：“现在我们少了三个人。这三个人应该还在村子里面。要么，我们是遇到什么鬼怪了。要么，是人干的。如果遇见鬼了，无论是鬼打墙还是鬼遮眼。我现在没什么可说的，只能束手无策。如果是人为的话，肯定和这些村民有关。”

　　想到这里，我看了看那些村民的屋子。

　　家家户户在大半夜点着灯。这很奇怪。他们这么干，一般有几个原因。

　　要么，这全村人都是夜猫子，晚上失眠睡不着，喜欢开着灯看书看电视。但是根据我这两天的观察，完全不是这样。

　　这村人生活很规律，日出而作，日落而息，而且因为比较穷，很少开电灯。像今天这样全村统一打开灯的情况，很是罕见。

　　另外一个原因，可能这个村子的人正在举行什么仪式，而这仪式的一部分，就是开灯。

　　这两个原因都有点扯，我想不明白这和无双几个人失踪有半毛线关系。

　　后来我也懒得猜了，干脆趴在一户人家的墙上，使劲抓着墙缝向上爬。

　　好在这墙已经很老了，到处都是可以下手的地方。

　　我爬到窗户边上，瞪着眼睛向里面张望。我看了一眼，不由得大感意外。

　　这屋子里面，没有人在读书看报，也没有人在举行什么神秘的仪式。里面空空荡荡的，根本就没有人。

　　我从墙上爬下来，然后又看了另外一家。那边，也是空空荡荡的，不见人影。

　　我心里面有些发慌，接连看了十几家，全都空无一人。

　　我站在大街上，开始有些头皮发麻了：“这村子空了？这里的人都消失了？”

　　我忽然仰天大吼了一声：“喂……”

　　声音传出去老远，根本没有人回应我。没有人生，没有狗叫。只有呜呜的海风，带着腥味在村子里飘出来。

　　我靠着墙蹲下来，使劲的敲自己的脑袋：“不对，不对，这样太不正常了，肯定有什么原因。让那个我想想，让那个我想想。有什么鬼法力无边，可以把整个村子的人都弄走吗？”

　　我忽然看了一眼那些亮着的电灯：“如果真的是鬼把村民抓走了。他们为什么要统一的打开灯？”

　　我想了一会，心里面升起一个念头：“他们肯定是在掩饰什么。所有的屋子都打开灯，我就会不知道，到底哪间屋子有问题。”

　　想到这里，我抬脚踹开前面的院门。然后急匆匆的闯进去。将里面的灯关掉了。

　　当人的眼睛不能工作的时候，其他的器官就会格外的灵敏。

　　刚才我借着灯光冒冒失失的闯进来，直到关上灯那一刻，我才发现，我根本没有记退出去的路。

　　破家值万贯，破败的家中总是有很多破烂。我就在这破烂中磕磕绊绊，发出各种声响。

　　这声音中，似乎夹杂着叹息，夹杂着因为恐惧产生的大喘声。我不知道这声音来自于我，还是来自于谁。

　　我在一团黑暗中跌跌撞撞，总算跑回到了街上。

　　我长舒了一口气，算是定下神来。然后我慢慢地走到另外一个院子里面去，将这里的灯也关掉了。

　　我现在的方针是稳扎稳打，步步为营。只要村子里面的灯被关上大多数，我肯定就能找出来，有问题的屋子在哪。

　　我从屋子里面退出来之后，正要关掉地三间屋子里面的灯，忽然，呆住了。

　　因为我看到，刚才第一间屋子的灯光，又重新亮起来了。

　　我头皮一阵发麻，紧接着察觉到：“不对，里面肯定有人。”

　　想到这里，我连忙跑了过去。

　　照旧是踹门而入，两扇门拍在墙上，发出一声巨响。

　　我站在屋子当中，借着灯光观察这里：“大衣柜，床底。唯一能藏人的两个地方。”

　　现在，我像是进了村的鬼子，在屋子里面慢慢的踱步，同时竖起耳朵，仔细的听这里的声音。

　　没错，有个呼吸声，正从某个地方传出来。

　　我先走到大衣柜前面，用力的一拉柜门。

　　里面是一摞一摞的包袱，我将那些东西都拽出来，扔在地上。什么都没有。

　　然后，就应该是床底了。

　　我猛地趴下来，床底黑乎乎的，但是借着灯光我能看出来，这里也没有任何异常。

　　我眉头紧皱：“难道我猜错了？”

　　就在我要转身出门的时候，我忽然看见一双拖鞋，凌乱的踢在床前。虽然很不成样子，但是两个头是冲着床的。

　　这里很穷，穷到我看不见多余的鞋子。这双质量尚好的拖鞋，一定是有主的。


第五百五十二章 神龟

　　我走到床前，看了看瘫倒在床上的被子。一把掀了开来。

　　下面什么都没有，我又扑了个空。

　　正在我转身要走的时候，我忽然发现，在一摞码的整整齐齐的被子里面，有一只眼睛，正在恶狠狠地盯着我。

　　我被这目光吓了一跳。仔细再看的时候，我发现那确实是一只眼睛。

　　我迅速的伸手，将他身上的被子拽走了。

　　然后，我看见一个全身发白的小孩，长着白色的头发和眉毛，正一脸恐慌，又一脸恶毒的看着我。

　　无论谁被这样一个白毛的小孩盯着都会心里发毛的。

　　我哆嗦了一下，正要问他：“你是人是鬼？”

　　没想到，那小孩先哭起来了。而且抽抽噎噎，根本止不住。

　　我一见小孩哭，心里面也是安定了不少。看来比气场，我算是赢了。

　　我决定巩固战果，于是一把抓住小孩的胳膊，恶狠狠地问道：“你是谁？”

　　小孩被我吓得更加惨烈的哭了起来。

　　我有些无奈，语气略微平和的问道：“你们家大人去哪了？”

　　小孩抽噎着说：“我妈被叫去村长家了。”

　　我一愣，说道：“这么晚了？”

　　小孩一边抹眼泪，一边畏惧的说：“嗯，村长把她叫走的。”

　　我心中暗呸了一声：“真不是个东西。”

　　我又问小孩：“你爸呢？”

　　实际上不用问也知道，小孩他爸肯定是个软蛋，这会大概躲起来了。又或者，小孩他爸早就死了，剩下孤儿寡母，寂寞难耐，这才让村长有了施展的空间。

　　没想到，小孩说道：“我爸也让村长叫走了。”

　　这话听得我一愣：“这么重口味？”

　　紧接着，小孩又说：“全村的人都被村长叫走了。但是村长不让我去，说我有病，上辈子干了坏事，神仙罚我，让我满身都是白帽，所以我不能去，去了神仙会生气。”

　　我点了点头，心中想到：“神仙？难道真的是在祭祀？”

　　我问小孩：“村长把他们叫走做什么了？”

　　小孩哭道：“我从过来没去过，我哪知道？”

　　我不由得点头说道：“这也倒是。”

　　然后我又问小孩：“你知道村长家在哪吗？”

　　小孩说：“知道，房子最大的那一家就是村长家。”

　　我点点头：“多谢。”

　　然后飞快的从小孩家跑了出来。这时候，我已经知道我应该去哪了。

　　刚才在转圈的时候我就注意到了一栋房子，比其他村民的院子要大上一号，而且大门装修的很精美。

　　万一有什么瞎了眼的小偷打这个村子的主意的话，这家绝对是值得一头的人家。

　　我跑到这家的大门口，仔细研究了一番。

　　既然已经知道了，无双几个人很有肯能在这，我也就不踹门了。

　　以我现在的实力，打草惊蛇，似乎不是什么好事。

　　我把耳朵贴在墙上，仔细的听了听。里面静悄悄地，不像是有什么声音。

　　于是我绕着围墙转了一圈，选了个比较低矮的地方，然后搬了些砖头，踩在上面。

　　我趴着墙头，使劲的用两只手将身子提了上去。

　　只是向院子里面望了一眼，我就已经吓呆了。

　　简直是群魔乱舞啊，牛头马面，豺狼虎豹，虾兵蟹将，他们全都在围着一堆火，静悄悄的转圈。一个正常人也没有。

　　我看到这里，忍不住一扭头，就要从墙上溜下来。

　　没想到，我刚一回头，就看见两个巡海夜叉，正站在我身后。红眉绿发，其丑无比。

　　我被这么一吓，顿时从那摞半截砖上摔下来了。然后，倒在地上。不偏不倚，后脑勺磕在一块石头上。

　　我两眼一黑，就人事不知了。

　　等我再醒过来的时候，看见面前有几个人，分别是无双、方丈、地藏王。

　　他们三个人正在意味深长的看着我，那目光，可实在说不上友好。

　　我问道：“你们怎么回事？找了你们很久都找不到。”

　　问完这句话，我才发现，他们三个都是被绑着的。被人扔在了地上。然后我发现，我也被绑起来了。

　　我们几个人或坐或卧，围着一堆火，像是牲口一样，倒在地上。

　　而我们身边则是那些牛鬼蛇神。这时候距离近了，我才发现，他们并不是真的妖鬼。而是在脸上画的彩妆，带的面具。

　　有点像是外国的万圣节，也有点想说中国唱戏的妆扮。

　　无双幽幽的说：“听说，你是吓晕的？”

　　我摇摇头：“你听谁说的？我是摔倒了，脑袋砸在一块石头上面，砸晕的。”

　　我问他们：“你们怎么都被抓了？”

　　无双无奈的说道：“你走了没多久，就有一张渔网，一下把我们两个网住了。对方人多，我们很快被打晕了，带到这里来了。”

　　我紧张的问：“这里的村民想要怎么样？谋财还是害命？”

　　无双说道：“应该是害命吧。我听这些人说，我们几个外来人想挖这里的石头，是不祥之人，会给他们带来灾难，所以要把我们烧了，平息大海的怒火。”

　　我不由得皱皱眉头：“这都哪跟哪？咱们有这么大面子，能让大海发火？”

　　无双苦笑一声：“这事，你问我，我问谁？不过你最好详细打听一下你的死法，不然一会没有心理准备，死的很难看。”

　　我听无双这么一说，当真认真考虑起来自己应该怎么死了。

　　然而，我马上有反应过来。不对，这其中有诈，如果对方真的药杀我们的话，以方丈的性子，这时候早就大呼小叫，哭爹喊娘的闹起来了，断然不会像现在这样，这么平静。

　　方丈有些不爽的看了我一眼：“我是那种人吗？怎么说我也是个仙人，你这样描述太不给我面子了。”

　　无双也不禁莞尔，她点点头：“你来之前，方丈确实哭嚎了一阵子。说什么你把他从大圣庙弄出来，跟着你趟了三四年浑水。不过，等你来了，他就不哭了。”

　　我好奇的问道：“为什么我来了他就不哭了？”

　　无双说道：“因为这里的人对你后背上的东西感兴趣。”

　　我这时候才发现，后背上的龟壳不见了。

　　无双说道：“这里的人肯定和赑屃有些关系，他们崇拜海龟。看见你的龟壳，尤其尊敬，认为这事和先祖的什么遗愿有关系。”

　　我听到这里，才算是渐渐明白了，问道：“所以说，这里的人不打算杀我们了？”

　　无双点点头。不过她还是很谨慎的说：“这只是我的个人猜测。如果你的龟壳不能救我们的命，那我们也没有半点办法了。”

　　我点点头，心里面却想：“如果这里当真是赑屃的地盘，那它倒是赶快来救人啊。”

　　我正这样想的时候，我身子后面的一扇门开了。然后有个苍老的老者，慢慢的走了出来。

　　在他身后，有一男一女，抬着一个盘子，上面就盛着那只龟壳。

　　老者并没有像我想象中的那样激动不已，将我引以为上宾，然后赔礼道歉等等。

　　他只是走过来，居高临下的看着我，问道：“这东西你是怎么来的？”

　　我不卑不亢：“是朋友的。”

　　老头看了我两眼，忽然有些激动地问道：“你的朋友杀了神龟？”

　　他这幅模样，就是傻子也能看出来，这龟壳关系重大。我当然不能承认，何况我也没有做过。

　　于是我大声否认，不是我朋友杀的。我的朋友就是一只神龟。

　　我本以为，把神龟两个字抬出来，会让我获得一些优待，但是我刚刚喊完这两个字就后悔了。

　　果然，老者脸上闪现出杀意：“神龟和你做朋友，然后你杀了他，取走他的甲壳？”


第五百五十三章 托梦

　　我一看老者这副脸色，顿时慌了，连忙说道：“我没有杀神鬼，是它自己给我的。留个纪念，留个纪念，我们是好朋友。”

　　老者一瞪眼：“胡说八道，这龟壳分明是受了重伤而死的。”

　　我点点头，说道：“没错啊，他受了重伤，临死的时候送给我的。”

　　老者显然对我极不信任，但是他倒没有什么过分的工作。只是很严厉的看了我一会。转身将龟壳交给了身边的人，说道：“拿去供奉起来，小心点。我过几分钟带着全村人去祭祀。”

　　然后他回头看了我一眼：“我们族人，世代崇拜神龟。我们出海打渔，每次都能平安回来，全赖神龟保佑，如果它是你们所杀，那我们一定会烧了你们祭天。”

　　我无奈的说道：“你看看我们几个，手无缚鸡之力，怎么可能杀了神龟啊。”

　　老者深深地看了我一眼，说道：“是不是你杀的，很快就会知道了。”

　　然后他转身走了。留下我们四个，被绑在火堆前，看着跳跃的火苗发呆。

　　方丈抱怨道：“我早就说了嘛，不要背着那个乌龟壳，现在惹出事来了吧？”

　　我和无双异口同声：“滚蛋。”

　　方丈见我们两个一致对外，很不服气的嘀咕了一声，然后不说话了。

　　地藏王叹了口气：“不知道哪位赑屃，现在在哪里，如果能请他出面的话，或许可以把我们保下来。”

　　方丈忽然又来了精神，说道：“这个村子的形状不就是赑屃吗？我敢肯定，他就在下面。”

　　我想了想，说道：“不对，当时赑屃离开的时候曾经跟我们说什么，渤海上有三仙山，蓬莱、方丈、瀛洲、之类的。他应该是在海上。”

　　方丈抻着脖子望了望：“那边就是渤海吧？”

　　我点点头：“理论上是，可是人人都知道，渤海里面根本没有这三座山。”

　　无双小声地说道：“既然是仙山，或许常人难以看到吧。”

　　这个解释还算合理，不过对我们没有什么用处。我们得想办法逃离这里。

　　我盯着眼前的一圈火光，说道：“咱们或许可以用火把绳子烧断，然后先逃走再说。”

　　地藏王摇摇头：“这些人心思缜密，绳子都是在油里面浸过的，一沾火肯定会把人烧死。”

　　我闻了闻，果然如此，不由得一阵沮丧。

　　方丈则骂骂咧咧：“这些人杀过多少人了，怎么这么有经验？”

　　实际上，我们围坐在火堆旁，被火烤的很舒服，然而，一想到过一会有可能会死掉，我们就什么都干不下去了。

　　等到天亮的时候，老者带着一批人过来了。

　　我看这些人手里面个个拿着趁手的家伙，不由得一阵心惊肉跳。

　　方丈在旁边嘀嘀咕咕：“就算是要杀我们几个，也不用这么兴师动众吧？随便扔个火把不就行了？”

　　无双小声的说道：“方丈，你想死你自己去死，都这时候了，还帮着他们出主意杀我们吗？”

　　老者转着圈的看我们。看得我心里发毛。我又不敢出声，生怕一句话说不对，弄个身首异处。

　　老者忽然挥了挥手。然后向村子里面走了。

　　那些村民走上来几个，把我们四个架起来，押送着在村子里游行。

　　方丈哆嗦着问身边的村民：“大哥，你们杀人之前还要游行啊？”

　　那些村民根本不理我们，带着我们在村子里转了一圈，然后将我们押送到了一个奇怪的建筑中。

　　这建筑很像是一个亭子，远远地顶，和整个村子的建筑样式都格格不入。

　　我走进去，抬头看了看，忽然恍然大悟：“这个一个龟壳，一个无比巨大的龟壳。”

　　长着已经在里面等我们了。

　　我们走进去之后，他挥了挥手，有人摆上来饭菜。

　　我们在这个村子里面要过饭，知道这里多么贫穷。但是今天的饭却很丰盛。

　　方丈叹道：“你们还算有点人性，断头饭做的还算过得去。”

　　老者给我们解开绳子，然后看着我们狼吞虎咽。

　　饿着的滋味总是不好的，我们稍微吃了一点，消灭掉饥饿感之后就再也吃不下去了。

　　任谁死到临头了，都不会从容的吃东西。

　　地藏王始终很淡定，他问老者：“你们，打算杀我们了吗？”

　　老者古怪的看了我们一眼，然后指着我说：“你是叫许由？”

　　我点点头：“是啊。”答应了之后有很奇怪，问道：“你怎么认识我？”

　　老者却没有说原因，又看了看无双：“你是叫无双？”

　　无双也点了点头：“那只龟壳告诉你的？”

　　老者挥挥手，对外面的人说道：“你们先回去吧，就是他们几个。”

　　外面的村民渐渐地散了。这里只剩下我们四个和那老者。

　　我看着这老者头发斑白，已经很老了。不要说现在我们人多势众，即使只有我一个人，也绝对可以干掉他。

　　一瞬间，我的脑子里面开始模拟出各种场景，怎么劫持老者，怎么逃出渔村，计划的分外周详，只等着实施了。

　　老者看看我们几个，说道：“你们放心吧，我们不杀你们，昨天晚上算是个误会。”

　　老者的态度忽然来了个大转弯，我反而有点不适应了，问道：“你们查出来了，那个龟壳？”

　　老者摇摇头：“昨天晚上神龟显灵了，托梦给我，说你们是它的朋友，并且告诉我，你们当中，一个叫许由，一个叫无双，你们是认识的。”

　　我顿时放下心来：“这就好，这就好。”

　　然后，老者看着我们，说道：“神龟想邀请你们去一趟，跟它说几句话。不知道你们肯不肯同意。”

　　我点点头：“这个没问题。”

　　老者见我痛快的答应，神色好了很多，然后走到一张桌子前面，取出来四个大龟壳，说道：“麻烦你们钻进去。”

　　我们几个的脸色有点不好看了：“这是什么意思？”

　　老者见我们误会了，连忙解释道：“几位放心，我们是绝对没有恶意的。这龟壳是天地灵物，不瞒你们说，全村有资格在里面睡觉的，也就老汉一个而已。”

　　方丈嘿嘿的笑道：“既然如此，你还是自己睡吧。”

　　老者有点着急了：“不瞒你们说，要不是神龟托梦，让我这么干，我还舍不得把这些龟壳拿出来给你们睡呢。”

　　地藏王说道：“算啦，既然这位老人家让我们睡进去我们就去吧，正好昨晚一夜没有合眼，也都困了。”

　　无双也点点头：“一个龟壳而已，能有什么问题？然后她也钻进去了。”

　　我见无双和地藏王都进去了，也说道：“如果你们要害我，估计也不用这么大费周章，那我也去吧。”

　　我们几个都钻到龟壳里面去了。这龟壳看起来不小，但是一个人钻进去，毕竟是有些挤。当然，我可以把手脚从里面伸出来。但是那这样的话像极了乌龟，我是不肯干的。于是只好蜷缩在里面。

　　方丈看我们三个都进去了，他笑嘻嘻的向老者说道：“我不进去可以吗？”

　　老者点点头：“不强求。”

　　方丈就欢欣鼓舞起来：“太好了，那我在外面等他们好了。”

　　老者说道：“神龟邀请的主要是许由和无双，你是干嘛的并不重要。来人，接着给他绑上。”

　　方丈一听又要绑，连忙向龟壳里面钻。他本来就胖，一时间又钻不进去。那些村民没有办法，只好帮忙往里面塞。

　　方丈一边咬着牙使劲一边哭：“村长，咱们先说好，等办完了事，你们可得负责把我拽出来。”


第五百五十四章 龟壳

　　方丈根本没有办法像我们一样，蜷缩在龟壳里面，他的手脚都摊开了，像是一只大乌龟一样，趴在地上。

　　看见这个场面，我不由得好笑。

　　老者带着人监督我们，对方丈的抱怨充耳不闻。

　　十几分钟后，我感觉手脚都有点麻木了，万般无奈，也只能像方丈一般，把手脚伸了出来。

　　方丈愁眉苦脸的看着我：“许由，这些人根本没有打算放过我们，这是他们新想出来的酷刑，打算折磨我们。”

　　我皱着眉头没有说话，只是想给自己找一个舒服点的姿势。

　　诚如地藏王所说，我们已经熬了一晚上，很困了。

　　我趴在龟壳里面，不知不觉中，睡着了。

　　这一觉睡得很香。等我醒了之后，发现天已经黑了。

　　我睁开眼，看见黑暗中点着一支蜡烛。

　　我正躺在一间小屋里面。

　　我站了起来。摸了摸身上，发现那龟壳不知道什么时候不见了。

　　这小屋里空无一人，只有一支蜡烛。除此之外，再也没有什么了。

　　我有些不安的看了看这地方，打算出去。

　　等我决定要从这里走出去的时候我才发现，这小屋居然有好几个门。

　　那些门都不小，把墙壁分割的几乎没有多少面积。我看着那些门，感觉这里应该是一个装上门了的亭子。

　　我打开其中一扇门，走了出去。

　　外面的景象让我吃了一惊，这里仍然是一个小屋，同样的点着一只蜡烛。同样的有很多扇门。

　　我感觉一丝恐惧，连忙退了回来。

　　我深吸了一口气，打开了另一扇门。

　　门后面，同样是一个房间，和之前的一模一样。

　　我有些慌乱，七手八脚的将这些门都开了一遍，然后我发现，每一扇门之后，都有一个一模一样的房间。

　　我额头上开始冒汗，心里面忽然有一种预感。

　　这里恐怕有无数的小屋连在一块，而我被放在其中一个的里面。每一个小屋都一模一样，我不知道要开多少次门才能逃出去。

　　我蹲在地上喘息了一会，随后，拉开一扇门，一个小屋一个小屋的走了下去。

　　只要这些门没有上锁，我这样走，肯定会走到尽头吧。

　　我不知道在这里游荡了多久。仍然没有走到边缘，我开始有点绝望了。

　　我蹲在地上，不知道怎么办得好。

　　忽然，我发现了一个问题。这些小屋，并非是方方正正的，而是一个五边形。每一扇门，正好在其中一个边的正中央。这些五边形连起来的话。我虽然以为自己在走直线，沿着同样方向的门一扇扇走下去。实际上，我在转一个大圈子。

　　想通了这一节，我忽然高兴起来了。看来大学生的名号不是白叫的。

　　我借着烛光，用手指在地上画了一个草图，然后用步子量了每一面墙的长度，这样就能推算出来，我走几个屋子，就需要纠正一下方向。

　　做完了这些，我用手指在蜡烛上刻下了一个十字作为记号。

　　然后我出发了。

　　一步，两步，三步。我迈着最大的步子，数着数向前走。

　　我走了三个房间之后，忽然一眼瞥见了桌上的蜡烛。随即，惊骇的发现，蜡烛上面有一个红色的十字。

　　我心中的震惊，简直难以形容：“怎么可能？我只是走了三个屋子而已，怎么会回到刚才的房间？”

　　我退了回去，然后发现，第二个房间也有十字的痕迹，第一个房间，同样也有十字的痕迹。

　　我呆呆的看着桌上的蜡烛：“难道，这么久以来，我一直在同样的房间里面打转吗？”

　　想到这里，我端起了桌上的蜡烛。准备去第二个房间看看。

　　我慢慢地走着，走到两个房间交接的那扇门前。

　　然后端着蜡烛向里面张望。

　　我看着第二个房间，里面的景象一辈子都不会忘记。

　　我看见另外一个我，正在里面端着蜡烛，背对着我，向第三个房间，探头探脑的望着。

　　可以想见，下面的每一个房间，都有这样的一个我。正在做着同样的事。

　　我的手猛地一哆嗦，蜡烛向地上掉了下去。

　　我心中一凉：“不好，我的蜡烛。”在这个地方是去了光源，简直是在找死。

　　然而，我的蜡烛还没有落地，就有一只大手抓住了它，随后，一个熟悉的声音说道：“许由，你在干嘛？”

　　我看见无双正站在我身后，一脸奇怪的看着我。

　　我看见无双来了，心中大喜，问道：“你怎么找到这里来的？你是来救我的？”

　　无双茫然的看着我：“你说什么呢？什么救不救的？我睡醒了，从地上爬起来，然后发现被人送到了这个地方。你在门边拿着蜡烛鬼鬼祟祟的，不知道在干嘛。”

　　我听了无双的话，心里面顿时明白。她应该也是被人莫名其妙扔到这里来的。

　　不过奇怪的是，刚才这里明明没有人，无双是怎么凭空出现的？

　　我抬头看了看屋顶：“难道是从天上掉下来的？”

　　正当我们两个研究屋顶的时候，忽然我的脚脖子被一只冰凉的手攥住了。

　　我大叫一声，条件反射一般的将那只手甩开，然后抬脚就要踩上去。

　　这时候我听到方丈的声音：“别别别，是我。”

　　我低头一看，果然是方丈，正慢慢的从地上爬起来。

　　我惊讶的看着他：“你也是睡醒了，发现自己在这个地方？”

　　方丈点点头：“是啊。”

　　我看着地面：“这就奇怪了。难道人是凭空出现的不成？”

　　我盯着地面看了一会，然后，我看见地藏王真的是凭空出现在屋子里面，同样一脸茫然地爬了起来。

　　我们四个面面相觑，纷纷问道：“这是怎么回事？”

　　这个问题是四个人一块问出来的，没有人能够回答。

　　然后，我听到有个略微苍老的声音说道：“好了，你们四个到齐了。”

　　随后，白光一闪，一个老头出现在我们身边。

　　我一看这老头，马上来了精神。这不是算卦的老头吗？

　　我快步走过去，拍了拍他的肩膀，说道：“原来你真的没死啊。”

　　石老头看了我一眼，微笑道：“许由，别来无恙啊。”

　　我说道：“这是怎么回事啊？把我们弄到这里来干嘛？石老头，你真不够意思啊，我还以为你死了呢。”

　　没想到，石老头摇了摇头：“实际上，我不是你们认识的那个石老头，他只是我的一个化身而已。这有些像你们修道之人的幻象。不过，你们的幻象是用道术幻化出来的，而我的化身，是用龟壳。”

　　无双站起来，说道：“你是赑屃？”

　　老头点了点头，说道：“没错，我是赑屃。”

　　我问他：“这是怎么回事？”

　　赑屃笑了笑，说道：“原本，我也只是一直普通的乌龟而已。想要成为赑屃神兽，就要经历无数次生死劫难。”

　　“每一次死后，我都会留下一个龟壳，然后重新变成一只小龟。这样一世一世，力量越来越强大，所活的时间也就越来越长，而这龟壳也就越来越大了。”

　　赑屃指了指我们身子周围：“现在你们就在我的一个龟壳里面。”

　　地藏王摇摇头：“我们的身体是在龟壳中不假，实际上，我们应该是在梦里吧。”

　　地藏王这么说，让我心中一动。不错，这里发生的情况，恐怕也只有梦境可以解释了。

　　对于地藏王的话，赑屃似乎没有打算否认，他大大方方的承认了：“不错，你们是在梦里。有龟壳在你们的身上，所以我才能运用一些手段，将你们召集到这里来。”


第五百五十五章 赑屃的请求

　　地藏王很清醒，他问道：“你把我们找来，是有什么事吗？”

　　赑屃点了点头：“我需要你们帮我一个忙。”

　　我们四个都有点哭笑不得：“我们现在已经这副样子了，还能帮忙？你觉得我们能帮上什么忙呢？”

　　赑屃说道：“我的本体被困住了，我需要你们帮我。”

　　地藏王说道：“不是我们不帮你。我们几个，现在已经力量尽失，如果你能帮助无双他们三个人解掉身上的毒，或许我们还可以帮你。”

　　赑屃说道：“我现在没有能力帮你们。不过，如果你们能够帮我脱困，我倒是可以帮你们解毒，这个并不难。”

　　我觉得我要和赑屃陷入一个死循环里面了。我掰着手跟他说：“我们现在没有力量了，你不帮我们恢复力量，我怎么帮你脱困？你想想办法？”

　　赑屃也是满脸苦笑：“我现在本体被困，只逃出来了一丝灵智，你让我想办法，我能有什么办法可想？这一点灵智托梦或许可以，但是解掉你们身上的毒，实在是难上加难。”

　　我有些郁闷，一屁股坐在地上。然后随口问了一句：“你让我们怎么帮你？我先听听看。”

　　赑屃说道：“我的本体在一条河里面，被一群孤魂冤鬼困住了，动弹不得，你们帮我。”

　　我挠挠头：“孤魂冤鬼？我们现在的能力，对付得了孤魂冤鬼吗？”

　　赑屃也叹了口气，说道：“这些冤鬼的力量不是很大，只是胜在数量比较多。我不知道你能能不能做到。但是你们是我唯一能找到的人了，如果你们也不行的话，那我实在没有别的办法了。”

　　地藏王说道：“你确定他们是冤鬼？”

　　赑屃点点头：“怨气极重。”

　　地藏王合十：“阿弥陀佛，世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。这些冤鬼聚集在河中，恐怕一定有他们的道理。现在没有别的办法了，我们恐怕只能走一遭了。”

　　赑屃喜道：“如果你们能将我的本体救出来，那一切自然不在话下。”

　　地藏王点点头：“我们尽力而为。”

　　整个过程中，方丈都没怎么说话，他一直看着赑屃，绕着他转圈。

　　这种行为，倒把赑屃看的发毛，他问道：“这位小友，你为什么总是盯着我？”

　　方丈说道：“你就是赑屃？”

　　赑屃点点头：“不错，我就是。”

　　方丈嗯了一声，然后一脸好奇的说道：“我听你说，渤海上有三仙山。这三座仙山在哪？怎么我从来都没有听说过？”

　　赑屃微微一笑：“等我脱困之后，自然会邀请你们三位去仙山上游览一遭。”然后他看了看地藏王，说道：“如果我没有看错的话，你的魂魄似乎分为两个极端。”

　　地藏王点点头：“一善一恶，势成水火。”

　　赑屃说道：“道家讲阴阳，相生相克，生生不息。如果你信得过我。我倒可以帮你解决这个问题。”

　　地藏王深深地看了赑屃一眼，嘴里念了一句：“相生相克，生生不息。看来，你就是那个大机缘了。”

　　赑屃微微一笑，说道：“此地向北三十里，有一条河。这里的村民都知道，我就在那里。以你们几位的本事，就算力量被封，应该也可以看出来，哪里怨气最重吧。时不我待，我就不多留你们了。”

　　然后，赑屃转身，消失不见了。

　　与此同时，我们也醒了过来。

　　我睁开眼，发现我们几个都像是大乌龟一样趴在地上。而且个个满头大汗。

　　此时还不到中午，村长率领着村民就在屋子外面，正一脸好奇的看着我们。

　　我们几个从龟壳里面爬了出来，稍微活动了一下手脚。

　　老者走进来，说道：“神龟是不是和你们说什么了？”

　　我惊讶道：“你怎么知道？”

　　老者说道：“看你们几个刚才虽然睡着了，但是不住的呼喊，加上手舞足蹈，应该是看到什么东西了。”

　　我们几个正在闲聊，身后传来了方丈的怒骂：“你们几个没义气的，倒是把我拽出来啊。”

　　我们这才一拍脑门，返回去拉方丈。

　　这一场折腾，足足用了半小时。最后，还是浪费了老者家的半桶油，才把方丈给弄出来了。

　　我向老者说道：“这村子以北三十里，是不是有一条河？”

　　老者一愣，然后点了点头：“不错，这里有一条河。”

　　我搓搓手：“那就对了。”随后我微笑了一下：“我们几个，是不是可以离开了？”

　　老者不好意思的笑了笑：“当然可以，当然可以。你们是神龟的客人，我们可不能无礼。”

　　无双说道：“村长，你们能不能给我们准备点纸钱，黑狗血，蜡烛，白纸之类的？”

　　我看看她：“你要这玩意干嘛？”

　　无双理所当然的说道：“捉鬼啊。难道你想空手套白狼？你别忘了，咱们现在的力量被封住了，必须借助工具了。”

　　我无奈的说道：“你也知道咱们的力量被封住了？咱们现在这状态，还上哪去捉鬼？好好跟人家谈谈，咱们好聚好散就算了。”

　　无双白了我一眼：“等到了地方，你在后面。”

　　我不解的问：“为什么？”

　　无双说道：“你太面了。那些小鬼一看你这么怂，提什么要求他们都不会答应了。”

　　方丈听了这话，在旁边嘿嘿的笑。

　　无双看了他一眼，说道：“你也去后面。到时候，我和地藏王在前面。”

　　说话的工夫，老者已经把香烛纸钱拿来了，说道：“这些可以吗？这些香烛是供奉神龟用的。这些纸钱是刚刚用白纸剪出来的。”

　　无双看了看，都收下了。

　　然后，我们问明了路，就和老者告别了。

　　临走的时候，老者有些忐忑的问：“神龟都跟你们说了什么？”

　　无双犹豫道：“你问这个干嘛？”

　　老者看无双似乎不想说，看他的样子，似乎不打算强人所难，但是他咬了咬牙，试探着问：“我们怠慢了神龟的贵客，它是不是要惩罚我们，以后不保佑我们了？”

　　我摆摆手：“你放心吧。没有的事。”然后我又加了句：“不过你们出海的时候也要小心点。不能仗着有神龟保佑，就肆无忌惮。”

　　老者连连着点头：“这个我们自然明白，总不能麻烦他老人家。我们每次都很小心。”

　　我们四个人带足了家伙，开始向那条所谓的河走去。

　　三十里路并不算远。但是步行的话，足足让我们走了一天。

　　等到晚上的时候，我开始闻到了一股腥味。是河水独有的臭味。

　　方丈捂着鼻子说：“这里的味道简直比那条蛇妖还要臭。”

　　我们都点点头：“没错，简直臭死了。”

　　方丈说道：“我觉得咱们最好在这里呆一晚上。明天早上再去看那什么冤鬼。”

　　这一次，即使是一向有冒险精神的无双也没有提出异议。毕竟我们的实力在那摆着，再也不能像以前一样，仗着身手好就要肆无忌惮了。

　　我们一连退了很远，直到那股臭味可以忽略不计的时候，才找了个地方休息了。

　　和往常一样，我们又睡到了野外。

　　这一晚上很安静，直到第二天早上。

　　我睁开眼睛，看见无双脸色发黑，似乎不像是活人的样子。

　　我吓了一跳，连忙扑过去，抱着她摇晃：“无双。你怎么了？你没事吧？”

　　我这样一摇晃，这才发现，无双的脸上居然抖落了一层黑色的尘土。然后，无双睁开眼睛，睡眼惺忪的看了我一眼。随后哈哈大笑：“许由，你脸上是什么玩意？”


第五百五十六章 灰色的村子

　　我听见无双这么一说，不由自主的在脸上摸了一把。

　　指尖上有一层黑色的尘土，不知道是哪来的。

　　方丈和地藏王都从地上站起来，左右看了看，说道：“这里怎么这么脏？”

　　我点点头，看着远处的大烟囱说道：“咱们办完了事赶快走吧。不然的话，没准得得了肺病。”

　　无双皱着眉头摸了摸自己身上，然后点了点头，看样子，也不想在这里多呆。

　　我们沿着昨天的路线走了一段。果然看见一条河。

　　这条河很小，周围没有任何村落，荒凉的可怕。从河边延伸出来到很远的地方，都长着黄色的草。

　　这些草乱蓬蓬的，左一丛，右一丛。长得说不上茂盛，而且颜色也不大对。

　　我们踩着这些枯黄的草，走很久，终于看到了一条河。

　　河水几乎是墨色。散发着腐臭。

　　无双捂着鼻子说道：“赑屃的真身在这里？”

　　我点点头：“至少它自己是这么说的。”

　　无双一脸不信的样子：“这地方，稍微有点智商就不会靠近了，它有毛病吗？来这么臭的地方？”

　　我苦笑一声：“他有没有毛病我不知道，我只知道，如果我们找不到他的真身，我们就有毛病了。”

　　方丈凑过来，问道：“怎么样？找到那些冤鬼没有？”

　　无双一脸无奈：“臭成这样，就算是怨气冲天，也感觉不到了。”

　　我们几个都有点无奈，说道：“那该怎么办？”

　　那天上午，我们在河边转来转去，始终拿这里没有办法。

　　想象中的人鬼大战并没有发生，甚至我们根本找不到鬼在哪里。

　　方丈看了看天，说道：“现在已经中午，要不然，我们去找点吃的吧。”

　　我们几个在河边眺望，却没有发现村子。

　　无双说道：“这附近有人住吗？这条河臭成这样，谁会在这里住？”

　　地藏王指了指河岸旁边的一片荒地，说道：“这里应该有村子，你们看，哪里不是一片坟茔吗？”

　　我们结伴走过去，仔细一看，果然有一片坟，层层叠得，埋得虽然不是横平竖直，至少也有一定规律。

　　这种坟，只可能是某个大家族的祖坟。

　　方丈搓着手，嘿嘿的说道：“现在不用找村子了，我们已经找到冤鬼了。”

　　然后他看看我：“许由，有没有兴趣再挖一次坟？”

　　我摆摆手：“没兴趣。你怎么知道那些冤鬼就是这些坟里面的？”

　　方丈说道：“这里除了他们，还有别的鬼吗？”

　　我诚恳地说道：“你看看，这些鬼都是有祖坟的，这说明什么？说明他们生前都是老老实实的正经人，作奸犯科的人，是不允许住进祖坟里面的。”

　　方丈看我一眼，说道：“照你这么说，生前是好人，死了一定是好鬼了？”

　　我点点头：“差不多啊。我觉得，河里面的冤鬼另有其人。等我们真要和它们拼斗的时候，没准还要依靠这些好鬼。你现在将他们的坟墓挖了。等到了晚上，两帮鬼联手，我们怎么死的都不知道。”

　　方丈皱着眉头说：“有这么严重吗？”

　　我点点头：“就是这么严重。”

　　无双踮着脚四处望了望，说道：“这里好像有一条小路，想必是通往哪个村子的，我们先吃饭，顺便打听一下，这里有没有什么异常。”

　　我们想了想，也都答应了。毕竟，问问这里的当地人，能给我们不小的帮助。

　　我们沿着那小路走了一会，很快就看到了一个村子。

　　这村子和三十里外的渔村相比，简直就是天壤之别。虽然两个村子都靠海。但是一个穷的叮当响，另一个富得流油。

　　我们走到村子里面，看见这里家家户户住着新房子。

　　屋子很结实，围墙很高大。甚至有不少的二层小楼。看来，这村子里的人生活的很不错。

　　只不过，唯一让我感觉到奇怪的是。这个村子灰蒙蒙的。

　　混凝土的地面，是灰白色的。墙上的瓷砖，也是灰白色的。等我们走近了才发现，那些瓷砖原本是白色的，只不过清洗不到位，这才变成了灰色的而已。

　　一年多的讨饭经历让我们学会了自来熟。

　　我们随便走进了一户人家，问道：“有人在吗？”

　　屋子里面传来了一个女人的声音：“谁啊？”

　　这声音很轻，让人感觉这里的主人是一个很和善的人。

　　几秒钟之后，屋门开了，走出来一个骨架很大的人。

　　我说这个人骨架很大。是因为她个子很高，但是身上没有多少肉，几乎是皮包骨头。正盯着两个空洞的眼睛，看着我们几个。

　　无双小声嘀咕了一句：“怎么瘦成这样？”

　　我说道：“可能是减肥减的。”

　　那女人见我们窃窃私语，皱了皱眉头，随后问道：“你们是谁？你们找谁？”

　　我们厚着脸皮说：“谁也不找，路过这个村子，感觉饿了，想向你们化点缘，不知道行不行？”

　　那女人用仅有的腮肉做出一付恍然大悟的样子：“原来是要饭的。”

　　方丈连忙出面解释：“我们不是要饭的，我们是出家人，云游僧人。”

　　女人看了他一眼，似乎有点不耐烦，从兜里面掏出来几张票子，递过来说道：“拿去吧。”

　　我们摆摆手：“只求一饭，不要钱。”

　　女人愣了一下，然后饶有兴致的看着我们：“你们几个，倒是挺有意思。行了，反正我闲着也是闲着，你们跟我进来吧。”

　　我们跟着这女人进了屋。发现这房子。啧啧啧。简直和富豪没什么区别，该有的，都有了。

　　女人坐在沙发上，似乎有点疲惫，她指着冰箱对我们说：“吃什么自己找。”

　　我们在里面找到不少吃的。这时候也不管是素是肉了。拿出来分了分，然后就开始吃。

　　无双一边吃，一边问道：“大姐，你们家真有钱。”

　　女人漫不经心的笑了笑，似乎对这句恭维很免疫：“我们村子，家家户户都有钱。”

　　无双又问：“你们村，叫什么名字啊？”

　　女人淡淡的说：“三蛤村。”

　　我皱皱眉头：“这名字倒挺绕口的。”

　　女人说：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是。我们这村子里面，什么样的神奇玩意都有，所以干脆就叫三蛤村。”

　　我点点头：“原来是这样啊。”

　　一时间酒足饭饱。再不说正题，这女人恐怕就要把我们轰出去了。

　　我看了看地藏王，后者马上会意了。仗着一张宝相庄严的脸，地藏王问道：“这位施主，我能不能向你打听一点事？”

　　这女人说道：“你们不是一直在打听吗？”

　　地藏王不好意思的笑了笑，说道：“我们想问，你们村，最近有没有发生什么奇怪的事？”

　　女人愣了一下，然后说道：“我不是说过了吗？我们这个村子，什么样的奇怪玩意都有。”

　　这话倒把地藏王听得一愣，然后他问道：“那么，你们村具体有什么奇怪的事呢？”

　　这女人正要给我们讲，忽然又停下来了，她看着我们几个，有些疑惑的问道：“你们几个，是要饭的吗？一进门就问东问西的，似乎有什么目的啊。”

　　我心里一惊：“这女人怎么这么强的戒备心态？”

　　方丈随口编瞎话：“我们四个，实不相瞒，是看风水的。几个月前，夜观天象，发现此地有些不太平，生怕这里出事，于是日夜兼程赶了过来。”

　　我心里嘀咕：“真是牛逼，看风水的夜观天象。方丈你道行倒是挺高深的。”


第五百五十七章 怪病

　　然而，即使是这样一番漏洞百出的说辞，也把眼前的女人唬住了。不得不说，方丈骗人的功夫不是吹出来的。

　　这女人听了一会，然后又谨慎的问了一句：“你们真的是看风水的？”

　　方丈一拍大腿：“那还有假？你要是不信，我现在就帮你看看。”

　　女人心神恍惚的看了看屋子里面，然后问道：“你们能看风水，不知道能不能捉鬼？”

　　一听捉鬼，无双马上来劲了。一把抽出桃木剑，拍在桌子上，指着它对女人说：“知道这是什么吗？桃木剑！专门捉鬼的。”

　　然后，她很期待的问：“怎么样？你们这里最近是不是怨鬼缠身？”

　　女人拿起那把剑仔细的看了看，估计也看出来，无双这把剑有些不俗。所以对我们的态度也恭敬起来了。

　　我看见她眼睛里有些亮晶晶的东西，似乎把我们看做了救星一样。

　　女人抓着无双的手，哭道：“你们可得救救我啊，我实在是不行了。”

　　无双连忙问道：“怎么个不行了？你怎么了？”

　　女人擦了擦眼泪，说道：“其实，我也不知道我这是不是让鬼给缠住了，但是我实在想不到其他的解释了。”

　　无双安慰她：“你别担心，有什么情况，跟我们几个说，如果我们能给你解决，一定会全力以赴。”

　　女人叹了口气，回身从抽屉里取出来一本相册。她从那相册里面抽出来一张相片，递给我们说道：“这是以前的我，你们看看。”

　　我莫名其妙的把相片接过来了。看了一眼，顿时吃了一惊。里面的女人一身肉，简直比方丈还要有油水。

　　无双看看照片里的人，又看看眼前的女人，一脸的怀疑。

　　女人似乎知道我们在想什么，她说道：“我没有拿错照片，这个人，确实是我。”

　　然后，她指了指自己的身子：“从前年开始，我忽然就变瘦了。怎么吃东西都不管用，一点点的瘦下去。开始的时候，我还很高兴，女人嘛，谁不愿意自己瘦点，漂亮点呢？可是渐渐地我发现有点不对劲了，我似乎瘦的太过分了。这中间，我看过医生，去过医院，但是一点用都没有。”

　　我问这女人：“我听说有一种病叫厌食症，吃不进去东西。你是不是这种情况？”

　　女人摇摇头：“我能吃进去。吃的比以前也不少。但是那些东西似乎根本没有经过消化，就都排出来了。”

　　我心想：这大概就是传说中的，吃什么拉什么吧。

　　无双说道：“就算是这样，你也只是得了怪病而已，怎么又要捉鬼了呢？”

　　女人说道：“我虽然没有读多少书，可是我也明白事理，知道病了之后要去医院，而不是请道士。所以我接连也跑了几家大医院，直到有个老医生告诉我，我这个情况，像是得了癌症。”

　　我看了看女人这副骨瘦如柴的样子，心中不由得一片恍然，她这副样子，确实有点像是得了癌症。

　　然而，那女人说道：“当时老医生告诉我，我这个情况可能是癌症的时候，我感觉天都要塌下来了。谁都知道，癌症治不好，我年纪轻轻的，家里又过得不错，就这样死了？”

　　“那老医生就安慰我，说：先别着急，看看具体是什么病，只要找出病根，不一定治不好。”

　　“我一听这话，心里也好受一点了。而且，折腾了这几年，总算知道一直瘦下去的原因了。倒比以前没头苍蝇似得乱撞要好一点。”

　　“可是后来，老医生给我用仪器检查的时候却说。我没有得癌症。这下，我完全乱了。后来我又换了很多医院，那些医生凭着经验告诉我，我肯定是得了癌症了，而且能推断出来我得的是什么癌症，早期还是晚期，都能说出来。可是怪就怪在，用机器一检查，什么都没有。”

　　女人说道这里，我们也开始觉得奇怪了，如果是机器出问题了，不可能那么多机器，都在统一时间坏掉了吧。

　　无双说道：“所以，你觉得这是鬼闹得？”

　　女人又说道：“不止呢。我发现这个病在我们村开始传染了。不仅仅是我有，其余的人也有了。而且奇怪的是这病只传染给外来的媳妇，土生土长的本村人就没有事。”

　　然后，她说道：“据说有的小媳妇，半夜里面听见鬼哭，说她做了孽，活该得这个怪病之类的。”

　　无双忽然问道：“这鬼哭，你自己听到过没有？”

　　女人愣了一下，然后终于还是点了点头。

　　无双说道：“原来，你也听到过。这样说的话，除非是你们精神不正常了，不然的话，倒真的有可能是有鬼在闹。”

　　方丈问道：“无双，你想帮她捉鬼？”

　　无双点点头：“咱们吃了她的饭，帮她这个忙，不算过分。”

　　方丈似乎有些着急，一直在旁边抓耳挠腮的，他看见无双正在和女人聊的热闹，实在插不上嘴，于是拽住我的胳膊，将我拖到院子里面了。

　　我挣脱开他，问道：“怎么了？你要干什么？”

　　方丈有些不忿的说道：“要干什么？许由，你管管你老婆行不行。”

　　我有些莫名其妙：“你怎么了？”

　　方丈叹了口气，说道：“咱们时间不多，来这里是帮着赑屃找回真身的，现在又要帮着屋子里面这干巴鸡治病。把她养的白白胖胖的，对咱们有什么好处？白白浪费时间。”

　　我说道：“你怎么知道，这肯定就是浪费时间呢？没准治好了她，她能告诉咱们一些事。再说了，咱们修道之人，总不能见死不救吧。”

　　方丈摆摆手：“你们就在这耽搁吧。反正我师父已经安全的送到大沙漠里面了。温玉把冥界祸害个乱七八糟也不关我的事。”

　　我看见方丈难得积极一回，结果被打击成这样，心里面不由得有些过意不去。

　　我搂住他的肩膀，说道：“方丈，你不能这么看这件事。你有没有想过，这里的鬼，有可能是一伙的？咱们帮着这女人解决了问题，实际上就是帮了咱们自己。”

　　方丈看着我，眼睛里面全是不信任：“之前我要挖坟的时候，你说两帮鬼不是一伙的，让我别动手。现在你又说是一伙的，让我别拦着。许由，你现在怎么这么不靠谱呢？”

　　我拍拍他的肩膀：“行了，耽误不了多长时间。”

　　方丈嘀嘀咕咕：“反正我是不同意，你们喜欢在这里胡闹，你们闹去。我不参与。”

　　我们两个回到客厅的时候，无双已经在准备行头了。

　　她拿出来两套寿衣，递给我和方丈。

　　我问道：“又要扮鬼？”

　　无双点点头：“咱们现在的实力，硬拼的话，胜算并不大，我想着，还是扮鬼比较靠谱。”

　　方丈一脸决然：“我不干。”

　　无双一瞪眼：“你说什么？”

　　方丈有些怂了，他畏缩的看着无双：“我不想参与。”

　　无双摸了摸桌上的桃木剑：“方丈，你不想参与？”

　　方丈一哆嗦，问道：“行吗？”

　　无双决然的说道：“不行。”

　　方丈愁眉苦脸的倒在沙发上，哀呼：“怎么什么事都摊上我？你们就是喜欢欺负老实人。”

　　捉鬼肯定是在晚上。整个下午我们无所事事，所以打算睡一觉再说。

　　这家人的床很软，很舒服，我很快就进入梦乡了。

　　当我再醒过来的时候，忽然听见方丈一声尖叫：“怎么回事？谁干的？”

　　我连忙爬起来，看见方丈正对着一面墙嚎啕大哭。


第五百五十八章 毁容

　　我问问站在身边的无双：“方丈又怎么了？”

　　无双指了指脸蛋，说道：“毁容了。”

　　我嘟囔道：“他一个男的，毁容怎么了？而且是和尚，又不能娶媳妇。有什么好哭的？”

　　我伸手拍了拍方丈的肩膀：“行了，别哭了，让那个我看看你的脸怎么了？”

　　方丈慢悠悠的转过头来，带着哭腔说：“我完了。”

　　我一看见他那张脸，顿时倒吸了一口冷气：“我的天。这是毁容吗？简直就是灭绝性灾难啊。”

　　我看见方丈的脸完全肿起来了。几乎变成了平时的三倍大小。这种情况，已经不是丑不丑的问题了，已经完全影响到生活了。

　　方丈脸上肉多，本来就挤得眼睛变成一条缝，现在脸又肿了，眼睛就几乎看不到了。

　　方丈歪歪头，看见无双站在旁边，正憋着笑欣赏他的脸。然后他绝望地吼道：“无双，是不是你？肯定是你干的。你看我不想装鬼，所以就报复我，把我发成这样。”

　　无双一抬下巴：“方丈，你别血口喷人啊。你有证据吗你？你只是睡了一觉而已，我把你打成这样，你没感觉？你开设么玩笑？”

　　方丈开始胡搅蛮缠了：“也许你给我下药了。”

　　无双气极反笑：“放屁，我犯得着吗？”

　　地藏王把方丈拽开：“冷静点，无双不是那种人。”

　　方丈愁眉苦脸的蹲在地上：“我以后可怎么办？”

　　我们几个人的争执声，已经惊动了那瘦女人。她从卧室走出来，看了方丈一眼，也是被踩了一跳，身子一趔趄，差点撞在茶几上。

　　方丈很受伤的看了那女人一眼，小声地说道：“我现在都快成妖怪了。”

　　那女人盯着方丈看了一会，然后小声说：“你好面熟啊。”

　　方丈没好气的说：“能不面熟吗？我是方丈。怎么，我肿成这样，你都看不出来了？”

　　女人摇摇头：“不是我不是这个意思，我知道你是谁。我的意思是说，你的这个病好面熟啊。”

　　方丈站起来，看着女人说道：“这是病？”

　　女人点点头：“是啊。”

　　方丈又问：“不是让人打的？”

　　无双斜着眼看方丈：“你还赖上我了？”

　　女人摇摇头：“不是打的。我们家隔壁有个小伙子，娶了个漂亮媳妇，喝喜酒的时候还花枝招展的呢，睡了一觉起来，就变成这样了，也是脸都肿了，好几天下不去。小伙子带人打到丈母娘家，说他们用丑闺女把她骗了。后来丈母娘又带着人打了回来，说小伙子家给她闺女下药，把孩子弄得人不人鬼不鬼的。”

　　方丈的关注点永远和别人不一样，他并没有问这个病怎么治，反而问道：“最后谁打赢了？那个新娘子跟了丈夫，还是回娘家了？”

　　女人说道：“这两边打得热火朝天。但是都不要新娘子进门。一边说什么退货，另一边说，嫁出去的女人泼出去的水。后来新娘子住到自己姥姥家去了，据说整天以泪洗面，那张脸肿的更大了。”

　　我听了不由的咋舌，然后替方丈问了个关键性的问题：“这个病，是不是也是鬼闹得？”

　　女人点点头：“我们都觉得是。毕竟她得病前后，是我们村一个得病高峰期。”

　　无双把桌上的寿衣拿过来，递给方丈：“别推辞了，就算是为了你的病，也得查查怎么回事啊。”

　　方丈接过寿衣，一脸肃穆的套上了，那样子当真是要死了一般。

　　无双问女人：“你们家，还有别的人吗？”

　　女人一怔，问道：“什么意思？”

　　无双说道：“我的意思是，我们要扮鬼，你最好回避一下，如果有别的人，也一并带走最好。”

　　女人说道：“我们家那口子在工厂里面上班，要到明天早上才回来。”

　　无双点点头，说道：“好，足够了。”

　　女人问道：“我要怎么回避？去邻居家呆一晚上吗？”

　　无双想了想，说道：“不用，就呆在卧室里，关上门别出来就可以。你阳气弱，没什么影响。”

　　无双本来无心的一句话，把女人吓得面如土色：“我阳气弱？你的意思是，我快要死了？”

　　无双摆手：“你放心，跟死不死没关系，只要是病人，阳气都不旺盛，养养就好了。”

　　那女人连连点头，然后躲进卧室，不肯再出来了。

　　地藏王说道：“我坐在墙角。如果你们感觉有什么不对就叫我。我虽然没有力量了，但是念一篇经文，添一些正气还是可以的。”

　　吴双喜到：“这样就最好了。”

　　我，无双，方丈。三个人关掉了屋子里面的灯。坐等着天黑。

　　我们三个都穿着寿衣，一动不动的坐在沙发上，看起来就像是三个死人，凭空出现在这里。

　　我心想，那瘦女人最好还是不要出现了。不然的话，这幅场面就能把她吓死。

　　眼看天色完全的黑下来了。无双一人给了我们一枝香。

　　我把那只香捏在手在，在眼前晃了晃。然后感觉自己的视野发生了一些细微的变化。

　　我们三个人站起来，开始捏着香，在屋子里面乱转。

　　客厅没有异常，院子没有异常。但是已经妆扮成鬼的我们，能感觉到这屋子里面有点不对劲。

　　最后，无双指了指女人所呆着的卧室。

　　我说道：“难道说，那冤鬼在里面？”

　　无双点点头：“很有可能。”

　　我们三个人慢慢的拧了拧门。幸好，这女人并没有上锁。

　　我们推门进去了。尽管轻手轻脚，还是惊醒了睡在床上的人。

　　我看了看那一副骨架，不由得替她担心，生怕她把自己折断了。

　　无双比划了一个不要出生的手势。然后指了指自己的脸，意思是，别害怕，是我们三个。

　　然而，床上的女人却发出一声嘶哑的声响，问道：“你们三个，是谁？”

　　我一听这声音，不对劲啊，这不是那女人。

　　就在这时候，我感觉有人捅了捅我的腰眼。

　　我诧异的回过头来，一眼看见身后站着另外一个瘦骨嶙峋的女人。她眼睛瞪得很大，满脸的惊恐。

　　而眼睛所望的方向，并不是我们三个，而是自己的床。

　　我深吸了一口气，小声地问道：“你看见床上的人了？”

　　那女人惊恐的点了点头。

　　我又问道：“你知道她是谁吗？”

　　那女人又摇了摇头。

　　我看见她咬着自己的手指，已经是吓得一句话也说不出来了。

　　我跟在无双后面，小心的向前走了两步。然后看清楚了床上那一位的真面目。

　　床上的人和瘦女人的身材很像，都是皮包着骨头。不过，她的个子要矮一些，而且，脑袋上不是黑发，是稀疏的白发。

　　关键是，她并不畏惧我们，冲我们咧嘴笑着，露出没有牙了的舌头。

　　无双用尽量缓和的语气问道：“你是谁？”

　　那人说道：“你们来我家，倒不知道我是谁？”

　　我指了指身后的瘦女人：“这里似乎是她的家。”

　　也恰好就是在这时候，瘦女人的喉咙里忽然发出咕嘟的一声，然后，我看见她惊恐的说道：“是你？”

　　床上那一位得意的笑了：“你到底还是把我认出来了。”

　　我奇怪的看着女人：“她是谁？”

　　女人使劲的咬自己的手，咬了一会，才有些不清晰的说：“我的婆婆，已经死了很久了。”

　　我看着老婆婆，用劝说的语气，说道：“老婆婆，你既然已经死了，就应该老老实实的投胎转世，为什么又回来了？”

　　老婆婆阴惨惨的笑了一声：“我回来看自己的儿媳妇啊。”


第五百五十九章 病鬼

　　我们三个回头问瘦女人：“这是你婆婆？”

　　瘦女人紧张的点点头：“是……是啊。”然后她骇的声音都变了：“你不是早就死了吗？怎么还在这里？”

　　那婆婆嘿嘿冷笑了一声，说道：“你当然巴不得我死了，你们这些当媳妇的，都是心狠毒辣，瞒不了我。”

　　我们看着瘦女人，问道：“你不孝顺？”

　　瘦女人连连摇头，否认道：“没有，绝对没有。婆婆活着的时候，我不知道多孝顺。”

　　那婆婆却冷笑道：“你表面上孝顺，心理面不知道怎么想让我死呢，这可瞒不了我。”

　　我们马上恍然大悟：“原来如此。我似乎明白怎么回事了。你觉得你儿媳妇不孝顺，所以死了之后就害她，把她弄成这副样子？”

　　那瘦女人也问道：“婆婆，是不是你把我弄成这个样子的？”

　　那婆婆倒也不掩饰，很坦然的说道：“不错，是我干的。”那种语气，简直理直气壮，似乎自己在做一件再正常不过的事情一样。

　　我们苦口婆心的劝道：“老婆婆。你既然已经做了阴间鬼，就不能再祸害阳世人，不然的话，可是大罪恶，将来到了阎罗殿，赏善罚恶，有你的苦好受的。”

　　老婆婆理直气壮地问道：“你这话怎么说的？难道我不祸害儿媳妇，要祸害自己的儿子吗？”

　　方丈认真的想了想，说道：“那确实不能，如果是我，也是祸害儿媳妇。”

　　无双却马上反应过来：“什么意思是？听你这么说，你好像必须得祸害一个人？”

　　老婆婆点点头，答道：“是啊，我必须祸害一个人。”

　　这下，我们都奇怪了：“为什么？是不是附近出了一个大魔头？一定要你这么做不可？”

　　老婆婆摇摇头：“那倒不是。”然后她有些痛心地说：“家里的风水坏了，没有办法。”

　　我们问道：“到底是怎么回事？”

　　老婆婆很沮丧地说：“年轻人都火化了，我们这些老点的不想活化，都想着水管财嘛，结果连棺材都睡不安稳，一个个都变成这样了。”

　　无双问道：“什么意思？一个个都变成这样了？”

　　老婆婆指了指自己：“你看我，瘦的皮包骨，隔壁陈老头，就肿的像是一头猪。总之，没有一个正常的。”

　　我忽然恍然大悟了：“原来你们和村民生病真的有关系。”

　　老婆婆满不在乎的说道：“也不知道坟地里面的风水怎么了。总之我们都变得奇形怪状。大家就传言啊，说凡是这样的都是生前做了恶的。死后不能投胎，要一辈子在世上做孤魂野鬼。”

　　我看着老婆婆，心想：“你活着的时候有没有作恶我不知道，不过你死了之后，肯定干了不少坏事。”

　　瘦女人哆嗦着，几乎已经是在哀求了：“婆婆，你们得了病，为什么要来祸害我啊。你有气，干嘛拿我撒。”

　　老婆婆看了瘦女人一眼，说道：“本来我也不想搭理你的，活着的时候就让我生气，死了我怎么会去找你？但是有个老婆子研究出来，发现这种病可以传染到活人身上，等这个活人病死了之后，我们就可以康复了。然后就投胎转世。”

　　瘦女人颤抖着问：“活人，活人病死了之后，会怎么办？”

　　老婆婆说道：“活人病死了之后，会变的我们一样，个个都是病鬼。”

　　瘦女人扑通一声，坐倒在地上，看样子，她已经绝望了。

　　老婆婆走过去，拍了拍她的肩膀，说道：“你也不要灰心，看在你还算老实的份上，我告诉你个办法也行。”

　　瘦女人连忙抓着老婆婆的胳膊，似乎这个时候也顾不得怕鬼了。问道：“你告诉我，告诉我，我该怎么办？”

　　老婆婆幽幽的说道：“你再把这个病传染给自己的儿媳妇不就行了？”

　　瘦女人身子一僵，默然不语。

　　我心想：“总算遇见一个有人性的，不打算继续祸害人了。”

　　没想到，瘦女人马上说道：“婆婆，我还没有孩子，怎么办啊。”

　　老婆婆同情的看了她一眼，摸了摸她骨瘦如柴的身子，一副幸灾乐祸的样子：“我活着的时候就说了，早点生孩子，让我抱孙子。你们两个死活不听。嘿嘿，现在好了？你就等着永不超生吧，让你不孝顺我。”

　　面对老婆婆的斥责，瘦女人似乎已经忘记反驳了。她抓住老婆婆的胳膊，问道：“我把病传染给别人家行不行？”

　　老婆婆古怪的看了她一眼，然后问道：“你知道，为什么我要把这个病传给你吗？”

　　瘦女人不想说，但是终于还是说了：“因为你恨我？”

　　老婆婆摇摇头：“我就算再看你不顺眼，我们两个毕竟也是一家人，比那些外人岂不是强的太多？我之所以传染给你，是因为我不敢传染给别人。”

　　瘦女人一僵，问道：“为什么不敢？”

　　老婆婆说道：“因为这村子里面的老一辈，全都病了。你随随便便祸害别人家的后辈，人家能饶了你吗？所以这里有一个规矩，敢祸害别人家的，大家就一块对付他，直到让他连鬼都做不成未知。”

　　老婆婆又看了瘦女人一眼，这一次，眼睛里面全都是同情了：“而且，凡事得了病的人，都不能离开咱们村。所以，像你这种情况，想要投胎的话，恐怕只能找几个外来人了。”

　　然后老婆婆指了指我们几个：“比如他们这种。在咱们村子睡过一晚上的才可以。”

　　我们几个都打了个哆嗦。

　　方丈说道：“咱们还是快走吧，这些鬼要还再抓人呢。”

　　我摇摇头：“方丈，你还没弄清楚情况吗？谁都可以走，只有你不可以。”

　　方丈都要哭了：“为什么我不行？”

　　我看着他那张快要肿成西瓜的脸：“因为你已经病了。”

　　方丈这下真的哭了：“对啊，我已经病了，这可怎么办？”

　　然后他火急火燎的说道：“老婆子，你们这都有哪个鬼把脸弄肿了？快点叫出来。今天本方丈要大开杀戒了。”

　　方丈凶恶的样子倒没有吓住老婆婆。她皱着眉头说道：“得你这种病的很多，这样吧，我帮你问问，到底是谁干的吧，其实也不难查，看看哪个病鬼无儿无女不就行了？”

　　老婆婆一边往外面走，一边嘟囔着说话，看样子，是真的想要帮我们找出这个人来。

　　我们跟在老婆婆身后，走出了屋门。这时候，我听见走在最后面的瘦女人小声的问道：“大师，你们能不能捉鬼？”

　　无双也压低了嗓子说：“这是什么话？我们是专家。”

　　瘦女人有点着急了：“专家，你们倒是动手啊，这鬼不是出现了吗？你们怎么不抓鬼呢？”

　　我有点犹豫，提醒她说道：“你真要我们动手？那可是你婆婆。”

　　瘦女人呸了一声：“她是我婆婆？天底下有这样的婆婆吗？不瞒你们说，她那个儿子，差劲到姥姥家了，她临死的时候，还不是我端屎端尿的伺候她？哎，没办法，咱怎么说好话，人家和咱们也不亲。到底没有血缘关系。”

　　瘦女人感慨了两句，又催促我们：“你们怎么还不动手？”

　　无双犹豫地说：“你确定要这么干吗？我这桃木剑一旦拿出来，可就没有回头路了。”

　　我看瘦女人的样子，似乎倒有些不耐烦。她忽然问道：“这一剑下去，是不是就没事了？我的病就全好了吧？”

　　无双点点头：“嗯，但是你要想好了，这一剑下去，你婆婆就魂飞魄散了。”


第五百六十章 鬼怒

　　无双说的很郑重：“你这一剑下去，你婆婆就再也不可能活过来了。你要不要再想想？我们和她好好谈谈，看看有没有别的解决办法。”

　　然而，瘦女人根本没有听到后半句，她笑了，说道：“魂飞魄散？这样的话，这老婆子就再也不会回来了。”

　　然后，还没等我们反应过来，她忽然抢了无双手里的桃木剑，向前面飞奔过去了。

　　我们几个现在力量被封住，根本拦不住她，眼看着她提着剑，已经跑到老婆婆身后了。

　　偏偏这时候，地藏王从旁边闪了出来。然后一把握住桃木剑，说道：“施主，上天有好生之德。”

　　瘦女人用力的把剑抽回来，避开地藏王，想要再刺上去。然而，这时候已经太晚了。

　　老婆婆早就听到了身后的动静，又是惊讶，又是气愤。喝道：“我早就看出来你不孝顺，怎么？你还要杀我吗？”

　　瘦女人用剑指着老婆婆，气愤道：“我不孝顺？我孝顺得很，你一直都在逼我。不是我想杀你，是你先要杀我。”

　　然后，她举着桃木剑砍了上去。

　　我们一大帮人终于赶来了，俩忙七手八脚的将瘦女人给拦下来了。

　　这时候，老婆婆气愤的看着我们，说道：“你们要和我比人多是不是？你们人多欺负人少是不是？”

　　我苦笑道：“你哪只眼睛看见我们人多欺负人少了？我们明明在帮着你拦住她啊？”

　　老婆婆根本听不进去，她冲外面喊道：“儿媳妇欺负我了，你们快来啊。”

　　老婆婆这一嗓子喊出去，外面熙熙攘攘的果然进来很多人，我一看这些人，不由得倒吸了一口冷气。

　　这些家伙，确切的说，根本不算人。

　　他们根本不用伪装，全都是鬼，而且个个长得奇形怪状。看得出来，这些人全都是病鬼。

　　很快，全村的病鬼被我们包围起来了。

　　老婆婆看着瘦女人，一挺胸膛：“来啊，你杀我啊，朝这砍。”

　　周围那些鬼即使死了都没有改了喜欢围观的毛病，我听到他们正在窃窃私语：“这就是那个媳妇啊。总听见老婆子说媳妇不孝顺，看来是真的。”

　　瘦女人举着桃木剑来回哆嗦。我们生怕她当真一剑砍下去，那样的话，恐怕周围的鬼得把我们几个给撕了。

　　老婆婆冷哼了一声：“心眼不好，胆子也不大，真不知道我儿子把你娶回来干什么。孩子也生不出来，吃的饭都哪去了？全琢磨着算计我了？”

　　老婆婆越说越难听，这时候，即使是我都有点看不下去了。

　　我正打算劝两句的时候，忽然那女人抬起头来，阴沉沉的说道：“你不要欺人太甚。”

　　老婆婆呦呵一声，满脸嘲讽：“你还想怎么样？想杀了我不成？”

　　瘦女人跳起来：“你以为我不干吗？”

　　然后她举着桃木剑冲老婆婆跑过去：“反正我也活不成了，大不了，咱们俩一块死。”

　　老婆婆一看瘦女人来真的，俩忙向身后人群里面跑，一边跑，一边喊道：“你们帮帮忙，快点把她拦下来啊。”

　　群鬼一拥而上，就要抓住瘦女人。

　　瘦女人毕竟病了这么久，体力太差了。现在这个情况，她不仅杀不了老婆婆，而且会被众鬼抓住，死的很惨。

　　好在我们关键时刻出手，帮了她一把，将她救回来了。

　　然而，那些鬼不依不饶，直接跟了过来，要把我们也杀了。

　　甚至有人公开叫嚣：“还有没有没儿媳妇的？这里有几个外来人，你们可要赶快挑了。”

　　这话喊出来，居然当真有人应声，看样子，很快就有人来杀我们了。

　　无双举着桃木剑，站在我们身前，喝道：“谁敢过来？谁过来就是死。”

　　一时间，也震慑了不少病鬼。

　　然而，对方毕竟人多势众，我们几个人，只有一把剑，双拳难敌四手，顾前不能顾后，短短的几分钟，就经历了几次险情，如果不是无双四处奔走，我们早就已经死了。

　　这时候，瘦女人也已经清醒过来了，没有了刚才的暴怒，变得像从前一样胆小怕事。

　　她看着我们这分外寒碜的阵容，有些不满的说道：“你们只有一把剑？”

　　我不好意思的点点头：“是啊，我的剑丢了。”

　　瘦女人又说：“你们不是能抓鬼吗？怎么看起来，你们好像很怕鬼？”

　　方丈说道：“谁知道你能弄来这么多鬼啊。什么东西多了都成灾啊，我们怎么惹得起。”

　　眼看那些鬼就要抓到我们了，关键时刻，地藏王菩萨开始念经。并且让我们跟着他一起念。

　　实话实说，这种经半点用都没有，不过，念来念去，我们的心境居然平和了很多，然后，整个人不自然的少了一份畏惧之心。

　　人身怀阴阳二气，而鬼，则只有阴气。所以理论上说，应该鬼怕人才对。只不过人有了畏惧之心，所以才会被鬼欺负。

　　现在我们念着经文，再也没有惧色，身上的阳气不自觉的散发出来，倒让那些小鬼不敢逼近了。

　　这一场念经，一直念了几个小时，那些鬼怪始终不肯散去。

　　我口干舌燥，不由的说道：“这简直比当年早自习背书还累啊。”

　　方丈躺在地上：“你们先帮我顶一回，我不行了，我要歇歇，一个小时之后我替你们的班。”

　　然后，没等我说话，方丈已经呼呼大睡了。

　　一个小时之后我并没有叫醒方丈，因为那时候天已经亮了。恶鬼散去。而我们全都累得躺在地上。

　　像是一群死尸，谁也不想说话，不想动弹。几分钟之后，居然就这样睡着了。

　　我刚刚睡了一小会。忽然听到一声惊恐的尖叫。声音大的差点吓得我得了心脏病。

　　我睁开眼，看见一个干瘦的男人，他站在院子里，正一脸惊恐的看着我们，而且，重点是在看着慢慢爬起来的我。

　　我听见他惊慌失措的问道：“你们是谁？你们是人还是鬼？”

　　我现在很能理解他的心情。下夜班，累得头昏脑涨，匆匆忙忙到了家，一进门，看见自己重病的老婆躺在院子里，旁边还有几个穿着寿衣的家伙。

　　我愣了一下，并没有马上回答。

　　那男人抓起墙边的一把铁锹，指着我问道：“你是人是鬼？”

　　我只好说道：“我是人，这位大哥，你是这家的？”

　　男人点了点头，问道：“你是人？为什么穿成这样？而且躺在我家？我老婆怎么了？”

　　说话的工夫，瘦女人已经醒了。折腾了一夜，她现在极度的虚弱。

　　她挣扎着从地上爬起来，面色苍白的摇摇头：“我没事，扶我到屋子里歇一会。”

　　男人看了我一眼，把瘦女人扶起来，送到屋子里面了。

　　然后，几乎整个上午，瘦女人都在向男人讲昨天晚上的经历。而我们几个，则在沙发上东倒西歪的，继续打瞌睡。

　　男人听了一会，然后说道：“我不信，肯定是假的。”

　　瘦女人把我们几个叫醒，让我们作证。

　　方丈摆摆手：“他不信算了，反正我们得走，这里的鬼太厉害了。再留在这里，小命早晚得没了。”

　　我同情的看了方丈一眼：“你已经被缠上了，咱们必须解决了这些鬼。”

　　方丈痛苦的锤了一下自己的脑袋，哀怨的说道：“我这是招谁惹谁了？”

　　无双说道：“那些鬼之所以闹事，无非是因为他们都病了，我们只要解决了他们的问题，想必就没事了吧。”

　　我点点头：“我师父以前经常说，事出有因，把鬼杀的魂飞魄散不算本事，解决他们的恩怨，让那个他们自己离开才算厉害。”


第五百六十一章 病根

　　我说这话的时候，不由的一怔。想当初刚刚认识张元的时候，他可是个绝对的好人，没想到当了一届冥王，变得有些不顾众生死活了。

　　我心里胡思乱想，无双却接过话头，说道：“既然如此，我们就更应该找到他们的病因，你们说，他们为什么病了？”

　　方丈用手捧着一张脸，说道：“这个我怎么知道？我又不是医生。”

　　我忽然感觉喉咙有些痒，于是咳嗽了两声，没想到，这样一咳嗽，马上感觉到很舒服。于是我更加剧烈的咳嗽，后来，根本就控制不住了。

　　起初的时候，无双几个人并没有注意到我的异样。但是随着我咳嗽的声音越来越大，他们都慌张了，问我：“你怎么了？”

　　我咽了口吐沫，摆摆手：“没事，放心，就是咳嗽两声。”

　　然后我抹了抹嘴唇。

　　等我再看自己的手的时候，顿时呆住了，上面带着一些血丝。

　　那男人一直用奇怪的眼光看着我们，这么久了，始终没有参与过我们的讨论。他看见我咳出血丝，很肯定的说了句：“是肺病。这里很多人得。”

　　我摇摇头：“不肯能，我才来这里多久了？只不过在你们这睡了一夜而已，就算……”

　　说到这，我忽然想起什么来了：“我只是睡了一夜而已？”难道说，在我睡觉的时候，我也被那些病鬼传染了吗？

　　地藏王说到：“很有这个可能。我们现在毕竟没有力量了，睡觉的时候，根本没有防御能力，或许，那些病鬼就把病传给你了吧。”

　　方丈同病相怜的看着我：“许由，咱们两个现在是拴在同一条绳上的蚂蚱了。”

　　这时候我才真正理解了几个成语的意思，他们是：隔岸观火，隔靴搔痒，感同身受。

　　这些词无论本意是真么，讲的都是看见别人受苦，心里或者同情一下，或者看看热闹。

　　昨天方丈的脸肿了，我确实是抱着看热闹的心情同情了一下。现在轮到我自己了，我才知道这件事多么的可悲，多么的让人绝望。

　　无双说道：“放心，我肯定能解决这些鬼。”

　　我点点头：“我知道。”

　　无双看我似乎不相信似得，她说道：“你不信我吗？我会拿着桃木剑将他们一个个的杀掉。把主意打到你身上来了，太不给我面子了。”

　　我微笑着拍拍无双的手，说道：“我帮你一块杀。”

　　方丈反驳我们俩：“那些鬼那么多，怎么可能杀得完？”

　　无双瞪着眼说：“我说杀得完，就一定能杀完。就算有一口气，我的桃木剑也会杀鬼。”

　　方丈见无双要发火了，顿时闭了嘴，不敢再说了。

　　地藏王沉吟了一会，说道：“你们有没有注意到，昨天晚上那个老婆婆说的时候，曾经提到一个细节。”

　　我敏锐的感觉到这个细节可能和我们的病有关系，于是问道：“什么细节？”

　　地藏王说道：“那老婆婆曾经说，凡是火化了的人，魂魄就没有关系，而他们这些土葬的，就会生病。”

　　方丈恍然大悟：“我明白了，火葬场里面住着一个高人，为了提高业绩，所以想了这么一个损招。”

　　对于方丈的胡乱猜测，我们谁也没有当回事。

　　无双站起来，说道：“我们得去看看他们的坟墓，或许，原因出在他们的身体上面。”

　　地藏王点点头：“我也这么想。”然后他看了看那男人：“你能不能帮我们带路？”

　　那男人犹豫了一下，说道：“可以。”

　　我看见他双目通红，一直在打哈欠，知道是上夜班累了。于是说道：“你放心，把我们送到了地方，你就回来睡觉。”

　　男人微微笑了一下，说道：“我倒是很想看看，道士是怎么捉鬼的。”

　　我们跟着男人，慢慢的向村子外面走。

　　这村子建在河边，弥漫着一股臭味。而我们行走的方向，居然也是对着那条臭河去的。

　　男人停下来，指着一片坟茔说道：“就是这里。”我们全都叹道：“果然是这里。”

　　男人奇道：“你们来过这里？”

　　我们点点头：“前天曾经在这里露宿一晚。当时倒没有看到那么多牛鬼蛇神。”

　　方丈看了看我，使了个眼色，问道：“这小子一直在这里看着，我们怎么动手挖坟？”

　　我正要回答，没想到，这话让那男人听到了。

　　他皱皱眉头，问我们：“你们想要挖坟？”

　　这时候否认已经没有用了，我只好老老实实回答道：“没错，我们打算挖坟。”

　　男人指了指其中一座坟说道：“挖这个。”

　　我诧异：“这不是你们村子的坟吗？”

　　男人点点头：“是啊，只是我们村子的，只不过，这一家和我有仇，有人来挖坟，我高兴还来不及。”

　　然后他打了个哈欠，说道：“太困了，我先回去睡觉了，你们干什么我都不知道啊。”

　　然后他转身回村了。

　　我们几个对视了一眼，目光都很古怪。

　　河边臭烘烘的，本来就少有人来。更何况这里是坟地。

　　不得不说，男人帮我们挑的着一座坟很不错，有些隐蔽。

　　方丈伸出手，说道：“要是前两天把这坟挖了，咱们就不会有这么多事了，我有一种预感，困住赑屃的那群鬼，也是这些人，没跑。”

　　我问方丈：“咱们要不要回村拿点工具？”

　　方丈摆摆手：“不用，回去拿工具反而容易引起怀疑。”

　　我看见干的热火朝天的方丈，不由得摇头叹息：“果然火烧到自己身上才最关心。”

　　然后我咳嗽了一声，忽然想道：“现在我身上也着火了。”

　　于是我蹲下身去，帮着方丈一块挖坟。

　　十几分钟后，我们已经能够看到棺材了。方丈两只手不停地扒开泥土。忽然，他停住了。

　　我问道：“怎么了？”

　　方丈有些紧张的说：“这个坑，是软的。”

　　我皱皱眉头：“是软的？什么意思？”

　　方丈说：“我怀疑，下面的人没有用棺材，直接装的尸体。”

　　无双拿出桃木剑：“让我戳一下看看。”

　　无双的桃木剑扎进去了。等再拔出来的时候，剑身已经黑了。而且，从土里面浸出来一点黑色的水。

　　我们都疑惑的看着坑底：“这是什么意思？”

　　方丈从不远处找了几根粗大的树枝，然后用树枝开始挖下面的土。

　　挖了几下之后，我们就发现这下面已经不是土了。变成了黑色的泥。而且这些泥都散发着恶臭，和旁边的那条河一样。

　　我看着河水，若有所思：这片坟地和河水离得并不远，难道说，这条臭河把这里影响到了吗？

　　我正在思索，方丈说到：“好了。”

　　我们回头去看，只见一副棺材，已经烂掉了一半，里面躺着一具并不完整的骸骨。而这棺材，几乎整个浸泡在黑的烂泥里面，情况相当的凄惨。

　　地藏王合十念佛，说道：“看来，这条河里面的水已经污染了这片坟地。”

　　我恍然大悟：“这条河污染了尸体，尸体长期浸泡在这种臭水中，所以魂魄出现了问题。怪不得鬼也会得病。”

　　地藏王点点头，说道：“我早就应该想到的，魂魄出现的变化，多半和身体有关系。”

　　无双看了看旁边的臭河：“这河水是哪来的？”

　　我指了指上游：“应该是那里吧，我们过去看看。”

　　我们几个人，捂着鼻子向上游走。

　　走了十几分钟之后，终于看见几个大管子，正在向河里排水。

　　方丈说道：“看来，我们找到根了。”


第五百六十二章 查探

　　我沿着这些大管子向前看过去，发现它们一直通到一个厂房，那里面竖着几个大烟囱，高耸入云。

　　方丈指着烟囱说道：“看见没？这里被污染了。所以那些尸体都出问题了。”

　　我点点头：“你说的倒也有道理。不过，你确定这些管子是从厂房里面流出来的？”

　　那些管道都被埋在地下，只有在河边有个出口，谁也不知道它是从哪出来的。

　　方丈说道：“这里只有这么一个工厂，不是他们，会是谁？就算不是，它的嫌疑也最大。”

　　我指着烟囱说道：“可是它们有两个没有冒烟，剩下的一个，冒出来的也是白烟。”

　　无双问我：“白烟是什么意思？”

　　我说：“是经过处理过的，污染程度比较小。”

　　无双皱皱眉头，说道：“前两天，我们在这附近说了一觉。醒了之后身上落了一层黑色的灰尘。不是从这烟囱里冒出来的？”

　　我说道：“至少不是从冒白烟的烟囱里出来的。”

　　地藏王说道：“到底是怎么回事，我们过去看看好了。”

　　我们几个人点了点头，朝着那工厂走过去。

　　越接近工厂，我看见路旁的树，田里的庄稼，全都是黑色的，上面落了一层细细地黑土，看起来像是磨碎了的铅笔芯。

　　方丈指着这些树说道：“你看怎么样？这些树还不能说明问题吗？”

　　我沉默的点了点头。

　　这时候红日西坠，正好落在烟囱的上方。我向那里看过去，看见这黑压压的工厂，被印上了一抹红色，倒也很好看。

　　就在我欣赏美景的时候，工厂忽然毫无预兆的传出一阵轰鸣，比之前的声音大了三四倍不止。

　　我们都吓了一跳，生怕工厂要炸。结果等了一会，并没有什么异常。

　　这时候天已经完全黑了，方丈问道：“我们要不要进去看看？”

　　我挠挠头，说道：“进去看看也行。不过小心点，黑灯瞎火的，别掉进机器里面了。”

　　无双忽然问道：“下雨了吗？”

　　这时候我也感觉到了，噼里啪啦的，有东西落在脑袋上。

　　地藏王仍然是一副得道高僧的模样，双掌合十，岿然不动，嘴里却宝相庄严的说道：“不是下雨，是烟囱里面的灰尘落下来了。”

　　我用手在脸上摸了一把，果然，手指像是在墨水里过了一遍一样。

　　我抬头看了看，发现原本安静的两个烟囱也开始冒烟了。黑色的浓烟像是一条巨龙，盘旋着冲到半空中，有向下散开。

　　无双说道：“要不是咱们能在晚上看到东西，还真不容易发现这几个烟囱在冒黑烟。”

　　我点点头：“听说有的工厂为了躲避检查，晚上的时候就把去污设备关掉，能省不少钱。”

　　无双问我：“咱们现在怎么办？去把这工厂捣毁吗？”

　　我苦笑着摇摇头：“咱们几个现在这情况，凭什么把人家的工厂捣毁？随便来十几个保安就把咱们揍了。”

　　无双问：“那怎么办？总不能眼睁睁的看着他们这样。”

　　我想了想，说道：“这间工厂这么干，受害最大的，是这里的村民，咱们把这个消息告诉他们。强龙压不过地头蛇，村民们一直反对的话，这工厂肯定得停工。”

　　无双点点头：“那咱们赶快回去吧。再不走，我看着方丈都快要爆炸了。”

　　我看看肿的有些透明的方丈，点点头，加快脚步向村子里走去了。

　　我看起来比方丈要好得多，但是我自己的情况只有自己知道，每一秒钟我都想咳嗽。

　　虽然肺结核以现在的医学来说，不难治愈，但是这病是鬼传给我的，医院的药对我根本不起作用。换句话说，就算我得的是感冒，也能把我病死。

　　我们几个人脚步匆匆，总算赶到了村子里面。

　　瘦女人正在家门口望着我们，见我们回来了，顿时大喜，问道：“怎么样了？”

　　我们点点头：“查出原因来了，不过还有点麻烦，咱们得进去说。”

　　瘦女人把我们让了进去，我看见男人也起床了。

　　我们几个坐好了。瘦女人问道：“到底是怎么回事？”

　　我们把今天的发现原原本本的说了一遍。

　　瘦女人瞪大了眼睛看着我们，问道：“真的？”

　　方丈指着自己：“我都这样了，你觉得我骗你？”

　　瘦女人连连摆手：“没有没有，我只是太震惊了，一时间有点转不过弯来，随口一问。”

　　瘦女人问道：“咱们怎么破解？”

　　我们互相看了一眼，斩钉截铁的说道：“工厂停产。它是罪魁祸首，只有厂子停了，那些冤鬼的怨气才可以消解。”

　　听见我们这么说，原本沉默的男人蹭的一下站起来，说道：“不可能。”

　　他的反应有点激烈，我奇怪的看着他，问道：“你是老板？”

　　男人摇摇头，说道：“老板会住在平房里面吗？”

　　我奇怪的问：“既然你不是老板，为什么不支持停掉厂子？”

　　男人指了指屋子里的家具：“你以为这些是大风刮来的吗？”他拍了拍家里的墙：“你以为这房子是白给的吗？”

　　男人像是疯了一样在屋子里面乱窜。

　　瘦女人叹了口气，向我们解释道：“不知道你们有没有去过渤海村。”

　　我一愣：“渤海村？”

　　瘦女人点点头：“距离这里大概三十里地，穷的要命。”

　　我忽然知道瘦女人说的是哪里了。那个乌龟状的村子，居然是渤海村。我忽然又想起那句话来，渤海上有三仙山，去人不知几千里……

　　瘦女人接下来的话打断了我的思路，她说道：“原本我们的村子和渤海村一样穷。任凭你再能干也不行，这方水土不养人，没有挣钱的门路。但是后来我们富起来了。”

　　我问道：“因为这个工厂？”

　　瘦女人点了点头：“原本工厂是选在渤海村的，但是那里的老村长死活不同意，人家盖好了厂房，他就带人把墙推倒。反反复复折腾了不知道多少次，打也打了，罚也罚了。可是那个村子就是不服。最后政府没有办法，和人家老板商量了一下，把厂子建到我们村了。”

　　瘦女人看着头顶上的电灯，似乎在回忆：“这厂子盖好了之后，原本闲着的人，就去做工了。渐渐地，我们村的主要收入，都是那厂子里的工资了。泥坯房推倒了，盖了新房子。收音机换成了电视。哎，这生活谁不想过？刚才你们说要让工厂停工，我们家这口子是不想再过穷日子了，所以才有点着急吧。”

　　我点了点头：“原来是因为这个。”

　　方丈劝那男人：“穷点怕什么？当年我住在庙里面，一天六个馒头，不照样熬过来了？那时候我那身材，啧啧啧，没的说。”

　　男人忽然问道：“如果现在让你再一天六个馒头过日子，你还愿意吗？”

　　方丈犹豫了。

　　男人得意的笑了：“你看，怎么样？”

　　地藏王说到：“如果工厂不停工，那些冤鬼不会散去，到时候，恐怕会很麻烦。”

　　瘦女人问道：“我们迁坟行不行？”

　　地藏王缓缓地摇了摇头：“他们的尸骨已经染上了毒，迁坟也没用了。现在只有让工厂停工，化解他们的怨气。”

　　瘦女人缓缓地点了点头，然后眼巴巴的望着自己的丈夫。

　　男人看着院子，故意避开我们的目光，然后他说道：“停不停工，我说了不算。”

　　我说道：“如果你们像渤海村一样，据理力争，对方肯定会答应的。”


第五百六十三章 毒王

　　男人似乎在故意和我抬杠一样：“据理力争？什么理？人家租了地在这里开工，我们为什么闹人家？这不成了刁民了吗？”

　　我真想用水杯砸过去，但是我忍住了。我喝了口水，用最缓和的语气说道：“但是他们现在明显污染环境了，最后受害的还是你们。所以你们有权让他们搬走。”

　　男人冷笑：“我饿了十几天，现在有个馒头，你告诉我说，馒头刚才掉在土里，脏了，让我扔了接着饿肚子？你是真傻还是装傻还是当我傻？”

　　我到这时候才发现这男人如此的能言善辩。

　　坐在旁边的瘦女人终于开口了：“如果工厂不停工，我会死。”

　　男人挥挥手：“别听这几个人装神弄鬼的瞎说。死什么死？医生都说了你没病，你就是自己吓唬自己。”

　　女人沉默了，眼泪成串的流下来。然后她抬起眼来，看着男人说道：“你是不是根本就没在乎我的死活？”

　　男人不耐烦的摆摆手：“别整天疑神疑鬼的了，行不行？这日子还有办法过不？”

　　女人哽咽着说：“当然有办法过了。我死了，你可以再娶一个，有什么大不了？反正这病传不到你身上。你是不是这么想的？”

　　男人勃然大怒，指着女人骂道：“老子每天加班，为的是什么？你看看你现在这德行，能干得了什么？整天呆在家里，还不是让我养着你？吃我的，喝我的，还跟我在这唧唧歪歪的。”

　　无双说道：“你怎么能这么说话呢？”

　　男人眼睛里都要冒出火来，看着我们说道：“你们都给我滚出去，一个个的装神弄鬼的。”

　　无双大怒，跃跃欲试要跟男人练练。但是被我给拦住了。

　　我们几个从瘦女人家走出来。我听到里面的男人还在怒骂，伴随着瘦女人心碎的哭声。

　　地藏王叹了口气，说道：“看来，工厂停工这条路走不下去了。”

　　方丈说道：“要不然，咱们再劝劝别人家？”

　　我摇摇头：“其实，这男人说的也没错。这村子已经穷了不知道多少年，好容易富起来了，谁也不想再退回去。”

　　方丈痛苦的摸了摸浮肿的身体：“那我们怎么办？”

　　我咳嗽了两声，说道：“放心，就算最后实在没有办法了，我们还可以把那些鬼都杀了。”

　　地藏王叹了一声：“这算是下策了。我们最好还是想想别的办法吧。”

　　我们站在街上，看见来来往往的，有不少病鬼。

　　这些病鬼不怀好意的看着我们，个别的，一直在大量无双和地藏王，看样子，是打算把病传到他们两个身上。

　　无双揪住一个须发全无的老人，看起来像是剥了壳的熟鸡蛋，说道：“你知不知道这里有一只大乌龟？”

　　这老头张开嘴，说道：“你想干什么？”

　　无双说道：“我们是好朋友，想见见它。”

　　老人阴惨惨的笑了：“好朋友？”然后他搓了搓手：“那乌龟可是帮了我们不少忙啊，既然这样，小姑娘你也帮帮我们吧。”

　　然后，他伸手向无双抓过去。嘴里念叨着：“我无儿无女，不知道把这病传给谁。不过小姑娘你倒是符合条件。只可惜了一脑袋头发，得了这个病恐怕要掉光了。不过没关系，你脸蛋这么漂亮，掉光了也不影响。”

　　无双目光冷峻的看着伸过来的两只手，然后桃木剑一挥，双手齐腕断掉了。

　　老人惨叫一声，连退两步，喊道：“快来啊，有人行凶了。”

　　很快，街上的病鬼全朝我们走过来了。

　　无双毫不畏惧，说道：“我要见那只乌龟。”

　　众鬼根本不理会无双的话，纷纷叫嚷着冲了过来。无双怒道：“真当我不敢杀你们吗？”

　　然后她随手砍了两个鬼。

　　这时候，势难挽回，我们只好在旁边帮忙，解决掉那些鬼了。

　　正在激战的时候，忽然有人喝道：“都住手。”

　　小鬼们纷纷退去。然后我看见一个中年男人。

　　这男人长得没有什么特点，唯一突出的就是他的肚子，里面像是塞了什么东西一样，鼓的要命，我毫不怀疑，下一秒这肚子就有可能炸开。

　　方丈在我身后小声嘀咕道：“这家伙是个定时炸弹啊。”

　　我摇摇头，是不定时炸弹。

　　“炸弹”看着我们，说道：“你们为什么要找那只乌龟？”

　　无双还是原话：“我们是他的朋友想见见他。”

　　炸弹又说：“我们需要他治病。”

　　无双说道：“我们可以帮你们治病。”

　　炸弹点点头：“你们是道士？”

　　我们答应了。

　　炸弹似乎早就猜到我们的身份了，他说道：“你们确实有资格治好我们。跟我来吧。你们可以先见见那只乌龟。”

　　我们跟着炸弹向村子外面走。他一直把我们领到河边，然后自己下去了。

　　我看着脏兮兮的臭河，心中无奈，也只得跳了下去。

　　虽然我们都有身体，但是毕竟是魂魄幻化而成的，所以这些水倒不算什么问题。

　　等我下到河里去之后，忽然发现这里并不像表面上看起来那么肮脏。

　　换句话说，这条河水面上很脏污，下面却别有洞天。

　　我看见很多小鬼正在排队，似乎在等着什么。看见我们几个人后，都朝着我们呲牙咧嘴，凶相毕露。可是看见炸弹，又都缩了缩脖子，不做声了。看来这炸弹在这几个人中，颇有威信。

　　我们跟着炸弹走了一会，终于知道这些小鬼排队在做什么了。

　　前面有一团黄澄澄的光晕。看起来很祥和，很舒服。

　　那些小鬼挨个的走到光晕里面去，片刻之后又出来，然后轮到另一个。

　　炸弹直接把我们引到了光晕里面。然后，我看见一只大乌龟伏在地上。

　　无双跑过去，摸摸它的龟壳，叫道：“赑屃？”

　　赑屃并没有应声，只是病怏怏的睁开眼睛。然后又把眼睛闭上了。

　　炸弹指着坐在赑屃身上的另外两个人说：“这个大个子叫屠夫。”

　　我看了看屠夫，脑袋有正常人的大小。但是他的身体，简直是一个绿巨人。身躯比正常人大了两三倍不止，而且肌肉发达，我甚至能看到一缕一缕的肉筋。这样的一个脑袋，配上这样的身体，倒有些滑稽。

　　炸弹又说道：“这一个叫瘤瘤。”

　　我看了看那所谓的瘤瘤，差点把早饭吐出来。这人赤着上身，胸口上长了一堆瘤子，就像是葡萄一样。

　　这三个人并没有在意我们的眼神，只是静静的坐在赑屃身上。

　　炸弹说道：“我们三个是最先得病的，也是病的最严重的。这里有个规矩，病的越重，力量越强大，所以我们三个人是这里的老大。”

　　方丈摸了摸已经有些下垂的脸：“原来得了病还可以做老大啊。”

　　炸弹说道：“你们出现在这里的时候，我们三个其实就注意到了。这几天，我看见你们东奔西走，不知道是不是在调查我们得病的事。”

　　我们点了点头：“嗯，是在调查这个。”

　　炸弹问道：“有没有查出什么来？”

　　我指了指赑屃：“你们先把他放了。”

　　炸弹为难的摇了摇头：“我说过了，我们需要这乌龟治病。”

　　无双皱着眉头说道：“需要他治病？他能做什么？”

　　炸弹说道：“这事，说来话长，其实最开始的时候，我们一共有四个人。除了我、屠夫、瘤瘤之外，还有一个毒王。那家伙全身都是毒，喝一口水再排出来，就比农药还要厉害，我感觉，他的身体就是一个造毒工厂。”


第五百六十四章 停工

　　无双问道：“毒王呢？怎么看不到他？已经死了吗？”

　　炸弹摇摇头：“还没有死。”然后他指了指赑屃：“毒王在他的身体里面。”

　　我一拍大腿：“怪不得你们这么嚣张，敢吧赑屃困起来，原来给他下毒了。”

　　方丈一脸怜悯的看着炸弹：“你知道赑屃是什么东西吗？这是神物，有翻江倒海只能，你得罪了他，肯定没有好果子。”

　　炸弹脸上的肉蹦了蹦，显然方丈的话让他很忌惮。

　　不过他最终还是点了点头。说道：“当初我们四个最先得病，准备等死。然后毒王说，他住在这里是个祸害，早晚把我们都得毒死。因为只要他碰过的东西，我们都没有办法再碰了。”

　　“毒王离开这里之后，就只剩下了我们三个。这中间，得病的小鬼越来越多，个别的，熬不住都死了。我们几个生前比较强装，倒可以再撑几天，不过，也快要到极限了。这时候，毒王回来了。”

　　“实际上，回来的不是毒王，而是这只大乌龟。毒王告诉我们，他正在乌龟的肚子里面。据他说，这东西是一件神物，如果不是毒王魂魄特殊，即使灵魂都带毒，乌龟根本不会怕他。大概这些神物，都忌惮灵魂一类的东西吧。”

　　我问道：“然后你们就把赑屃困在这里了？”

　　炸弹点了点头：“据毒王说，这乌龟可以延缓我们的病。我们试了试，发现是真的，只要坐在这光晕里面，身上的病就会好上一分，虽然不能治本，但是至少可以多拖延一段时间。”

　　炸弹看了看我们几个，很诚恳地说道：“我们也知道，这么干，早晚得遭报应，所以一直等待有真本事的人过来。如果你能帮我们，这乌龟我们自然会放回去，而且，无论你们要什么，只要我们能做到，绝对不含糊。”

　　炸弹的话说的很诚恳，但是我们却心里没底，因为我们根本不知道能不能治好他们。

　　我想了想，说道：“你给我几分钟，我们几个商量商量。”

　　炸弹点点头：“好，请便。”

　　我们几个人向远处走了两步。我小声的问：“怎么办？”

　　无双说道：“有点难办。毒王在赑屃身体里面，如果咱们强行救走赑屃的话，毒王恐怕就得出手了。”

　　方丈说：“只能帮他们只好病了。不过，咱们会吗？”

　　地藏王想了想，说：“迁坟肯定不行。他们身上有怨气，要先把怨气解掉，然后再洗骨，最后才是迁坟。”

　　我说道：“他们现在都不知道自己为什么得病，居然有怨气？”

　　地藏王微笑着摇摇头：“如果你莫名其妙的得了这种怪病，心里是不是恼火？”

　　我点点头：“简直火冒三丈。”

　　地藏王说道：“生气也是病的一种，只不过，没有人帮它当做病罢了。”

　　我捅捅无双：“听见没？你有病。”

　　无双白了我一眼：“滚蛋。”

　　方丈关心的掰着手指头问：“我们先捣毁工厂，化解他们的怨气。然后帮他们洗骨，之后是迁坟。这样的话，就可以天下太平了？”

　　地藏王点点头：“理论上是这样。”

　　方丈又发愁道：“还是得让工厂停工。可是我们办不到啊。”

　　无双指了指那些小鬼，笑道：“刚才我们办不到，不过，现在有帮手了。”

　　我们几个走了回去，炸弹冲我们拱拱手，颇为客气的问道：“几位，怎么样？”

　　我们点点头，说道：“好，我们可以帮忙。”

　　炸弹大喜，说道：“我们也一定会放了这位乌龟兄。”然后他不好意思的笑笑：“不过到时候你们能不能拦着他点？不要报复我们？”

　　我点点头：“可以。”

　　炸弹问道：“那现在是不是可以告诉我们了，我们为什么得病？”

　　我指了指头顶：“因为这条臭河，污染了你们的尸骨。如果让工厂停工，我们再帮你们洗骨迁坟，一切都会好起来。”

　　炸弹怒道：“原来是那家工厂？我早就觉得他们不是什么好东西了。”

　　我看见炸弹因为生气，越发涨大起来的肚子，不由得担惊受怕。

　　炸弹问道：“我们现在就去把工厂掀翻。”

　　我摆摆手：“我们不提倡以暴制暴，你们去装神弄鬼，吓唬吓唬他们就算了，只要工厂停工就可以了。”

　　炸弹点点头：“听你们的吩咐。”

　　然后他摆摆手，叫过来十来个小鬼，吩咐了一番，那些小鬼走了。

　　我们四个没有回到岸上，而是坐在了赑屃背上。赑屃身上所产生的光晕虽然不能帮我们解毒，但是我能感觉到，身体内的力量有些增长的趋势。看来，等赑屃恢复过来的时候，我们一定可以复原。

　　那些小鬼出去了一晚上，第二天才回来。

　　我们问问道：“怎么样了？”

　　这些小鬼摇摇头：“不行啊，我们在工厂里面，又是大笑又是起旋风，连我们自己都吓到了。可是工厂还在开工。”

　　炸弹怒道：“屁话，工人们都是我们的子孙，他们的胆子我们还不清楚吗？既然闹鬼了，他们还敢开工？”

　　小鬼们说：“老板把工资涨了，这些小子见钱眼开，又仗着人多，所以重新开工了。”

　　一只没有说话的瘤瘤张口了，他说道：“关键是老板啊，这样吧，我去一趟，和老板好好谈谈。”

　　我看他站起身来，身上的瘤子到处乱抖，心想：你这幅尊容也需要谈吗？直接往那一站，老板都得被你吓得魂飞魄散啊。

　　炸弹有些担忧地说：“你自己去？我听说干这个的老板都是刀尖上滚过来的，不会有什么危险吧。要不然我跟你一块去？”

　　我心想：果然是鬼怕恶人，恶鬼也不例外。

　　瘤瘤瞟了一眼炸弹的肚子：“你跟我去我更不放心。”他指了指屠夫：“屠夫，你跟我一块去吧，等一会，我让你揍谁你就揍谁。”

　　屠夫闷声闷气的答应了一声，然后风风火火的从赑屃身上爬了下来。

　　我哑然的看着屠夫：“他的智商，似乎有点……”

　　瘤瘤说道：“胳膊腿太粗壮了，脑袋有点不灵光。”

　　然后他们两个就离开了。

　　我们在赑屃身边等了很久，瘤瘤仍然没有回来。

　　炸弹急的团团转，眼看他的肚子一天比一天大，我们终于承受不住压力，开始明令禁止，炸弹不得靠近我们五十米之内。

　　第三天的时候，瘤瘤和屠夫终于回来了。我看见瘤瘤面带喜色，不由得松了一口气。

　　瘤瘤说道：“果然是刀尖上滚过来的，我们两个现身之后这小子都不怕，带了一帮保镖要走我们。幸好有屠夫，大闹了三天，这小子终于服了。”

　　炸弹问：“停工了？”

　　瘤瘤点点头：“停工了。晚上我们去看看。”

　　等到晚上的时候，三个老大带着我们从水底浮了上来。

　　我们先去了工厂，这里大门紧闭，里面静悄悄的，果然是停工了。

　　我们相视一笑，心里面都很舒畅，举的是做了一件大好事。

　　可是还没有高兴多久，就看见十几个醉汉，喝着酒一路叫骂。而嘴里骂的，全是自己的先人。

　　瘤瘤和炸弹脸色就有点不好了。他们不自然的看看我们，自嘲道：“这些兔崽子，越来越不孝顺了。”

　　屠夫闷声闷气的说：“那个老板说了，把我们干的事告诉村民。”

　　我听这句话没头没脑，问道：“怎么回事？”

　　瘤瘤说道：“我们逼老板放弃这厂子，老板认出我们来了，把我们干的事告诉了村民，那些村民觉得是我们断了他们的饭碗，所以今天就这样了。”


第五百六十五章 迁坟

　　炸弹有些不好意思的看看我们，看他的意思，似乎是家丑不可外扬。

　　他干笑了两声，故作豁达的说道：“算啦算啦。反正我们也快投胎转世了，这些兔崽子爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　瘤瘤和屠夫附和：“对对对，反正我们也要投胎了，就不多事了。”

　　我们几个只好笑笑，实在不好说什么。

　　等我们走到村子里之后，我和无双有些高兴地喊道：“老乡们注意啦，你们要迁坟啦。”

　　我们这一嗓子喊出来。那些村民果然密密麻麻的走出来了。他们个个端着锅碗瓢盆，大声喧哗着跑了过来。

　　方丈有些担忧的看着这些人：“他们这是要干嘛？打群架？”

　　我摇摇头：“应该不是吧，有拿着锅打群架的吗？”

　　我们没有讨论出一个结果来，但是那些村民告诉我们了。他们猛地端起那些锅来，向我们一泼。

　　顿时一股浓烈的血腥味蔓延开来，大团大团的鲜血沾到我们身上。

　　我们狼狈的逃开，下意识的喊道：“这是什么东西？”

　　地藏王的光头现在变成了血葫芦，他双掌合十，说道：“应该是黑狗血。”

　　果然，那些村民叫嚷道：“用黑狗血把鬼赶走了，厂子就能开工了。”

　　炸弹勃然大怒：“为了挣几个钱，难道连自己祖宗也要算计吗？”

　　只可惜，他这番义正词严，声色俱厉的大喝，那些村民是听不到了。

　　瘤瘤说道：“给他们点颜色看看吧。屠夫，别弄伤了他们，去吧。”

　　屠夫答应了一声，然后平地刮起一阵旋风，我看见他冲过去了。

　　屠夫的手臂轻轻一挥，就有一个村民被打飞出去，这样冲到人堆里，又捶又踹，很快，那些村民七零八落的被打倒了。

　　那些村民并不能看见屠夫，但是他们能感觉到，一股无形的力量，强大的难以匹敌，毫无预兆的将他们打翻在地。

　　这种看不见摸不着的神秘力量尤其让人恐惧。所以，这些村民爬起来之后，变得服服帖帖了。

　　这时候三巨头率领着众鬼现身了。

　　村民一看这些奇形怪状的鬼，顿时吓得魂飞魄散，纷纷抱头鼠窜。

　　瘤瘤一挥手，众鬼一拥而上，将村民围住了。

　　然后他肚子上的瘤子颤抖着，大声的说道：“祖坟必须要迁走，至于怎么迁，就交给许由兄弟负责了。如果有谁不停号令，那就到地下陪着我们吧。”

　　这一番威胁果然镇住那些村民。他们唯唯诺诺，看样子，全都答应了。

　　炸弹说道：“许由兄弟，接下来的事，就交给你了。”

　　我点了点头，冲炸弹一抱拳，随后，我们两拨人就互相告别了。

　　等众鬼走了之后，村民们很不友好的凑了过来。他们虽然不敢对我们怎么样，不过目光很是不友善。

　　其中一个阴阳怪气的问道：“许大师，我们什么时候迁坟啊？”

　　我淡淡的答道：“现在。”

　　村民们一阵不满的声音：“现在迁坟？大半夜的，万一挖错了怎么办？万一鬼上身了怎么办？我们不要睡觉了？”

　　满耳朵里面听到的都是反对的声音。以至于一直以来站在我这边的瘦女人也犹豫了，她问道：“要不然等明天白天？”

　　我摇摇头：“这些人不是对时间不满意，而是对我不满意。无论我干什么，他们都会说不对的。”

　　然后我挥挥手：“马上迁坟，天亮之前要干完。鸡叫为号，到时间谁家的坟没有千完，被自己的先人弄走了，那可怪不得我。”

　　那些村民一听这话，顿时不敢怠慢了。大人拿着工具，小孩带着手电，浩浩荡荡向祖坟方向进发了。

　　手电光把夜色照亮了，家家户户的祖坟都被挖开，然后我听到了一阵惊呼声。他们同样发现了浸入土里的黑水，正泡着先人的骸骨。

　　无论多么铁石心肠的人，看见这一幕，还是有点不舒服的。

　　等到半夜的时候，这些人的骸骨都被洗干净，用白布包好了，重新下葬了。

　　那些村民做完这一切之后，并没有散去，反而在窃窃私语。

　　我好奇地听了听，其中一个问道：“这厂子，以后是不是开不下去了？”

　　另一个说道：“肯定办不下去了，你没听说吗？那些鬼闹得特别凶，把老板都吓跑了。”

　　周围的村民就叹息道：“可惜，可惜。”

　　其余的人一副深有同感的样子：“可不是吗？太可惜了。”

　　然后，有人提出来：“既然厂子不办了，里面的设备不是浪费了吗？要是弄走，卖点废钢铁，其实也不错。”

　　另外几个人就连连点头：“确实不错。”

　　这个主意很快就传开了。然后村民们蜂拥着向工厂的方向跑过去。

　　整整一晚上，工厂方向都传来了铁块撞击的闷响。

　　我们在瘦女人家睡了，等我们再醒过来的时候，看见每家每户的院子里都摞着高高的一堆废铁。

　　我们走到街上，看见炸弹几个人的身体已经复原了，他们冲我一抱拳，说道：“许由兄弟，谢谢你了，我们要投胎转世了。”

　　无双说道：“投胎？现在，可以投胎了吗？”

　　炸弹疑惑道：“什么意思？为什么不能投胎？”

　　无双想了想，说道：“如果你们真的被接去冥界了。先不要急着投胎，想办法拖延一下，我们随后就到，会去冥界找你们。”

　　无双这话说的有点莫名其妙，但是炸弹几个人也没有多问，都点了点头，说道：“你们几个，值得等。放心吧。”

　　炸弹说道：“那只神龟还在河底。它需要休养几天，才能再醒过来，你们最好等等它吧。”

　　然后，他们就离开了。

　　那些将工厂搬回家的工人们，开始的时候还算兴奋，毕竟是掠夺性的捡回来一些东西。但是很快，他们就无所事事了，继而开始不满起来。

　　大多数人指桑骂槐的骂我们，说我们几个断了他们的财路。

　　对于这种说法，我们并没回应，只是躲在瘦女人家。整天闲谈。方丈的水肿已经慢慢减退了，而瘦女人也涨了几两肉，不过，仍然是很瘦。

　　三天之后，赑屃仍然没有动静，而我们等的已经有些不耐烦了。

　　这一日，瘦女人的丈夫醉醺醺的从外面回来了，看见我们三个坐在客厅里面，一副很气愤的样子，指着我们开骂。说我们断人家饭碗，这种事太缺德，生孩子没屁眼。

　　这些话太污秽，我们涵养再好，也听不下去了。我们不想打架，于是向瘦女人说了一声。默默地向外走了。

　　等我们刚刚走出远门的时候，忽然听到瘦女人在里面哭喊。

　　我们好奇的回头，看见男人正倒在地上，不停地抽搐。嘴里使劲的咳嗽着，痰中带着一点血丝。

　　女人怕了，给医院打了电话。

　　三蛤村虽然只是个村子，但是架不住有钱。医院很喜欢跟他们做生意，所以救护车很快派到了。

　　等医生往车上抬人的时候，瘦女人问了一句：“大夫，他是什么病？”

　　大夫看了看瘦女人，说道：“现在还不能确定，但是看症状，倒是挺像肺结核。”

　　瘦女人呆呆的上了车，然后走了。

　　我们四个人唏嘘不已，向外面走。

　　那些村民没有了工作，都坐在自家门口晒太阳。但是不知道为什么，我总觉得他们看起来不太健康。或许是这两天接触病鬼太多了，偶尔看见人，也把他们当做病人了吧。

　　我们走到村口，看见村外一出水洼，从里面爬上来四五只蛤蟆。这些蛤蟆无一例外的长着三条腿。

　　我点点头，说道：“三蛤村。三条腿的蛤蟆。”

　　然后，我听见一连串的警笛声，又有两辆救护车开到村子里面去了。


第五百六十六章 一线生机

　　我们走到河边，跳到脏水里面去，然后沉入水底。

　　在水下，我们看到了赑屃。然而，他身上的光晕却不见了。

　　这景象让我们大为紧张，难道赑屃已经身亡了不成？

　　我们连忙跑过去，敲了敲赑屃：“哎？你怎么样？”

　　触手很凉，很硬。分明是一块石头。

　　无双着急的问：“这是怎么回事？怎么又变成石头了？”

　　我们这正围着赑屃转悠，忽然它的背上出现一道裂缝，很快，这裂缝越来越大，渐渐地，扩展到它全身都是，像是罩了一层蛛网一样。

　　随后，石块纷纷的掉落下来。露出里面的肉体来。

　　赑屃看了我们一眼，随即化作一个老者。分明是石老头的模样。

　　他冲我们拱拱手，说道：“几位，别来无恙啊。”

　　虽然知道面前的老者不是以前的石老头，不过我仍然感觉很亲切。我问道：“你身上的毒好了？”

　　赑屃点点头：“毒王已经离开了。这小子倒是逃得挺快。如果再让我遇见他们，必定一个不留。”

　　我劝道：“你已经这么大本事了，何苦和他们一般见识。他们也是求个活命，别为难他们了。”

　　赑屃想了想，点头道：“你说的也有道理，我给他们个教训就算了，至于他们那条烂命，我没有兴趣。”

　　我心中长舒了一口气，心想：“炸弹，你托我办的事，我可算是给你办成了。”

　　无双问赑屃：“你已经恢复过来了吗？”

　　赑屃想了想，说道：“恢复了十之七八吧。”

　　无双问道：“能不能解掉我们身上的毒？”

　　赑屃点点头，很随意的说道：“这有何难？”

　　然后，砰砰砰，接连三拳打在我们身上。

　　我感觉魂魄几乎要被打散了。顿时软倒在地，难受的闭上了眼睛。

　　这种痛苦经过了十几分钟，才终于慢慢消失。然后，我感觉久违的阴阳二气又回来了。起初的时候，他们很细小，但是慢慢地壮大，很快，汇成江河湖海，终于，砰地一声，灌满了全身。

　　这时候，我感觉身上的那些毒药，被我一震，全都镇开了。

　　我无比舒畅的嚎叫了一声。看看无双和方丈，他们脸上也都有喜色。看来，同样也是恢复了。

　　地藏王面露欣喜，说道：“能不能帮我也恢复实力？”

　　我们都高兴地附和：“对啊，地藏王才是重头戏。”

　　赑屃看了地藏王一眼，随后，眉头紧皱起来。

　　我们担忧的问：“怎么样？不行吗？”

　　赑屃叹道：“难。”

　　无双问道：“有多难？”

　　赑屃说道：“很难。”

　　地藏王微微的叹息了一声，说道：“如果实在不行的话，我也不勉强。”

　　赑屃摆摆手：“你也不用灰心，让我好好想想。世上没有绝对的事，或许有化解之法也说不定。”

　　赑屃这话听起来很像是安慰人的，所以我们的心情继续消沉下去了。

　　地藏王嘴里嘟囔道：“难道，那个大机缘，不在这里？”

　　赑屃说道：“咱们别在这臭河里面带着了，走吧，咱们去我的老家。”

　　我说道：“渤海上有三仙山，这三仙山，指的是渤海村吧。”

　　赑屃诧异的看了我一眼，说道：“这你都猜到了？没错，指的是渤海村。不过，到了渤海村，没有人引路，你们也找不到三座仙山。”

　　方丈牛气冲天的说道：“仙境我们都去过了，仙山我们也不怎么看在眼里。”

　　赑屃笑了笑，说道：“这两样东西，可不能同日而语。”

　　在路上的时候，我问地藏王：“你的大机缘，会不会在那三座仙山上面？”

　　地藏王摇了摇头：“这个，我也不知道了。”

　　我们的话倒听得赑屃一愣，然后他问道：“大和尚，你的力量，为什么消失了？”

　　地藏王说道：“我的魂魄分为善恶两念。善念行善积德，恶念为非作歹。可是我发现，行善难，为恶易。这样下去，我等于是在办坏事。于是我尝试着将善恶两念炼为一体。没想到，他们水火不容，而且势均力敌，彼此消耗了一番，最后所有的力量都消耗光了，我的几千年修为，也就不见了。”

　　赑屃听了这话，缓缓地说道：“你这种情况，想要恢复力量，恐怕只有两个办法。要么，重新修炼，修仙得道，不过这样的话，虽然能获得力量，但是不能真正把善恶两念融合在一块，他们仍然难免争斗。要么，参悟大道，这样虽然能将他们融为一体，但是参悟这种事虚无缥缈，或许几百年都没有结果。”

　　无双急道：“可是我们只有三年时间。不对，在路上耽搁了一年，现在只剩下两年了。”

　　赑屃点点头，说道：“你说的，是老冥王的事吧。”

　　无双点了点头。

　　赑屃沉默的先前走。走了一会，他忽然说道：“你们本来肯定没有办法了。不过，你们遇见了我。或许，还有一线生机。”

　　无双有些激动，急切的问道：“你说的一线生机，指的是什么？”

　　赑屃说道：“或许，大和尚可以恢复力量，不过，这要看他自己的本事了。我只能提供一个机会，他能不能抓住完全要靠他自己。”

　　我们都高兴地问道：“具体要怎么做？”

　　赑屃忽然笑了，问道：“你们有没有听说过一句话？天上一日，人间一年。”

　　我点点头，说道：“这话有点玄了。而且我们曾经去过仙境，实际情况并不是这样的。”

　　赑屃点点头：“实际情况当然不是这样的。不然的话，仙界和人间不就乱套了吗？实际上，这个天，指的并不是仙境。”

　　我们疑惑的问道：“指的是哪？”

　　赑屃看着我们，说道：“指的是三仙山。”

　　我愣了一下，说道：“你的家？”

　　赑屃点点头：“传说中，三座仙山漂浮在海上，随着波涛起伏不定。这三座仙山，时而在岸边不远的地方出现，时而，在万里之外的茫茫大海上飘荡。更多的时候，你根本不知道它们在哪里。你们知道这是为什么吗？”

　　我们全都摇摇头，问道：“为什么？”

　　赑屃说道：“因为这三座山是活的。”

　　这话有点悚然听闻了：“山也可以是活的？”

　　赑屃轻蔑的一笑：“记载下来这个传说的人，不过是凡夫俗子。目睹过三仙山的人，也不过是凡夫俗子。实际上，又有谁说，三仙山是真正的山了？他们真正的身份，是一只庞大无比的乌龟。”

　　我们惊诧不已的看着他：“三只山一般大小的乌龟？”

　　赑屃摇摇头：“只有一只。他在千年前浮出水面，被人称为方丈。千年之后再出现的时候，又被人称为蓬莱，再过千年，他得到了一个新名字，叫瀛洲。这些传说太过久远了，以至于真正有人要记载下来这件事的时候，已经弄不清楚一共有几座山了。如果你们留意一下，会发现另外一种传说，传说中，海上仙山有五座……”

　　无双忽然疑道：“不对，这里面有问题。能从水面上飘出来的龟壳确实很神奇，如果它足够大，被人认为是仙山，也算说得过去。可是，为什么它变成了仙山呢？就因为时而出现，十二消失？”

　　赑屃微笑道：“至于原因，我刚才已经说过了。天上一日，人间一年。在龟壳浮出水面的时候，曾经有渔民误闯到上面去。或许他只是停留了片刻，但是再回到家乡的时候，已经物是人非了。这样一来，又有谁不认为它们是仙山？”


第五百六十七章 时辰到了

　　我们都沉浸在赑屃描绘的神话中，无法自拔。而地藏王最先回过神来。他说道：“我似乎明白了。你的意思是，让我在三仙山中参悟？”

　　赑屃点点头：“不错。在人世间，你只有一年的时间，但是在三仙山里面，却有几百年。如果这百年之内，你不能参悟成功，将善恶两年融合为一体，那就没有办法了。”

　　地藏王点点头，很有自信的说道：“三百年的时间，够了，足够了。”

　　赑屃摇摇头：“你的事，我倒也听说过一些。不得不说，你很有悟性。实际上，以你的真实实力，恐怕一年的时间就可以参悟明白。但是现在不一样了，你的善念和恶念背道而驰。当你打算用心参悟的时候，会有另一个给你拖后腿，这样的话，难，实在太难。”

　　赑屃这番话说完，地藏王也点了点头，说道：“确实是不容易，不过，我会尽力而为。”

　　我们回到渤海村的时候，那些村民看到赑屃，全都虔诚的跪了下来。看来，赑屃经常化身为人形在这里转悠，不然的话，这里的村民也不可能一眼将他认出来。

　　赑屃大大剌剌的摆了摆手，然后带着我们几个，向宗祠走去了。

　　我们走到那巨大的龟壳里面。像是住进了一间屋子一样。

　　无双指着头顶上的龟壳问道：“难道，这就是三仙山？”

　　赑屃摇摇头：“三仙山是我的老祖宗，谁也不知道他老人家是怎么修成那种奇怪的力量的，可以影响时间。不过，即使是这样强大的高人，最后还是死了。”

　　无双惊奇地问道：“怎么死的？”

　　赑屃说道：“没有人知道。或许，是因为他活的时间太久了吧。从开天辟地，一直到最近的几千年，这种长寿，已经有违天道了。”

　　方丈有些失望的说道：“原来仙人们不是长生不老啊？”

　　赑屃笑道：“这世上，没有什么东西是永恒的。你们可以修炼的寿与天齐。但是你们活的时间越长，可能遇到的意外也就越多。洪水，大火，雷击……或许某一天，一不留神就会死于非命。所以说，长寿是没有用的，这一方天地，不可能允许永恒的生命存在。即使盘古，女娲，伏羲。这些最古老，最强大的生命，不也消失了吗？”

　　地藏王忽然动容，合十道：“一番教诲，令人茅塞顿开。”

　　赑屃坦然受之，说道：“我比你存活的时间要长很多，经历的生死也很多，所以有些事，倒是有资格教你的。”

　　地藏王始终一脸恭敬。

　　方丈挠挠头，说道：“那个三仙山在哪里？咱们赶快把地藏王送去吧，不然这一天耽误过去，他就少了一年的参悟时间。”

　　赑屃点点头，说道：“老祖宗死后，他的龟壳被埋在了地下。这龟壳依然有那种神奇的力量。”

　　然后他对地藏王说道：“你从这里向下走。等于接触到三仙山之后，你会有感觉的。”

　　地藏王点了点头，向我们几个合十道别。然后沉入地下了。

　　我们在宗祠里面呆了一会，感觉有些百无聊赖，于是就走出来了。

　　方丈问赑屃：“那个龟壳，到底有多大？”

　　赑屃伸直了胳膊，在空中虚画了一个圈：“渤海村整个村子，加上他周围的农田，以及附近的海面，都是三仙山的范围。”

　　方丈又问赑屃：“地藏王这一次下去，大概什么时候会回来？”

　　赑屃摇摇头：“这个，我也不知道了。或许会很久吧。”

　　开始的时候，我们每天都在等着地藏王回到人间。但是一天又一天过去了，随着时间的延长，我们也渐渐失去了耐心。我们隐隐约约的感觉到，或许，地藏王真的会参悟很久。

　　反正着急也没有用。我们留在了渤海村，在这里帮忙捕鱼，种田。日子过的像是上山下乡的知识青年。

　　我们曾经问赑屃：“为什么不帮着村民致富？人家在这里辛辛苦苦的维护者三仙山的安葬之地，你却让人家世世代代受穷，这也太不合理了。”

　　赑屃说道：“没有人让他们呆在这里的。这些人纯粹是出自自愿，当年三仙山死的时候，他们的祖先曾经见到过，于是留在这里，无非是觉得这里风水好，想要沾些便宜罢了。我为什么要帮他们呢？”

　　赑屃的话让我很不理解。但是我也不得不说，他的选择倒也没有什么不妥的地方。

　　我们在渤海村呆了将近两年。这期间，我们曾经去过三蛤村。

　　第一次去的时候，那里满街都是病人。多年在工厂里面劳作，他们或多或少的得了一些暗疾。

　　不过，第二次再去的时候，我看见病人已经很少了。一部分病的严重的去世了，一部分已经痊愈了。街上全是无所事事的人，他们很快和渤海村一样了，恢复了穷困。

　　第三次到那里的时候，我看见这村子几乎已经空了。我打听了一番，原来这里的村民大批大批的背井离乡，去城市里面找工作了。

　　他们曾经过过好日子，恐怕再也不甘于贫困了。

　　两年的时间，很快就过去了。但是地藏仍然丝毫没有动静。

　　我们几个每天焦头烂额的等着，一天又一天的拖着。

　　最后，我们实在等不下去了。不得不承认：“来不及了，这一次，恐怕要糟了。”

　　无双说道：“要不然，我下去看看地藏王到底是什么情况？”

　　赑屃拦住了她：“你最好不要下去。按照三仙山里面的时间来说，大和尚已经参悟了几百年。这时候，很可能在一个节骨眼上。你现在贸然下去，将他惊醒，我担心一切都会功亏于溃。”

　　无双只得点了点头，然后说道：“三年的期限就要到了。我们必须要回到冥界了。希望凭借我们的力量，能够解决那里的问题。”

　　无双这话说得很是底气不足。毕竟在我们心目中，老冥王总是一副老谋深算的样子，她既然安排好了，三年之内带地藏王回来，那或许，真的是有什么事情非得地藏王来做不可。

　　我们三个加起来自然可以胜过温玉，但是几年过去了，又有谁知道冥界是什么情况呢？

　　赑屃似乎看出来了我们的顾虑，他说道：“我可以跟着你们一块去冥界。或许，有什么事情可以帮帮忙。哎，算起来，已经几千年没有见过老冥王了。”

　　无双大喜：“你肯跟我们一块来？那真是太好了，这样一来，我们就大有胜算了。”

　　赑屃摆摆手：“别对我抱太大希望，如果单纯按照实力来算，我或许并不如你们。”

　　无双瞪着眼说道：“怎么可能？你这么厉害……活了这么久。即使地藏王都要听你的教诲。”

　　赑屃有些不好意思，他指着方丈说道：“其实，这是怪鸟生活的时间也比你们要长的多，可是他得力量比你们大吗？有的东西，天生的不擅长力量。我只不过皮糙肉厚，不怕挨打罢了。”

　　无双点了点头，倒也没有失望，说道：“反正你也是一大助力。我们赶快走吧？”

　　赑屃点了点头，跟着我们向冥界去了。

　　我们从郑州走到渤海，走了整整一年。可是我们从渤海到冥界，也只不过是片刻之间的事罢了。

　　天下有无数条黄泉路，他们的终点，都是鬼门关。

　　冥界，并不难寻找。

　　我们沿着黄泉路一路走过来，发现这里静悄悄的，和往常一样，没有任何变化。可是就是这种没有变化，让我们有些不安。


第五百六十八章 三年之约

　　无双走到鬼门关旁边，把两只手按了上去，做出来推门的动作。

　　我们几个都紧张的看着她，因为谁也不知道，这两扇门推开之后，里面会出来千军万马，还是血流成河。

　　无双像是被人点了穴一样定在那里。我小声的问道：“无双？你没事吧？”

　　无双慢慢的转过头来，有些不好意思的看着我，小声的说道：“许由，我有点紧张，要不然，你跟我一块？”

　　看来谁都有紧张的时候，我含笑点了点头，深吸了一口气，走了过去。

　　我们两个郑重的看了对方一眼，最里面轻数：“一，二，三……”

　　大门很轻易的被推开了。

　　然后，我们看到了里面的内容。那里的情况，或许可以用秩序井然来形容。

　　一队队阴差正在巡逻，小鬼被押送着，分派到各处。

　　我们几个瞪大了眼睛，有点不愿意相信眼前的景象：“冥界，似乎没有出什么事啊？”

　　无双也点点头：“看起来太正常了。真是出乎意料。不知道为什么，我倒宁愿这里面乱作一团，心里反倒踏实点。”

　　方丈在我们身后小声的说：“这该不会是空城计吧。”

　　我说：“如果真是空城计倒好了，我们冲进去把这里占了。”

　　赑屃走到我们身前，有些轻描淡写的说：“走吧，到底是怎么回事，我们进去看看就知道了。”

　　然后他晃晃悠悠的走进去了。我们三个人你看看我，我看看你，都觉得这家伙胆子实在太大了。

　　我们三个跟在后面警戒。一脸警惕的走到冥界。可是那些小鬼根本没有搭理我们，照样的该干什么干什么。

　　赑屃走了一会，忽然回过头来，问道：“我们现在去哪？”

　　我想了想，说道：“先抓一个小鬼，问问情况。”

　　然后我们闪到了一个僻静处，我劈手拽住了一个阴差。这家伙挣扎了两下，就放弃了反抗。

　　我本来准备打晕他，但是看见他这么配合，只得作罢。

　　我把手撤回来，揪着他问道：“现在冥界什么情况？”

　　这阴差有点愣，晕乎乎的问道：“什么情况？没什么情况啊。”然后他像是刚刚反应过来似得，问道：“哎？你们是谁？为什么抓着我？”

　　无双把桃木剑架在她的脖子上，问道：“你的头是谁？”

　　阴差说道：“我的头……判官啊。”

　　无双喜道：“判官们还在？”

　　阴差点点头：“都还在啊。十八大判官。”

　　无双喜上眉梢：“居然全都没事，这真是太好了。”

　　方丈在后面说道：“也许他们全都投降了，所以活下来了。”

　　无双喝道：“放屁，那些人都是经过我千挑万选的怎么会投降？”

　　无双本能的说了这句话之后，又小声的嘟囔道：“其实投降也好，至少保全了一条性命。嗯，投降也好。”

　　我问阴差：“冥界之主是谁？”

　　阴差说道：“冥王啊。”

　　我们一愣：“冥王？现在谁是冥王？”

　　阴差两眼茫然的看着我们：“冥王就是冥王啊。”

　　这下连赑屃都忍不住了，说道：“许由，你抓了个糊涂蛋啊。”

　　我无奈的摇摇头，说道：“真是费劲啊。”

　　我接着问阴差：“三年前，温玉攻入冥界，结果怎么样了？”

　　阴差诧异的看着我：“攻入冥界？没有啊，冥界一直很安全的。”

　　我们都疑惑了：“难道说，三年前温玉没有来这里？”

　　无双问道：“你确定现在冥界有冥王？”

　　阴差点点头：“当然确定了，我亲眼见过。”

　　无双点点头，然后随手把阴差打晕了。

　　她看了看我，说道：“许由，你还记得我们第一次来冥界吗？”

　　我点点头：“你想像第一次一样，杀了现在所谓的冥王？”

　　无双说道：“至少要看看他是谁。现在冥界的人显然没有发现我们，我们神不知，鬼不觉，潜入阎罗殿就可以了。”

　　我点点头：“好，就这么办。”

　　我们四个人开始躲躲闪闪的向阎罗殿进发。

　　冥界我们已经很熟悉了，所以倒没有像第一次一样，陷入到十八大地狱中去。

　　在路上，我们经过了化魂池。

　　无双看着化魂池，慢慢的说道：“不知道下面的老冥王怎么样了。”

　　我对无双说道：“我们先解决了阎罗殿里面的那一位，然后再去化魂池看看。”

　　无双点了点头，说道：“我们走吧。”

　　我们几个正要向前走。方丈忽然紧张的说道：“等一下。”

　　我回过头，奇怪的看着他，问道：“怎么了？”

　　方丈紧张的看着我们：“你们没有发现吗？”

　　我被他搞的神经兮兮的，问道：“发现什么了？”

　　方丈指着化魂池里面翻腾的池水，说道：“化魂池的位置，好像不太对，我记得，他好像不是在这里的。”

　　我经方丈这样一提醒，也是恍然大悟：“没错，我也感觉化魂池的位置有点不对劲。若不是有你提醒，谁也不会想这个问题。”

　　我们正在讨论化魂池的问题。忽然，冥界里面的阴差全都围上来了。然后有十八大判官，面容冷峻的走到大军最前面。

　　我看这十八大判官，分明是我们走之前的那几位。

　　我心中大喜，说道：“你们果然还活着。”

　　那些判官只是很冷峻的看着我们。并不答话。

　　无双皱皱眉头，说道：“怎么？你们不认识我了吗？我是冥王。”

　　判官们看了看无双，谁也没有说话，看样子，倒像是真的不认识了一样。

　　这时候，我听见一声大笑：“几位，咱们又见面了啊？此情此景，真是相似，只不过，这次你们可没有那么好运了。”

　　我们循声望去，看见远处阎罗殿的台阶上，站着一个人影。

　　我们不用看他的脸，就知道这是谁，因为这个人我们太熟悉了。

　　无双轻蔑的笑了笑：“奇才，想不到你又当了冥王了，你对这个位子，可是留恋的紧啊。”

　　奇才笑道：“什么冥王不冥王的，说实话，这个位子，我现在根本看不上。不过。能指挥这些阴差抓住你们，我倒是挺乐意。”

　　无双眯了眯眼睛，看看周围的千军万马，质问道：“你用的什么阴谋诡计，让这些阴差都听你的？”

　　奇才冷笑一声：“也不怕告诉你，你知道化魂池为什么变换了位置吗？”

　　无双问道：“为什么？”

　　奇才说道：“因为有的小鬼不识时务，死活不肯投降，没有办法，我只好将他们投入到化魂池里面了。可是投进去之后才发现，被池水腐蚀之后，剩下的那些碎片，居然慢慢的将化魂池填满了。池水泛滥，没办法，我只好在旁边又挖了一个新的化魂池。”

　　然后，他看着那些阴差和判官说道：“冥界不能没有阴差。等我把原来的阴差都扔进化魂池之后，又重新制造了一批。”

　　我们顿时一惊：“造人。”

　　无双也有些动容，因为围住我们的这些阴差和判官，无论是相似程度，还是存在的时间长短，还是他们身上的力量，都达到了一个极高的水平。

　　我小声的对其余的三个人说：“我们在冥界，千万不要走散了。这小子可以造出来和我们长得一模一样的人，到时候敌我难辨，麻烦得很。”

　　方丈建议到：“我们商量一个暗号吧。就叫，三年之约，天下太平，怎么样？”

　　不得不说，这个暗号有点烂，不过总归是个好主意，于是我们都答应了。

　　无双对奇才说道：“奇才，有本事，咱们痛痛快快的打一场，如果你赢了，我们任凭你处置怎么样？”


第五百六十九章 大战

　　奇才轻笑了一声说道：“怎么？你想和我单挑？”

　　无双问道：“你不敢吗？”

　　奇才说道：“几年前，就算你不用激将法，我也会答应下来。但是现在，我懒得和你们比划，这里有千军万马，拖住你们，足够了。”

　　然后他大手一挥，那些阴差率领着小鬼冲了上来。

　　不得不说，这些阴差水平不怎么样，但是胜在人多。

　　我们四个人围成一圈，力量固然强大无比，但是那些小鬼源源不绝，似乎无穷无尽一样。

　　方丈郁闷的说道：“难道奇才打算用车轮战先把我们累死吗？”

　　无双说道：“他应该不会这么蠢吧。以我们现在的力量，就算被小鬼们打趴下，也得是十天半个月之后了。”

　　我脑子里灵光一闪，说道：“不好，莫非奇才是在拖延时间？用这些小鬼拖住我们？”

　　无双也恍然大悟：“肯定是这样。老冥王让我们三年之内来这里，现在三年马上就要过去了，她老人家肯定处在一个关键的地步。奇才恐怕是去搞破坏了。”

　　方丈一边上下翻飞，将那些小鬼打退，一边说道：“你们不要只盯着奇才，他还有同伙呢。鬼使，温玉，小山魈。这三个也不怎么好对付，要么就是实力强横，要么就是诡计多端。”

　　我们全都郑重的点了点头。

　　赑屃忽然叹了口气，似乎对我们的困境有些不满，他问道：“你们现在打算去哪？”

　　方丈顺口说道：“你开什么玩笑？我们现在被围得铁桶一般，还能去哪？哪都去不了。”

　　赑屃摇摇头，说道：“那也未必，只要你们说出来，我或许可以带你们去？”

　　我说道：“我们想去化魂池地，可以吗？”

　　赑屃点了点头，然后晃了晃身子，重新化作本体的模样。

　　他慢悠悠的说道：“你们钻到我的龟壳里面来吧，我带你们去。”

　　我们依言钻了进去。

　　这时候，赑屃完全放弃了抵抗。像是一辆坦克一样，自顾的向化魂池走了过去。

　　那些小鬼和判官疯狂的攻击他的身子，但是全都被厚厚的甲壳挡住了，根本没有半点效果。

　　我们找到了化魂池的旧址。这里有很强大的魂魄气息。看来，冥界无数小鬼的魂魄碎片，果然是在这里了。

　　我看了看那里已经和地面持平了，而且上面更是建了一座亭子。只不过，一直围着我们追打的小鬼涌上来，很快将那亭子挤得瘫掉了。

　　赑屃慢悠悠的说道：“这亭子肯定不是平白无故建在这里的，我猜，这下面应该有什么通道吧。”

　　然后它用力跺了跺脚。亭子下面的石板全都碎了，随即，露出一个大洞来。

　　赑屃并没有迟疑，他很快地钻进去了。

　　外面的那些小鬼像是有什么忌讳一样，并不敢跟进来。

　　赑屃重新化作一副老者的模样，站在台阶上，说道：“老冥王就在下面？”

　　我们点了点头，然后开始向下面走。

　　那扇大门还在。大门后面，仍然是空空荡荡的假冥界。

　　我们并没有在其余的地方过多的停留，直奔阎罗殿而去。

　　在阎罗殿门口，我看见小山魈坐在台阶上。

　　他低着头，像是犯了错被赶出家门的小孩。

　　小山魈看见我们来了，瞟了我们一眼，什么都没有说。

　　这让我们感觉很奇怪，我张了张嘴，还是没有说话，绕过小山魈，想要走进去。

　　就在我经过他身边的时候，我听见小山魈说道：“我姐姐说了，里面很危险，如果你来了，让我拦住你。”

　　我问道：“温玉在里面？”

　　小山魈点点头：“嗯，她在里面。”

　　我有些坚决地说道：“我们已经走到这里了，你拦不住我们。”

　　小山魈点点头，站起来说道：“我只负责带一句话，话已经带到了，你们想要送死，我懒得插手。”

　　然后他向另一个方向走了，一路上都没有回头，似乎并不打算再回这里了似得。

　　这种情况让我们感觉很奇怪。难道小山魈说的是真的，这里面进不得吗？

　　方丈问道：“咱们进去吗？”

　　我点点头：“不进去，实在不能甘心。”

　　赑屃走在了最前面，他说道：“有我这身壳在。有什么危险都能挡一下，你们跟在我身后吧。”

　　然后他当先走了进去。

　　我们跟在后面，又看到了那堵墙，以及后面的迷宫。几乎在同一时间，我们身上的力量不见了。

　　赑屃显然也感觉到了异样，他惊道：“怎么回事？我们身上的力量怎么没了？”

　　我说道：“可能是老冥王在这里下了什么禁制，不过没有关系，这里并不是目的地。”

　　我指了指头顶：“咱们要爬到迷宫的顶上，那里有一间大殿。”

　　失去了力量，我们与常人无异。一阵攀爬，让所有人都气喘吁吁。

　　赑屃看了看像是浮在半空中的大殿，叹了口气，说道：“老冥王为了那块石头，倒真是煞费苦心啊。”

　　然后他向我们招招手，说道：“咱们走吧。”

　　我们跟着赑屃走到了黑色的大殿门口。然后，他大大剌剌的推开门，走了进去。

　　我们刚刚药走进去，忽然看见最前面的赑屃身子剧烈的一晃，化作了本体。随后，它发出一声撕心裂肺的惨叫，以一种极快的速度退了出来。

　　然后，他倒在地上，开始大口的吐出鲜血。

　　我们连忙问道：“你怎么了？”

　　赑屃没有答话，他微闭着眼，似乎是在休息。

　　这时候，我看到他的背上，有一个洞，里面的血正在源源不断的流出来。

　　刚才在一瞬间，有人在赑屃坚固的壳上，打穿了一个洞。

　　赑屃休息了一会，终于说道：“好厉害，还厉害。”

　　然后，他重新化作老者的样子，不过这时候，他已经显得很是苍白了。

　　赑屃说道：“刚才也就是我，可以在那恐怖的力量之下活下来，如果换成其他的人，就算是你们，仙人的实力，也肯定死了。”

　　我们心惊胆战的问：“这么恐怖的力量，是谁发出来的？”

　　赑屃摇摇头，说道：“实在是惭愧，我连是谁发出来的力量都没有看到就中招了。”

　　我向大殿的方向看了看，两扇门已经被赑屃打开了。我小心翼翼的靠过去，远远地望了一眼，随后，就张大了嘴。

　　我看见里面人影晃动。里面有无数的鬼使，有无数的孟婆，他们两个正在来回的奔走。

　　显然，我的异样已经引起了其他人的注意，众人纷纷凑过来，向里面看了一眼，问道：“这是怎么回事？怎么有这么多的鬼使和孟婆？孟婆不是已经死了吗？”

　　我们得不到答案，只好继续看着里面的情况。

　　渐渐地，我看出来了端倪，无论是孟婆还是鬼使，他们都在消耗，然后，又会有新的孟婆和鬼使冒出来。

　　我说道：“里面有人在造人，将他们源源不断的造出来，然后，他们又源源不断的，莫名其妙的死掉了。”

　　我们看的两眼发直，有了之前赑屃的经验，谁也不敢跨过门槛。毕竟好奇心再重，大家也不想拿自己的性命开玩笑。

　　十几分钟之后，我终于看出端倪来了。

　　屋子里面站着一个人，这个人正是半截身子已经化作石像的老冥王。而在门口附近的，是温玉和奇才，看得出来，他们两个想攻到老冥王身前。只不过，老冥王举手投足之间，散发出一种恐怖的力量，可以轻易地将一个生命毁灭。

　　于是温玉正在制造出无数的鬼使，用来抵御和消耗那种死亡的力量。


第五百七十章 搅局

　　我看见温玉已经将鬼使的魂魄打散了。她正将那些魂魄碎片打入新造出来的人中，指挥者他们向前冲。

　　不过，这些人无一例外的，很快死掉了。

　　方丈说到：“温玉，该不会在这里已经攻打了三年了吧？”

　　我挠挠头，说到：“很有可能。”

　　忽然，无双在我旁边，咬牙切齿的说道：“孩子，我们的孩子在那里。”

　　我果然看见温玉正抱着我的孩子。现在这孩子已经长大了不少。但是她显然唯温玉之命是从，正在帮着温玉对付老冥王。

　　五彩石加上不死之心，温玉制造出了大量的鬼使。居然能和老冥王抗衡。

　　我看见她距离门口有三步远，不由得想到：“难道，这三年来，她只前进了三而已吗？”

　　无双忽然说道：“老冥王也在造人，她造的是孟婆。”

　　果然，我看见孟婆是从老冥王的方向出现的。

　　而造成孟婆不断死亡的，是我们孩子的死亡之眼。

　　这两个人像是在打阵地战一样。不断地冲锋，不断地倒下，近乎无情地消耗着手里的生命。其结果，只是前进一两步，或者后退一两步罢了。

　　无双有些不甘的说道：“没想到，温玉现在的实力，居然可以和老冥王打个平手。”

　　赑屃忽然说道：“实际上，老冥王一直没有真的出手。”

　　我们一愣说道：“老冥王和她耗了三年，一直没有真的出手？”

　　赑屃点了点头：“你以为，当年我为什么心甘情愿驮着那块石碑？因为我见过那块神石的力量。当时老冥王刚刚得到它，曾经动用过一次。只是那一次，我就让我顿时丧失了所有的豪气。无论我们怎么修炼，怎么奋斗，在那种绝对的力量面前，都是很渺小的。如果老冥王现在用出那力量，不要说温玉了，就是我们所有人加起来，也只是老冥王挥挥手就能解决我们的事。”

　　我们在外面的谈话声似乎被老冥王听到了，她大声地喊道：“无双，是你们回来了吗？”

　　无双大声的答道：“是我们回来了。”

　　老冥王的声音里面透着一丝喜色，她问道：“怎么样？我交代你们办的事办成了吗？”

　　无双一愣，然后说道：“没有办成。”

　　声音里面满含了愧疚与不甘。

　　老冥王显然也是掩饰不住的失望：“三年了，居然没有办成？地藏王现在在哪里？他还活着吗？”

　　无双说道：“他现在在三仙山参悟，还活着，不过一只没有出来。”

　　老冥王嘟囔道：“已经三年了，还是没有悟透吗？看来当年是我高估他了。真是个蠢货。”

　　无双听出来地藏王很重要，忍不住问道：“老祖，现在还有办法吗？”

　　老冥王叹了口气，说道：“看来，我只好再撑一段时间了。”

　　我们四个人始终不能踏进门口一步，只好盘腿坐在外面，静静的等着地藏王出现。

　　不知道多久过去了。这里始终重重复复的进行着杀戮，看得人也麻木了。在这期间，温玉又向前走了一步，和老冥王距离很近了。

　　我们都很担心，再这样下去，老冥王会被温玉给打败。可是赑屃很有信心的说道：“老冥王可能是有意为之，她看起来处于下风，实际上，她才是真正掌控全局的人。”

　　我们只得点了点头。

　　就在我们重新闭上眼睛，开始练功的时候。

　　我忽然感觉眼前人影一闪。我猛地睁开眼睛，喝道：“是谁？”

　　然后，我看见一个人，正站在我们身前。这个人不是别人，正是张夫人。

　　我诧异的看着她：“你怎么在这里？”

　　张夫人根本没有理会我的话，她焦急地东张西望，一边看，一边问道：“你师父呢？你师父哪去了？”

　　我挠挠头：“我师父？他也来这里了？”

　　张夫人点点头，说道：“你师父和我们回到沙漠中之后，到底耐不住寂寞，于是在绿洲里面乱转。机缘巧合之下，他得到了一些老冥王曾经留下来的东西。顿时实力大涨。”

　　然后她叹了口气，说道：“得益于这些宝贝，即使是你的父母，也都有了相当于阴差的实力。这还是他们在不知情的情况下，无意中收益的，更何况你师父，根本就是有意修炼。”

　　我不解的问道：“到底是什么东西，这么厉害？”

　　张夫人说道：“是老冥王的骸骨。当年老冥王造出来了不知道多少个自己。以她的本事，恐怕任何一个都厉害得很。你师父得到了其中一具骸骨，将她炼化，现在实力已经相当于仙人了。”

　　我惊道：“和我们一样？”

　　张夫人点了点头。

　　我不由得看了一眼赑屃，知道这时候，我才相信了他的话。老冥王的实力深不可测，温玉在她眼里，恐怕真的是小打小闹。

　　单单是一具骸骨，就能让人坐地成仙。现在她的真身在这里，那力量究竟要恐怖到什么地步？

　　恰恰就是在这时候，老冥王忽然喝了一声：“什么人？”

　　然后围在老冥王身前的孟婆齐齐出手，将一个人影逼了出来。

　　这人不是别人，正是张元。

　　张元站在地上，看起来是没有动弹。但是我仔细看了一会，才发现他的身子正在剧烈的抖动，以一种奇异的姿势，像是在避开什么。

　　赑屃叹道：“这个人了不得啊。”

　　我问道：“怎么个了不得？”

　　赑屃说道：“那屋子里面，充满了杀气。这杀气灵力非常，任何人沾上一点，必死无疑，根本抵御不了。因为发出这杀气的，是道术的本源。可是这个人就不一样了，他的身子看起来是在发抖，实际上，是在以极快的速度，避开雨点一样的杀气。所以，他能在屋子里面行走自如。”

　　我们不由得说道：“张元的力量，恐怕已经远远的超过我们了。”

　　老冥王看着张元，问道：“你究竟是谁？”

　　张元不答。老冥王扬起手，打算给张元致命一击。

　　这时候，张夫人喊道：“老祖，手下留情，这是我的丈夫。”

　　老冥王动作一缓：“你的丈夫？”

　　恰恰就在老冥王分心的时候，一直站在温玉身后的奇才，忽然暴掠奔出。

　　我看见那些杀气在他身上一瞬间开了几个透明窟窿。不过他拼死奔到了老冥王身前，用力的打出去了一拳。

　　老冥王怒道：“你找死。”

　　然后拳头挥了出去。如果这两个人的拳头捧在一块，我猜奇才肯定会被打得魂飞魄散。

　　然而，奇才似乎根本没有打算和老冥王硬碰硬，他猛地收了手，然后整个人趴在了地上。

　　无双似乎想起来什么似得，喊道：“老祖，小心。”

　　不过这时候已经晚了。温玉才是最大的杀招。她已经逼近老冥王的身旁，然后一掌推了出去。

　　这一掌很缓慢，看起来远远不及刚才奇才那一拳，可是就是这样一掌。直接将老冥王打倒了。

　　老冥王半截身子是血肉，半截身子是石头。现在她倒在地上，以手做刀，将血肉与石头相连的部分切开了。

　　然后，她大声地喊道：“小子，带老祖出去，饶你不死。”

　　张元居然没有任何迟疑，一把抓住老冥王，将她从大殿里面抢了出来。

　　老冥王只剩下了半截身子，气喘吁吁地躺在地上。

　　赑屃向老冥王拱拱手：“恭喜你了啊。”

　　老冥王脸上露出一抹苦笑：“有什么好喜的？这可比我预想中大不一样了。”

　　我们在旁边听的奇怪，心想：恭喜？为什么要恭喜？


第五百七十一章 神石的傀儡

　　赑屃似乎看出来我们的疑惑，微笑着说道：“这其中的关窍，恐怕当世之中，只有我和老冥王两个人知道吧。”

　　赑屃越是这么说，我们就越是好奇。于是问道：“究竟是怎么回事？”

　　老冥王说道：“实际上，这件事我已经告诉了你们一半。你们还记得吗？我曾经说过，这神石力量确实很强大，但是这种力量是常人所难以抵抗的，所以要想借助这种力量，简直是在饮鸩止渴，时间长了，必然会被神石控制，变成它的使者。那些被控制的人，都曾经是顶天立地的强人。但是在神石面前，全都变成了毫无意识的傀儡。”

　　我点点头：“这个我知道。不过，你和神石斗争了这么久，好像没有出现什么变故啊？”

　　老冥王点点头：“我确实没有被它完全控制，不过，几千年来，没日没夜的咬牙坚持，那种滋味，并不好受啊。”

　　然后她淡淡的看了一眼屋子里面的温玉，说道：“这件事的第一部分，你们已经知道了。就是找到神石，将它据为己有。我们现在做的，是第二部分。”

　　老冥王看我们目光疑惑，于是说道：“第二部分，就想办法摆脱神石。”

　　然后，她指了指大殿中的温玉：“这几千年来，起初的时候我在竭力的炼化它，但是后来我发现，我根本做不到。剩下的日子里，神石开始炼化我。如果没有外界的打扰，我肯定会被炼化，变成它的傀儡。不过，神石应该也能感觉出来，我是一块硬骨头，现在有另一个人代替我，它自然很乐意放掉我，换一个人来炼化。”

　　我看着盘腿坐在神石面前的温玉：“就像是水鬼投胎，找一个替死鬼吗？”

　　这个比喻将老冥王形容的有些低劣了。她的脸上闪过一丝不快，不过这神色稍纵即逝，旋即，她点了点头：“不错，正是找一个替死鬼。”

　　赑屃看了看从地上狼狈爬起来的张元，笑道：“如果不是这小子，恐怕你今天还要再僵持一段。”

　　老冥王点点头：“我本来想坚持到地藏王回来，到时候必然万无一失。没想到，中途让这小子搅了局。”

　　无双没有参与讨论，她一直在盯着温玉，后者的怀里抱着我们的孩子。

　　无双扭头看了看老冥王，问道：“老祖，能不能把我的孩子救出来？”

　　老冥王沉吟了一会：“现在，时机还不到，强行为之，恐怕反倒会坏事。要不然，你再忍耐一下。”

　　无双居然点了点头，没有在争辩。或许，这么多年的坎坷，已经让她学会了耐心。

　　张夫人看了张元一眼，眼睛里面又是生气，又是担心。质问道：“你又跑到这里来做什么？”

　　张元满脸赔笑，却不答话。

　　张夫人说道：“你可是答应过我的，不再想着争夺神石的力量。”

　　张元点点头：“当然，当然。我肯定不会再争夺里面的力量了。当初可是发过毒誓的，天打雷劈，是闹着玩的吗？”

　　张夫人叹了口气，没有再说什么。

　　赑屃问老冥王：“咱们什么时候动手？”

　　老冥王看了看我们，说道：“九幽，这里你的实力稍微弱一些，一会动手的时候，你不要插手。”

　　张夫人点了点头，低声说道：“小心。”

　　这一声很小，但是众人都听到了。只不过，谁也没有回答，所有人的目光都落在了老冥王身上。

　　老冥王根本就是躺倒在地上，因为她失去了下半截身子。然而，我们发现她双手做出一个奇怪的印记，紧接着，一道金色的光芒将她的身体包裹起来了。

　　然后，我听见大殿里面传出一阵碎裂声。

　　那块石头，居然出现了数道裂纹。然后，老冥王的一半身体，竟然完好无损的从里面走了出来。

　　我看着这诡异的一幕，不由得心惊胆战。

　　老冥王身上的光芒将自己的两条腿也包裹进去了。片刻之后，我看见她重新站了起来，只不过，肚子中央有一道触目惊心的伤痕。

　　这伤痕虽然可怕，但是显然不致命，老冥王活动了活动手脚，然后放声大笑：“哈哈，被困了千年，现在终于自由了。”

　　老冥王自由了，大殿里面的温玉发生了一些变化。

　　现在温玉慢慢的走向那块石头，然后站在了上面，至于那孩子，则交给了奇才抱着。

　　无双低喝一声：“我去把孩子抢回来。”

　　老冥王拽住她：“别去，现在去了，很可能是送死。”

　　老冥王话音刚落，大殿里面果然发生了一些变故。

　　原本残存在大殿里面的孟婆和鬼使，在那一瞬间，忽然爆炸开来，变成一堆粉末，迅速的消失在这片天地间了。

　　老冥王像是意识到什么似得，大声喝道：“快退。”

　　这一声喊出来，我们全都没命的向后跑。

　　我感觉到一阵冰凉的感觉，一直贴着我的后背，像是有一只手，按在我的身上一样。

　　跑了一会，我忽然听到一声叹息，随即，那种感觉褪去了。

　　我回头看了看，只见大殿里面恢复了安静。温玉站在神石上面，而奇才抱着孩子侍立在一旁。我们的孩子很安静，就那样趴在奇才的肩膀上。她的眼睛被遮住了，我们不知道她会用什么目光打量我们。

　　奇才看着温玉，满意的点点头，我听见他说道：“这才像样。”

　　然后他说道：“天上地下，已经没有人能拦住我们了，识时务者为俊杰，你们最好早作打算。”

　　方丈问道：“做什么打算？投降吗？”

　　我们看了他一眼：“你要投降？”

　　方丈摆摆手：“那倒不是，我只是好奇。”

　　老冥王面带一丝嘲讽，看着前面的温玉和奇才。

　　张夫人小声问道：“老祖，现在我们一拥而上，有没有打败他们的可能？”

　　老冥王摇摇头：“没有可能。神石的力量，强大无比，刚才如果不是我急着想要脱身，故意露出破绽，就凭温玉，根本不足以走近我身边。”

　　然后她嘴角露出一丝微笑：“现在，她恐怕已经感觉到了吧？”

　　果然，温玉的脸色很不好，她奇异的看了老冥王一眼，然后说道：“你刚才是故意的？”

　　老冥王点点头：“怎么？感受到神石里面的力量了？”

　　温玉有些自嘲的点了点头：“这力量，绝对不是我所能抗衡的，刚才我居然想把你赶下去，似乎有点不自量力了，不过，你应该是主动下来了。为什么？”

　　老冥王微微一笑：“你很快就知道了。”

　　温玉一伸手，说道：“你说与不说，已经没有什么关系了，神石已经到手，我就拿你试试招吧。”

　　老冥王微微摇头：“恐怕我不能奉陪了。”

　　温玉皱皱眉头：“你要跑？”

　　然后，她的手隔空抓了过来。

　　老冥王纹丝没动，就这样静静的看着温玉。像是打算束手就擒。

　　我正要上前帮她抵抗一下。忽然眼前一花。温玉的周围，出现了三个人。

　　这三个人浮在半空中，成品字形，将温玉围在正中央。

　　温玉对老冥王的攻势马上撤了回去。

　　她像是一只毒蛇，将毒液藏在嘴里，缩着脖子，等待着给对手致命的一击。

　　那三个老人静静的在半空中呆了一会，忽然暴起发难，齐刷刷的向温玉攻击了过去。

　　温玉站在神石上面，借助神石的力量，将这三个人挡了下来。

　　她虽然挡住了三个人，但是我看她的情况并不太好。被三人的力量震得一直在剧烈的晃动。

　　我惊诧道：“这三个人是谁？怎么这么厉害？好像比我们几个要厉害很多。”

　　老冥王点点头，说道：“这三个人的确十分厉害。他们三个曾经占有过神石，后来，变成了神石的使者。或许，他们是远古的一些赫赫有名的仙人也说不定。盘古？女娲？伏羲？嘿嘿，谁知道呢？反正现在变成了这副人不人鬼不鬼的样子。”

　　我惊讶的看着那三个人：“难道，他们都是传说中的人物吗？怪不得，那些几乎拥有永恒寿命的人全都消失了，原来，他们被神石困在了这里。”

　　奇才看见温玉应付这三个人很吃力，站在旁边准备援手，但是他一动，身边马上多了另外一个人。

　　这人面容很老，而且是个驼背。抬着头，似乎在努力看清楚奇才的样子，可是他的眼睛里面，却是一片空洞。

　　赑屃忽然惊呼一声：“这不是……这是……”

　　方丈问他：“你到底怎么了？什么是又不是的？”

　　赑屃指着那老人，说道：“三仙山，三仙山。”

　　我马上反应过来：“这个是你的祖先？”

　　赑屃连忙点头：“是啊，当年我们只发现祖先的龟壳，里面的身体消失不见了。大家都以为他已经死了，没想到，会在这里出现。”

　　我仔细看了看，果然，那老头弯着腰的样子，颇像是在背着一个龟壳。看来，即使在这里困了千万年，他仍然改不了这种习惯。


第五百七十二章 封印

　　三仙山出现之后，温玉和奇才很快落入下风了。几乎是被这四个人压着打。

　　温玉借助神石的力量与三个傀儡抗衡，而奇才则抱着我们的孩子，苦苦支撑。

　　我们在外面看的很是气愤，却又无可奈何。

　　方丈忽然说道：“老冥王，这神石是不是有灵性？”

　　老冥王点点头：“没错，有灵性。”

　　方丈说到：“温玉和这些傀儡，都是借助了神石的力量，现在他们在一块打斗，不就是神石自己打自己吗？他不担心精神分裂吗？”

　　老冥王微微一笑：“这也是炼化的一个过程。无论奇才和温玉怎么挣扎，她肯定不是神石的对手。就像孙猴子，一个跟头十万八千里，但是无论怎么折腾，还是在佛祖的手心里面。”

　　方丈说到：“这么说的话，他们两个肯定会打败？”

　　老冥王点点头：“他们被神石控制住是肯定的，不过，这需要很长的时间，我们没办法等下去。过一会，温玉会很虚弱，那时候我们就一块出手，看看能不能将她封印。”

　　我们都点点头，一副如临大敌的样子。

　　我看着在人群中来回躲闪，拼命招架的温玉，不知道为什么，心里有一些同情和不忍。

　　然而，没等我深入的想下去。

　　温玉身上忽然飘出来几块石头，正是五彩神石。

　　这些石头是打开神石的钥匙。它们或许与神石产生了感应，迅速的飞了回去。

　　然后，我看见神石光芒大盛，那几个傀儡的速度也变得越来越快，很快，温玉和奇才就被人在压着打了。他们两个根本没有反抗的余地了。

　　老冥王说道：“大殿里面很危险。稍有不慎，就会死在里面。所以我们要共进退。赑屃，你带着方丈和张元。你们三个专门抗住里面的杀气。无双，许由，你们两个跟着我对温玉和奇才出手。”

　　我们都点了点头。

　　老冥王很郑重的说道：“赑屃，你们三个记住。无论什么时候，都不能主动出手，你们的任务是把那些杀气挡住。如果实在坚持不住，一定要告诉我。”

　　赑屃三个人同意了。

　　然后老冥王喝了一声：“同进同退，走！”

　　赑屃三人围成一圈，将我们护在当中。然后我们快速地向大殿里面跑去了。

　　刚刚跑进去，方丈就发出了一声惨叫。与此同时，我感觉到空气中像是有无数看不到的刀，正在割我的皮肉一样。

　　我处在防护圈的里面，尚且有这种感觉，更别提外面的三个人了。

　　赑屃的神色尚好，张元则咬着牙坚持着。而方丈则一个劲的叫唤。

　　老冥王充耳不闻，只是一个劲的饿催促我们对着温玉和奇才出手。

　　我和无双按照老冥王的吩咐，将他们两个压制下来。然后，老冥王咬破了中指，开始凌空画一道血符。

　　鲜血从指间流出来，居然凌空飘在大殿里面，然后变成一个立体的符咒。

　　符咒画成的那一刻，我能感觉到它的威力。或许，老冥王在和神石斗争了几千年，才创造出来这么一道符咒吧。

　　老冥王用力的拍了拍符咒，喝道：“去。”

　　然后，符咒慢慢的变大，像是蛛网一样，遮天蔽日，笼罩下来，将神石和温玉、奇才三个人罩在下面了。

　　然后符咒压下来，看样子是打算将他们封在地下。

　　然而，温玉忽然伸手一挥。一股强大的气息反弹回来。将那道符打散了。

　　老冥王凝成这道符，恐怕耗费了不小的精力，血符被破，她马上脸色苍白起来。

　　无双叫道：“老祖，我的孩子还在里面，把她封住了怎么办？”

　　老冥王吐了一口血，淡淡的说道：“你以为以我现在的能力，还能封住他们吗？”

　　然后，她忽然伸手拿过无双的桃木剑，用力一划，直接将中指割下来一半。

　　随后，一道更加鲜艳的血符在半空中画成了。

　　老冥王自言自语的说道：“我们现在简直是在螳臂当车。不过，能拖一天也算一天吧。”

　　这血符画成之后，老冥王的身子一软，几乎倒在地上。但是她撑住了，深吸了一口气，然后用尽力气在血符上拍了一下。

　　血符像刚才一样，重新向温玉几个人笼罩过去。

　　温玉似乎也感觉到这次血符力量的恐怖，她伸出手，在奇才身上拍了一下，将奇才推了出去。

　　然后，她被笼罩了。

　　血符慢慢的向下收缩，似乎要把温玉连同神石，一块压到地下去。

　　然而，温玉忽然大喝了一声，一掌打在血符上面。

　　那血符，隐隐约约又有溃散的迹象了。

　　老冥王面色苍白的看着强撑着的血符。她忽然说道：“无双，许由，帮我稳住符咒。再拖几分钟。”

　　我和无双将体内的阴阳二气全都抽出来，然后笼罩在血符上面。一下下的承受着温玉的撞击。

　　温玉一边忍受着血符的压力，一边要分心对付傀儡，几分钟后，果然有些力不从心了。

　　然而，就在我们以为要成功的时候，神石似乎察觉到了不对劲。那几具傀儡全都停下手来。然后几乎在同一时间，对血符出手了。

　　血符的颜色瞬间变淡，眼看就要碎裂。

　　我和无双死死地顶住，很快，分别突出了鲜血。

　　老冥王喝道：“方丈，张元，你们两个来。”

　　赑屃已经化作了本体，死死的挡住那些看不见的飞刀。

　　张元和方丈帮着我们稳住血符。可惜，神石的力量像是无穷无尽一样，很快就坚持不住了。

　　老冥王万念俱灰，喃喃道：“完了，完了。谋划了上千年，还是完了。今日封不住神石，不知道又有多少仙人会因此而死。”

　　老冥王话音刚落，神石的方向发出一声巨响，然后一道光芒冲天而起。血符在这光芒下，简直不堪一击，眼看就要崩溃。

　　可是偏偏就在这时候，一道金光笼罩了血符。将它稳定下来了。

　　我们全都松了一口气。向金光的来源张望了一下。我看见宝相庄严的地藏王，正站在我们身后。

　　我们大喜：“地藏王菩萨？你出关了？”

　　地藏王点点头：“原来三仙山有乾坤两境。乾境光阴飞逝，洞中方一日，世上已千年。坤境时光磨人，参悟几千岁月，人间只是一瞬。老和尚在坤境冥思苦想，总算的成大道，幸好，没有误了三年之约。”

　　老冥王看到地藏王赶到，也是松了一口气，说道：“看来，我果然没有看错人。不过，你虽然赶上了三年之约，可是镇住神石的最好机会，却是错过去了。”

　　地藏王脸色变了一变，然后咦了一声：“怎么回事？神石现在不是最虚弱的时候？它的气势似乎在回升。”

　　老冥王说道：“张元突然出现，让这场争斗提前了。神石和温玉争斗最激烈的时候，我曾经尝试着封印它们。但是我们的力量并不够。现在你来了，力量足够了，可是那种大好时机却错过去了。”

　　地藏王点了点头，说道：“这时机虽然错过去了，但是封印它们一段时间倒也做得到。”

　　温玉在血丝凝成的符咒下放声大笑：“你们想困住我？你们有这个本事吗？”

　　然后，我看见无数的杀气从符咒里面飞了出来。

　　老冥王大喝一声：“快走。”

　　然后拽住我们转身便逃。

　　这一次，没有半点悬念，是真的要跑了。那杀气正在沿途减弱，但是我们不能停下来对付它们。

　　因为我们可以对付一道杀气，然而，一旦停下来，源源不断的杀气就会围拢过来，将我们包围住。我们呆在里面，必然没有活了下来的希望。

　　我们逃出了化魂池底，逃出了鬼门关。

　　那杀气终于终止了，没有再追过来。

　　方丈心有余悸的说：“可怕，太可怕了。”

　　赑屃说道：“按道理说，温玉已经被封印了。但是她能够从封印的缝隙中发出这么强大的杀气，也实在够惊人的。我猜，这个封印并不足以困住她。”

　　老冥王说道：“按照我的经验，现在她和神石正在互相炼化，短时间可能不会冲出来，但是时间长了，她肯定会再回来的。”

　　我们担心地问：“那怎么办？”

　　老冥王叹了口气：“这件事，只能从长计议了。天下间，没有唯我独尊的方法，既然有神石，就有能克制住它的另一样东西。只可惜，我找了几千年，始终没有找到。”

　　赑屃看着远处的黑色大门，那里是鬼门关，冥界的入口。

　　他忽然说道：“我想把祖先救出来。”

　　老冥王一愣，旋即说道：“你是说那只老乌龟？”

　　赑屃点点头。

　　老冥王断然说道：“他已经不是你的祖先了，他现在是神石的傀儡。”

　　赑屃说道：“刚才那符咒没有将他封印在里面。我想将他带回去，无论他是生是死，还是傀儡，终究是我的祖先。”

　　无双忽然站出来，说道：“我也去，你救你的祖先，我救我的孩子。”

　　我点点头，说道：“我也去。”

　　老冥王叹道：“胡闹，真是胡闹，你们以为自己能抗衡那杀气吗？”


第五百七十三章 追捕者

　　老冥王虽然严厉的训斥了我们几个，但是恐怕也明白这种事，不是所谓的理智能说清楚的。最后她也只好点了点头：“走吧，一块走，如果有什么不对劲，马上退回来。”

　　赑屃自告奋勇：“我皮糙肉厚，就在最前面吧。”

　　然后，他很小心地打开了门，走进去了。

　　我们跟在赑屃后面。现在冥界已经彻底毁了。

　　奇才和温玉制作出来的那些假阴差已经在刚才的一瞬间死了个干净。

　　这里变得很安静，断臂残肢静静的躺在地上，血液也安静的流着。

　　那恐怖的气息已经缓缓的退回去了。我们一行人跟在这气息后面，一点点的向温玉逼近。

　　我们走到化魂池边，犹豫着要不要下去。

　　这时候，我忽然感觉那杀气稳定下来了。它停留在洞口里面，像是等待着出击的毒蛇，随时打算着给我们致命一击。

　　我看看老冥王：“咱们怎么办？下去吗？”

　　老冥王摇摇头：“直接走下去的话，恐怕咱们身子都被化掉了。”

　　我们听了这话，不约而同的开始看赑屃。

　　目光灼灼，赑屃被我们看的浑身不自在，最后他咬着牙点点头：“要不然我去看看？”

　　老冥王倒也没有用心阻拦，而是说道：“以你的能力，或许在这下面有保命的能力，不过，如果被温玉发现，她专门针对你的话，你不一定逃得了。”

　　赑屃说道：“我悄悄地进去，看看有没有机会救出那小孩。”

　　老冥王点了点头，说道：“万事小心。”

　　赑屃答应了，身子一转，化作本体，重新变成了一只笨拙的乌龟。

　　无双和我走上去，轻轻地拍了拍他的龟壳，然后说道：“谢谢你。”

　　赑屃笑了笑，然后走下去了。

　　那些杀气在剧烈的侵蚀着赑屃的身体。我看见他接触到那些杀气的时候，身子剧烈的抖动了一下。

　　但是他很快稳了下来。然后继续慢慢的向下。终于，消失在我们的视野中。

　　我们紧张的望着那洞口。时间一分一秒的过去了，赑屃始终没有上来。

　　我们开始不安的在周围走来走去。

　　无双问道：“老祖，他是不是出事了？”

　　老冥王望着地洞说道：“按道理说，温玉这时候应该全力对抗那封印才对。不至于分心对付他。”

　　无双急道：“旁边不是还有奇才吗？”

　　老冥王点点头：“不错，奇才倒也算是温玉的一个帮手。不过，奇才的实力和赑屃差不多，他就算胜不了，也总有逃命的机会。”

　　地藏王叹了口气，说道：“让我下去找找他吧。”

　　老冥王拦住他：“你的力量确实很强大，但是抵抗住下面的杀气，似乎还不够。”

　　地藏王说道：“等我坚持不住的时候，自然会上来。”

　　然后，他开始缓步向下走去。

　　然而，他刚刚走到坑边。忽然里面传来了含含糊糊的叫声。

　　我们心中一动，不知道来者是敌是友，纷纷摆出一副如临大敌的样子。

　　随后，我看见赑屃从里面逃了出来。他身上的龟壳几乎碎成了破瓦片，只听见他吼道：“逃，快逃。”

　　然后，就倒地不起了。

　　我们不知道下面发生了什么，但是看赑屃的模样，估计不是什么好事。

　　好在这时候我们的力量已经恢复了，实力大增。于是抓着赑屃，飞快的向外面逃去。

　　一路上，赑屃一直在冒血，神志不清的说：“快逃，快逃。”

　　我们几乎成了惊弓之鸟，马不停蹄的逃出冥界，逃回人间。

　　这场面很可笑，因为我们这些人，随便拿出一个来都能威震天下，居然被莫名其妙的一句话，吓得如丧家之犬，急匆匆的奔逃。

　　等我们回到人间之后，老冥王长舒了一口气，停了下来。她说道：“我们现在先回沙漠吧。”

　　我摇摇头：“不行，如果温玉追过来的话，我爸妈不就危险了吗？”

　　老冥王犹豫道：“好像也有道理啊，不过，如果不回沙漠，你打算去哪？”

　　我正要说话，躺在地上的赑屃忽然醒了，他像是回光返照一样，突然坐了起来，然后四处看了看，脸上露着近乎绝望的惊恐，说道：“逃，快逃。”

　　然后，就倒地不起了。

　　我们看着几乎快要死掉的赑屃，也陷入了绝望中，问道：“往哪逃啊？”

　　然而，赑屃并没有再回答我们。他昏昏沉沉的睡过去了。

　　地藏王说道：“我们去渤海吧，三仙山里面似乎有些东西，我们最好去看看。”

　　我们听了地藏王的话，没有多说。抓起地上的赑屃，就朝渤海跑去。

　　这一路跑得很快，几天之后，我们就看到渤海村了。

　　赑屃在中途曾经醒过来几次，每次都是喊一声：“快逃。”就重新晕过去了。

　　我们回到渤海村之后，地藏王直接带着我们进了三仙山。

　　等我们进去之后，才发现这里果然有些门道。

　　我们走在地面上，像是走在镜子上一样。这里的一草一木，包括我们自己，都有一个倒影。与我们相对。

　　在这里走的久了，甚至忘了自己是在正着还是倒着。

　　我看着地上的倒影，忽然有一种眩晕的感觉。

　　这时候，旁边有一只手把我扶住了。我抬头，看见是地藏王。

　　地藏王微笑道：“这里分乾坤两境，你不要向下看，不然会掉下去。”

　　我点了点头。继续跟着众人向前走。

　　几分钟之后，我们看见一座城。金碧辉煌的大城。

　　我诧异的看着那里：“这地方，有人住？”

　　地藏王摇摇头：“没有人，里面是空的。”

　　我问道：“这城是谁建的？”

　　地藏王指了指自己：“我。”

　　我们都吃了一惊：“你在这里建了一座城？”

　　地藏王点点头：“我一直在这里苦修。白天的时候参悟大道，等到头昏脑涨的时候，就尝试着建造寺庙。开始的时候，我只建成了一间小小的寺庙。后来，这些小庙越来越多，最后，变成这副样子了，一座城。”

　　我不得不点点头：“几百年的时间，也确实够建造一座城了。”

　　地藏王对我们说道：“来吧。看看我的手艺如何。”

　　我们跟着地藏王走到城池里面。那里果然是一座一座的寺庙。码的整整齐齐，有街道，有小巷，只是没有人。

　　无双在我身边，小声地说道：“这么多寺庙，我为什么感觉有点吓人？”

　　我打了个哆嗦，很有同感的说道：“这么多一模一样的东西，能不吓人吗？把这里的庙都换成钱，堆这么一大堆，我感觉也挺吓人的。”

　　地藏王没有听到我们的嘀咕，他领头在前面走着。并且对着老冥王讲那些庙的来历。

　　我们在后面沉默不语的听着。地藏王终于在一间庙停了下来，说道：“我们就在这里歇脚吧。”

　　我们走到庙里面去之后，发现这里和冥界那间庙没有什么区别。样式几乎一模一样。而这里供奉着一个石头雕刻的僧人，赫然便是地藏王自己。

　　不知道为什么，我觉得这种行为真是奇怪极了。不过，我没有说出来，而是默默地放下了赑屃，在蒲团上坐下来了。

　　地藏王指了指雕像，说道：“参禅的时候，随手刻出来的，见笑了。”

　　我们纷纷说道：“菩萨悟道多年，这个境界我们还达不到。”

　　赑屃躺在地上，过了一会终于悠悠醒转。他看了看周围，这次倒没有说逃跑，而是问道：“这里是哪？”

　　我们说道：“这里是三仙山。”

　　赑屃听了之后，马上松了一口气，躺在地上，说道：“好了，好了，到了这里就安全了，终于安全了。”

　　我们追问道：“这一路上你都在让我们逃，为什么？”

　　赑屃听了这话，眼睛中露出一丝恐惧：“因为，你们的孩子，在追我们。”

　　我惊讶的叫了一声：“不是温玉在追你？”

　　赑屃摇摇头：“不是温玉，是你们的孩子。”

　　我摇摇头：“不可能，赑屃，你眼花了吧，我们的孩子现在也就，一二三……”

　　无双白了我一眼：“四岁。”

　　我点点头：“是啊，她现在也就四岁，怎么追你？”

　　赑屃叹了口气，说道：“她的确只有四岁，可是她身上有死亡之眼。一路追过来。”

　　我问道：“如果她在后面，我应该感觉到才对啊。”

　　赑屃说道：“这才是她的恐怖之处。你们根本感觉不到她。”


第五百七十四章 石像

　　我们有些疑惑的看着赑屃，问道：“我们感觉不到她，那么你是怎么感觉到的？”

　　赑屃转过身子，让我们看了看他几乎已经烂掉的后背：“她一直在攻击我的后背。用眼睛。”

　　我们同情的看了看赑屃。方丈问道：“为什么他就认准了你了？你看见什么了？”

　　赑屃苦笑：“我什么都没有看见。”

　　方丈若有所思的看着赑屃，然后贱笑一声：“是不是看见人家洗澡了？”

　　赑屃无奈的看着方丈：“你哪一点像是出家人了？”

　　方丈哈哈大笑。

　　我们问赑屃：“你在下面，真的没看见东西？”

　　赑屃说道：“什么也没有看到，不过，我看见我的老祖宗似乎有点不对劲。”

　　我问道：“你的老祖宗？那个驼背老人？”

　　赑屃点点头：“当时温玉被封印在地上，而且周围有四个傀儡在对付她，她一时间还挣脱不开。奇才在旁边帮她。那时候只有你们的女儿能腾出手来，她只是看了我一眼，我就开始融化了。”

　　我们点点头，显然都知道死亡之眼的厉害。

　　赑屃又说道：“当时本来我根本逃不掉，是一个必死的结局，但是这时候，我的老祖宗忽然出手，推了那女孩一把。然后，我才有机会逃出来。”

　　我听得若有所思：“你的意思是说，你的老祖宗救了你？”

　　赑屃点点头：“不错，是我的老祖宗救了我。”

　　老冥王说道：“你的老祖宗已经是神石的傀儡了。不可能有自己的意识，他这么干，恐怕是神石的意思。”

　　我们一愣：“神石救了赑屃？这怎么可能？”

　　赑屃说道：“我也不知道他为什么要救我，不过我感觉，救我的或许不是神石，而是我的老祖宗。”

　　老冥王摇摇头，断然说道：“这不可能。神石对傀儡的控制很强大，没有人可以逃得掉。”

　　赑屃看了看老冥王，说道：“你不就逃掉了吗？”

　　老冥王一愣：“我？我是特殊情况，当年得到神石之后，我一直在拼尽全力的抗拒它，始终没有起过贪念，不然的话，我早就已经变成傀儡了。”

　　赑屃看着老冥王，说道：“我的老祖宗，论力量，并不比你弱。而且我们这一族，向来与世无争，不想参与到人间的争斗当中去。所以，他很有可能同样挣脱了神石的控制。”

　　老冥王有些惊讶的看着赑屃，最终，她还是点了点头，说道：“你说的也有可能。不过，像我这样的，费尽心机，才终于摆脱了神石，远远地逃开，你的老祖宗既然有自己的神智，为什么不离开呢？”

　　赑屃摇了摇头：“这个，我也不知道了，或许，老祖宗有自己的什么目的吧。”

　　地藏王说道：“好了，我们在这里就安全了，暂且歇息一晚，等睡够了，我们再商量。这里即使过上一年，外面也不过一日，不用担心时间不够用。”

　　我们都点了点头。地藏王又嘱咐了一句：“不要出城，不然的话，在那镜面一般的地面上，可能会深陷到另外一个世界当中去。那里一日，世上一年，可就有点难以挽回了。”

　　我们都答应了，然后地藏王转身出去了，嘴里念念叨叨，似乎要到另外的庙里洒扫。

　　这里没有白天，也没有黑夜。始终有柔和的光，不知道从哪里发出来。给人的感觉，这里一直是黄昏。

　　地藏王走了之后，我们分别找了屋子睡了。

　　已经奔逃了几天，人困马乏，也确实该休息了。

　　这里的房子都是用石头砌成的，石床上没有任何被褥。不过这时候，能躺下来就足够睡着了。

　　我枕在一个石枕上，正要进入梦乡。

　　然而，在迷迷糊糊的时候，我总感觉这里有一双眼睛在盯着我。我心里一激灵，睁开眼睛，发现屋子里空空荡荡的，并没有其他的人，可是那种注视的感觉很强烈，不可能有错。

　　我站起来，在屋子里面转了一圈。这时候我发现，在屋子的一个角落里，放着一个石像，这石像分明是地藏王自己。

　　我有点不耐烦的看着它，心想：“地藏王怎么回事？把自己的雕像四处放？在这里参悟完大道，居然自恋了？”

　　我想把雕像扔出去，等我将他拿起来的时候才发现，这雕像只是一个半成品，看样子，似乎是在练习。因为与大殿上供奉的那一尊相比，我手里的这个，不仅模样要生硬的多，而且个头也小得多。

　　我盯着雕像看了一会。忽然心惊肉跳起来。

　　这雕像，真的出自地藏王之手？

　　我看见它眉目间有一抹阴沉的厉色，正在看着我。粗略的看过去很难注意到，但是盯得时间长了，这种感觉就越来越强烈。

　　我开始回忆大殿上面的雕像，那张脸，和手里的这雕像是不是一样呢？祥和的表面下，也隐藏着凶狠？

　　我越想越不对劲，于是走了出去，打算去大殿上看看那座雕像。

　　大殿上很安静，那里的地藏王正襟危坐，看着下面。

　　我凑近了，仔仔细细的看他的脸：宝相庄严。不像是有什么问题。

　　我把雕像摆在供桌上，仔仔细细的对比。他们两个，确实有很大的不同。

　　我正在研究，忽然有一只冰凉的手抹了一下我的脖子。

　　我吓得惊叫一声，向前窜了一步，把供桌打翻了，稀里哗啦，那雕像掉在地上摔碎了。

　　后面伸出来一只手扶住我，然后是无双的声音：“你做什么亏心事了？怕成这样？”

　　我回头看看无双，咽了口吐沫，尽量抑制住正在砰砰乱跳的心脏：“无双，是你啊，可吓死我了。你怎么不去睡觉啊。”

　　无双说道：“睡不着，出来转转。”

　　无双看着地上的石头，问道：“你刚才看什么呢？”

　　我把碎片捡起来，尝试着将它拼好。我对无双说道：“我在角落里发现了地藏王的雕像，有点奇怪这些雕像雕刻的很邪恶。”

　　无双看着我手上支离破碎的人脸，皱皱眉头：“碎成这样了，什么也看不出来啊。”

　　我拽着她：“或许还有别的雕像藏起来了，我看见它是一个半成品，我们再找找。”

　　我提议无双再找找的时候，当真没有想到，这里会有这么多半成品的雕像。

　　在各个隐蔽的角落，只要刻意的找，总能搜刮出来很多。

　　我们把这些雕像堆在屋子里，然后将他们排列起来了。

　　可以看得出来，地藏王雕刻石像的水平越来越高了，而上面的人脸，也越来越和善。之前的那些凶恶的样子，再也看不到了。

　　无双说道：“地藏王雕这些塑像，可能是和他悟道有关系吧。等他睡醒了，咱们问问他算了。”

　　我摆摆手：“等一下，有点不对劲。没有人告诉我们，这些雕像是从凶恶变成和善了啊。”

　　无双指着最凶狠的石像说道：“你看看这个，雕刻的多粗糙。再看看这个善良的，多精细。很明显，地藏王的手艺越来越好了。”

　　我摇摇头：“如果地藏王早就会雕石像呢？他雕刻了一个和善的，然后再继续雕下去，数量越来越多，他就越来越不耐烦，然后开始偷工减料，看起来，像是手法不够好一样。”

　　我的这种说法，很明显也说得通，无双没有主意了。

　　我们两个正在讨论的时候，忽然听见一个幽幽的声音从背后响起来：“许由说的没错。”

　　我被这突如其来的声音吓了一跳，连忙回头看的时候，发现地藏王站在我们身后。


第五百七十五章 龟墓

　　我看着地藏王，长舒了一口气，说道：“菩萨，你也没有睡啊？”

　　地藏王微笑的看着我，只是不说话。

　　无双盯了他一会，忽然说道：“这个人不是地藏王。”

　　然后她拽了拽我，让我看看地上的那一堆石像。

　　我一看这些石像，马上明白了。

　　面前的地藏王虽然模样和我们认识的菩萨一模一样，可是他眼神中的那种神色，却是和雕像一模一样，有些凶恶。

　　地藏王见无双识破，也不着急。有些诡异的笑了笑：“没错，我不是地藏王，我是你们口中的恶念。”

　　我断然说道：“不可能，恶念已经被地藏王炼化了。”

　　恶念摇摇头：“他没有做到。”

　　我有些怀疑的看着他：“地藏王在这里呆了两年，等于人间的几百年，怎么可能无法将你炼化？”

　　恶念说道：“本来他的确可以将我炼化，只不过，他发现了一些别的东西，所以，时间大大的不够用了。”

　　我皱了皱眉头：“发现了什么东西，耗费了那么长时间？”

　　恶念微微一笑：“实际上，他只是用了一天的时间，稍微看了一眼而已。只不过，有的地方，即使是一天的时间，也很漫长。”

　　我忽然明白了，指着脚下说：“地藏王去过那里了？”

　　恶念点点头：“他在那里呆了一天，浪费了一年的时间。从那地方出来之后，他就知道，自己没有什么时间了。所以，他没有炼化我，而是将我强行逼了出来。”

　　我问恶念：“他在下面看到了什么？”

　　恶念冷笑一声：“你自己下去看看不就知道了吗？”

　　我伸出手，想要将他抓住。然后，恶念一声轻响，化作一道烟雾，散掉了。

　　我愣了一下，不由得说道：“这是什么情况？”

　　无双说道：“这不是恶念的真身，而是一些残存的魂魄。我猜，应该是留在这石像上面的。”

　　我看看无双：“你说，我们要不要下去看看？”

　　无双有些犹豫：“下面的时间，可是和外面不一样，我们下去一趟再上来，恐怕几个月已经过去了。”

　　我点点头，也沉默了。

　　过了一会，无双说道：“下去看看也好。我倒想知道，让地藏王都感兴趣的东西，到底是什么。”

　　我迟疑道：“我们是不是先问问地藏王？”

　　无双摇摇头：“别问，问也没用，他肯定会拦住我们。”

　　我点点头：“这倒是。这样吧，我们下去看看情况，不要逗留，然后以最快速度回来。和众人商量一下。”

　　无双答应了。我们两个结伴走出城去，来到那像是镜子一样的地面上。

　　一切都是倒立的。我们走在路上，看着镜子里面的山，镜子里面的天空，以及镜子里面的人。

　　这样走了十几分钟之后，依然什么都没有发生。

　　无双有点不耐烦了：“怎么样才能下去？”

　　我挠挠头：“当时地藏王亲口说的，不要看着地面，不然会掉进去。他不至于骗我们吧？”

　　无双皱着眉头看了看这里，忽然四处张望了一下，有些惊慌地说：“那座城呢？”

　　我也向身后看了看：“是啊，那座城怎么不见了？”

　　我心里面忽然升起一个念头：“咱们两个，或许已经到下面来了。”

　　我感觉无双握着我的手猛地一用力，然后有些紧张的说：“好像是，刚才有一秒钟，我感觉脑袋一晕。当时我没有注意，可能就是从那时候开始，我们就已经到下面来了。”

　　我在这里四处张望，心里面有些着急：“那东西在哪呢？这里什么都没有啊。”

　　无双指着极远处的一些斑白的小点，说道：“那边是什么东西？好险有些不对劲。”

　　我们两个没有多说，飞快的向那边跑去了。

　　那些白色的斑点原来越大，终于，我看看清楚了。这是一些石像，巨大无比的石像，雕刻的全都是地藏王，个个面目狰狞，凶狠无比。

　　即使明知道这些都是石头，但是我看到那些表情的时候，都有些心惊肉跳。

　　这些石像表情不一，动作不同。在这里随意的散落着，倒像是一座石头组成的树林一样。

　　我们轻轻地走进去。我看见有的石像凶相毕露，在吓唬人，有的石像根本是在以命相搏，下一秒，似乎就要杀死对方。

　　我甚至看见一拍地藏王跪在地上，而另一个地藏王从头拍过去，将他们的脑子拍成烂泥。

　　脑袋碎掉的石像，已经倒在地上。刚刚碎掉的，还保持着跪着的姿势。而等待被杀的，脸上露出了惊恐之色。

　　无双问我：“这都是地藏王的内心活动吗？他实在太阴暗了。”

　　我摇摇头：“这可能是恶念的心理活动。”

　　我们都没有说话，继续向前走。过了一会，我忽然听到有人在凿东西。

　　我有些疑惑的走过去。

　　看见这里有另外的一群石像。这里有张元，有张夫人，甚至有我和无双。

　　他们个个都凶神恶煞，在彼此残害着。

　　无双被这群石像吓了一跳，脸色都有些发白了：“这是什么东西？为什么要雕刻我们？是谁干的？”

　　我捂住她的眼睛：“你还记得曹操的地下室吗？别看这些东西，我怀疑他们会迷惑我们的心智。”

　　我虽然让无双别看这些，但是我自己却瞪着眼睛。

　　我扶着她，慢慢的向前面走。

　　我看见一个人影，正在一块巨大的白石头上，不知疲倦的雕刻着。这个人，正是地藏王的恶念。

　　恶念看见我们两个，忽然咧嘴笑了。

　　我放开了无双，看着恶念说道：“没想到，你躲在这里。”

　　恶念摇摇头：“我可不是躲在这里，我是被人骗来这里的。”

　　然后他指了指脚下的锁链：“你们的好菩萨将我骗到这里来，用铁链将我锁住了。我没办法，只好雕些石像解闷。”

　　我看着他脚上的锁链，说道：“这东西困不住你。既然地藏王已经恢复了实力，你应该也没事了。”

　　恶念说道：“没错，这东西本来困不住我，不过，有人在上面刻下了符咒，这就有点棘手了。我如果想要逃出来，恐怕要耽搁一些日子。你也知道这地方很邪门。等我逃出去的时候，世上不知道已经过了多少年。这大概就是那老东西的如意算盘吧。”

　　我们没有再理会这些话，而是直截了当的问道：“地藏王子啊这里发现了什么东西？那东西在哪？”

　　恶念忽然笑了：“你们也是来找那东西的？地藏王研究了很久，浪费了一天时间，最后还是无功而返，不过你们去看看也没什么，毕竟你们不用考虑什么三年之约，时间有的是。”

　　然后，他指了指身后：“就在那里。你们到了自然就知道了。”

　　我和无双疑惑的走过去。几分钟后，我们看见了一个庞大的坟墓。静静的立在这天地间。

　　这里很空旷，像是沙漠一样单调，又像镜子一样平整。

　　就在这平面上，我看见那座巨大的坟墓静静的立在这里。

　　我和无双跑了过去，想要一看究竟。等我们跑到的时候，才发现这坟墓有些特殊。

　　它长着头，长着四肢，甚至长着尾巴。

　　无双看着这坟墓，有些惊异的说：“这是一只大乌龟？”

　　我摇摇头：“这乌龟的脑袋和四肢也太小了，和龟壳有点不成比例。我看，这就是一座坟，这些头和四肢是装饰，雕在外面的。”

　　无双若有所思的点点头，目光落在了那墓碑上面。这墓碑很特殊，并没有放在坟墓前面，而是放在坟墓上面，看起来，就像是乌龟驮着石碑。


第五百七十六章 神石的秘密

　　墓碑上面有一行字：“空墓，有缘者居之。”

　　无双眨眨眼睛：“这什么意思？请人住到坟墓里面去？这么晦气的事，还要看缘分？”

　　我挠挠头：“这事确实挺怪的。”

　　我们两个绕着坟墓转了一圈，没有发现什么特别的。正要离开的时候。忽然听见有个苍老的声音，叫道：“两位，留步。”

　　我和无双疑惑的回过头来。看见那只乌龟脑袋动了。

　　他缓缓的说道：“你们两位，可以跟我进来。”

　　我有些惊讶：“我们两个是有缘人？”

　　乌龟说道：“我也不知道你们是不是。不过，我快要死了，等不到其他的人了。”

　　无双拽了拽我：“咱们还是赶快回去吧，把其他人叫过来。”

　　我点点头：“有道理，我们先走。”

　　然而，那乌龟说道：“你们两个快进来，这种事，半点耽误不得。”

　　我听这乌龟的语气不大好，心中有些不快，忍不住说说道：“我们两个不进去，你能怎么样？无双，我们走吧。”

　　然而，我们两个刚刚转身。忽然一股巨大的吸力，从我们身后传过来。

　　我们俩的实力颇为不弱，但是在这股力量面前，简直就是过家家。

　　无奈之下我们只好走到了坟墓面前。

　　那只乌龟脑袋缓缓地缩了进去。在坟墓上面出现了一人高的圆洞。看起来，倒像是一个门一般。

　　我和无双慢慢的走了进去。

　　然后我发现里面站着一个驼背的老人。这老人，与我们在冥界看到的赑屃老祖宗一模一样。

　　驼背努力的抬起脸，看着我和无双，说道：“前些日子，来了一个和尚。我没有让他进来，结果，最后实在没有办法，还是给你们两个放行了。你们虽然年轻，但是好在实力不错，希望不要辜负我们的重托啊。”

　　我问道：“你是谁？你是赑屃的老祖宗吗？”

　　驼背点了点头：“是啊，我是赑屃的老祖宗。”

　　我又说道：“我在冥界看到你了，你好像被神石控制住了。现在的你，是怎么回事？”

　　驼背微微一笑，说道：“这位小友，你在怀疑我的真假吗？”

　　我不置可否的笑了笑。

　　驼背说道：“实际上，在冥界的，是我的一道真身，而现在的我，只是残魂而已。前两日，冥界出现了一些变故，我的真身撑不下去了，我这道残魂，也该寿终正寝了。”

　　我问道：“这到底是怎么回事？”

　　驼背说道：“你们跟我来吧。”

　　然后，他将我领到一间很宽敞的屋子里面。这屋子里供奉着三个人。看模样，分别是我们在冥界看到的三个傀儡。

　　驼背指着这三个人说道：“他们是最初的三位仙人。盘古，女娲，伏羲。你们也知道，我的寿命很长，所以，我认识这三个人。”

　　我点点头，说道：“他们三个都做了神石的傀儡。”

　　驼背点点头，长叹一声：“是啊，他们都做了神石的傀儡，我也是过了很久之后才知道的。本来想将他们搭救出来，没想到，最后把自己也陷进去了。”

　　我听驼背的意思，似乎很了解内情，于是问道：“你知道那神石的事？”

　　驼背想了想，说道：“本来我是不知道的。在千万年前，我只是一只普通的乌龟，虽然刻苦修炼，但是与这三位大神相比，实在是差的太远了。”

　　“有一天，这三位大神忽然集体失踪了。当时我感觉很奇怪，但是那时候并没有能力去寻找他们。直到几千年之后，我终于也算是有所小成。于是花了几百年的时间去寻找他们，终于有了些眉目。原来，他们被神石抓住，做了傀儡。”

　　我摇摇头：“这个和传说好像有点不一样啊。据说盘古开天辟地，然后就死了。双目化为日月，毛发化为山林……”

　　我还没有说完，驼背怜悯的看了我一眼：“年轻人，我看你实力也算不错，怎么会相信这些以讹传讹的鬼话呢？”

　　被驼背这样强白了一句，我只好闭嘴了。

　　驼背又继续说道：“我发现神石的消息之后，就一直想要找到它。最后，我终于确定，这神石在一条河的河底。我本来要直接下水的。但是鬼使神差的，我多留了一个心眼。我就想啊，盘古三人，都是有通天彻地之能的仙人，他们都能被神石抓住，我又算什么呢？我恐怕要留下一道残魂，万一事情有什么变故，也还算有个准备。”

　　我点点头：“所以，你就将残魂留在这里了？”

　　驼背点点头，说道：“那时候，我的道术绝对不敢说是天下第一，充其量，只能算是中等。但是我们这一族，寿命奇长，而我对时间的掌控，又颇有心得，于是这龟壳，化成了乾坤两境。并且在这里，修了一座空坟，我的一缕魂魄，就躲在这空坟里面。”

　　“当日我到水下的时候，我发现女娲还醒着。她并没有完全被控制住，我发现，她的气息很弱，甚至弱到和我一个水平了。”

　　我怕听了这话，不由得咋舌：女娲原本的实力得有多么强大，很弱之后都能和这驼背一样厉害。

　　驼背接着说道：“我当时就想把女娲救走。但是女娲摇了摇头，告诉我说，她走不了。现在只能保持着神志清醒，但是身体，已经完全被神石控制住了。”

　　“我问女娲，这神石是什么东西。女娲说道，这东西，她也是第一次见。不知道究竟是谁传出来的消息，说这石头上拥有毁天灭地的力量，如果不将它镇住的话，早晚会天下大乱。于是这三位仙人，结伴找到这石头，想将它破坏掉。结果斗了一番，发现这石头确实有毁天灭地只能，他们三个人，完全不是对手，反而被对方擒住了。”

　　“女娲向我说道，这石头将他们三个人抓住，是在进食。他们身上的道术，以及所有的力量，都被神石吸进去了。等他们几个人油尽灯枯的时候，可能就会被抛弃。”

　　驼背的话听得我震惊不已：“这石头什么来路？为什么这么可怕？”

　　驼背说道：“即使是女娲，也不知道这石头是什么来路。当时说了这几句话之后，我就说，要找到世上所有的仙人，将这块石头砸烂。但是女娲拦住我了，她让我保守这个秘密，将石头的消息永远隐藏下去。如果这石头安安稳稳的呆在河底，世人反倒安全了。如果有修道之人不自量力，想要打坏它，反而会给它提供新的食物。”

　　我听了这话，有些疑惑了：“后来，你有没有把这个消息传出去？”

　　驼背说道：“当然没有。我的真身想走，但是已经被神石发觉，于是我也做了他的傀儡。不过，虽然我实力与这三位大仙不能比，好在我有一缕残魂保持清醒。就是这残魂支撑着我的真身，时不时醒来一次。我的残魂就躲在这坟墓里，此地一日，世上一年，我利用这个办法延长寿命，希望有朝一日，能出现可以媲美上古三仙一样的天才，将我们四个救出来。”

　　“但是前两天，我发现赑屃快要被杀了。只能全力唤醒真身，将他救了下来，可是这个举动，却让神石察觉了，而我的这缕残魂，受到重创，也坚持不了多久了。所以，我将你们两个叫进来，希望你们能继续帮我们守着这个秘密，如果有缘的话，找到一位天才，教他道术，让他阻止神石，不要再掀波澜了。”


第五百七十七章 遗言

　　我和无双看着驼背，缓了一会神，终于想起来，问道：“这个什么天才，现在在哪？”

　　驼背摇摇头：“我不知道。”

　　无双又问：“这天才有什么特征？”

　　驼背仍然摇头：“我也不知道他有什么特征，我从来没有见过他，也没有听说过他。”

　　我的脸色有些不好了，我问道：“老驼背，你不是玩我们呢吧。这个人存在不存在？”

　　驼背居然认真的说道：“我也不知道这个人存在不存在。毕竟神石力量强大，从古至今，从来没有出现过能与它相抗衡的人，不然的话，我也不用等上几千年了。”

　　无双一听这话，顿时有些丧气了。然后冲我摆摆手：“别跟他废话了，我们走吧。”

　　驼背拦住我们：“你们两个先别走。”

　　我听这话虽然很客气，但是里面却有些命令的成分在里面。我有一丝不好的预感，问道：“驼背，你什么意思？”

　　驼背问道：“你们两个，是不是见过神石了？”

　　我翻翻白眼：“你这不是明知故问吗？你能沟通你的本体，自然知道神石在冥界，而我们已经见过它了。”

　　驼背点点头，说道：“如果没有你们几个的话，我和神石之间的平衡不会打破，我可以照这样继续消耗几千年。但是你们的出现，让我消耗掉了最后一丝神智，我的真身，恐怕很快就要变成傀儡了。”

　　无双有些不悦的说道：“你出手是为了救赑屃，赑屃是你的子孙，这事怎么能算到我们头上？”

　　驼背猛地一愣，然后说道：“不算到你们头上，算到谁头上？如果不是你们找到这里来，赑屃会跟着你们去冥界吗？所以根源还是在你们这里。”

　　我和无双有点懒得和这老乌龟争论了。我直截了当的问道：“你到底想怎么样？”

　　驼背说道：“我要死了，你们两个，必须选出一个人来，住在这坟墓中，代替我等待那位天才出世。”

　　我和无双目瞪口呆的看着他：“这么奇葩的要求你也好意思提出来？”

　　驼背理直气壮地说道：“这有什么不好意思的？你们种下的因，苦果自然你们来尝。”

　　我有心不搭理这老头，直接走了算了。可是想想刚才在墓外，我们两个被他强行抓过来的那种气势。又有些气馁了。这驼背力量太强大了，即使剩下一缕残魂，仍然要胜过我们两个。

　　我问驼背：“如果我们想办法，让你和女娲，盘古，伏羲脱离神石的掌控。以你们四人的实力，能不能胜过那神石？”

　　驼背想了一会，然后摇了摇头：“应该不行。”

　　我一听这话，有些心灰意冷了。刚才驼背已经说了，他的实力，在上古三大仙面前，根本就不够看。照这样看来那三位仙人，不知道强大到什么地步了。然而，即使这样的强人，三个绑在一块，依然不能胜过神石。这样的话，那神石的力量得有多恐怖？

　　无双微微摇了摇头，说道：“驼背，我觉得你不用等了。这几千年来，道术越来越衰微，天下的道士，一代不如一代，那样的天才，是不会出现了。”

　　驼背听了这话，也是长叹了一口气：“冷眼旁观了几千年，我岂会看不出来？可是这终究是一分希望。万一运气好，真的出现了这样一位天才，那我即使死掉，也算可以瞑目了。”

　　驼背的话说的很动人，可是我和无双却不会轻易被感动。我们两个满脑子想的都是怎么从这里脱身。

　　这时候，我忽然想起一件事来，我向驼背问道：“你之前说，盘古他们三个，为什么要找那块神石？”

　　驼背说道：“因为有人传出消息，说这神石一出，必然会天下大乱，生灵涂炭，所以需要三位大仙出手。”

　　无双说道：“可是我们听到的消息是。这神石有神秘的力量，得到的人，天下无敌，可以为所欲为。”

　　驼背分析道：“这两个传言，好像都是在引诱人上当啊。”

　　我说道：“当年的三位大仙，有通天彻地的本事，而且对这神秘的力量并不感兴趣。所以，为了让他们上当，传出的消息把重点放在了拯救天下苍生上面。等几千年之后，我们道术式微，拯救苍生变成笑话的时候，这消息就很顺应潮流的变成了获得力量。”

　　无双有些惊讶的说道：“这消息，是神石传出来的？”

　　我点点头：“应该是神石传出来的。”

　　无双脸上露出难以置信的表情：“它只是一块石头啊，怎么可能？”

　　我叹了口气：“现在不能再把它当石头看待了。它恐怕比我们所有人都聪明。”

　　我和无双成功的把话题岔开了，然后向驼背一拱手：“看来，事不宜迟，我们该行动了，告辞。”

　　驼背还没弄明白什么情况，我和无双已经走出来了，然后一路飞快的向远方跑了出去。

　　但是驼背很快回过神来，一股强大的力量传过来，将我和无双困住了。

　　我能感觉到，这力量正在迅速的流逝，按照驼背的说法，他恐怕真的要死了。但是，这力量虽然在流逝，但是我们要挣脱开来，仍然需要不短的时间。

　　这个时间，驼背并不会给我们。

　　他将我和无双带回到坟墓里面，问道：“你们想好了吗？谁留下来？”

　　我指了指脚下：“赑屃在那边，要不然我们把它叫下来？”

　　驼背摇摇头：“我现在危在旦夕，你却临时叫人，这哪来得及？你们两个，选出一个来吧。”

　　我和无双谁也没有说话，都在绞尽脑汁的拖延时间。

　　然而，驼背忽然说道：“我看你们两个应该也不愿意分开，这样也好，你们就全都留在这里吧。”

　　然后，他抓着我们两个，带到三个上古大仙的塑像前面。

　　那里有一道锁链，驼背指着锁链说道：“我把你们两个锁在这里，免得等我死了，你们造反。”

　　然后，他伸手就要把我们锁住。

　　我和无双挣扎着反抗，但是这种反抗在绝对的力量面前实在是有些苍白无力。

　　驼背已经快要把铁链绑在我的脚上了。这时候，一个很和善的声音说道：“老先生，请你放了他们吧。”

　　我和无双一愣，回头发现地藏王带着一大群人围在外面。

　　驼背看了看地藏王：“你是哪个奇怪的和尚？”

　　地藏王微微点了点头。

　　我感觉驼背现在恐怕已经坚持不下去了。只要地藏王再多说两句话，这驼背必然是魂飞魄散的结局。

　　然而，驼背却松了松手，将我们两个放了。

　　我错愕的看着驼背。驼背脸上有些悲伤地意思：“我不怕死，但是我怕死了之后，生灵涂炭，没有人再钳制那块神石。”

　　他看着我们两个，问道：“你们两个能答应我吗？去寻找那天才。如果终你们一生不能找到的话将这件事交代给后来人。”

　　我和无双点了点头：“你放心。那块神石，我们也肯定要对付。”

　　驼背点了点头，然后向赑屃说道：“你过来。”

　　赑屃手脚都有些发抖，轻轻地叫道：“老祖宗。”

　　驼背说道：“你的天赋不比我差，勤加修炼，早晚有一天能达到我这样的层次。”

　　赑屃问道：“我们灭掉神石之后，你们是不是就能够复活了？”

　　驼背想了想，说道：“这个，连我也不知道了，或许吧。如果天意让我活，怎么样都不会死。不过我已经活了很久了，倒也不怕死。”


第五百七十八章 神石的来历

　　驼背拉着赑屃说话，说了一会，声音越来越小，身影越来越淡，然后，就消失不见了。

　　赑屃慢慢的跪了下去，冲着虚空叩头。

　　我们也唏嘘了一会，然后从坟墓中慢慢的走了出来。

　　我问地藏王：“你并没有把恶念炼化？”

　　地藏王看了看不远处，正在雕刻石像的恶念，摇了摇头，说道：“太难了。我根本没有时间炼化他，只能费尽心机，将他从身体里面分离出来，然后把他骗到这个地方，困起来。”

　　无双指着那些雕像说道：“你把恶念分离出来？靠着这些雕像？”

　　地藏王点点头：“当初我也是误入这里。但是那座坟墓，我根本进不去，那位老先生也并没有出现。等我再回去的时候，我才发现我浪费了太多时间。”

　　“于是我开始雕刻那些石像，一点点的，将那些雕像雕得无比凶恶。我心中的恶念，也被这些雕像慢慢的引出来了。他既然是恶念，自然喜欢一切邪恶的东西。我在这里布置了大量凶恶的雕像，就像是在陷阱里面放进去了食物一样。恶念果然被我引诱到这里，然后中了我的机关，被困住了。”

　　我点点头，问道：“你现在打算怎么办？”

　　地藏王说道：“现在，自然是将他带回去，然后炼化掉。”

　　张夫人问无双：“刚才那老头，没有把你们怎么样吧？”

　　无双笑了笑：“没事，幸好你们及时赶到。”

　　张夫人说道：“你们两个，忽然就不见了，我们等了几天了，始终不见你们。还是地藏王忽然想到，你们可能闯到这里来了。那个老先生，跟你们说什么了？”

　　我把驼背的话原原本本的向张夫人复述了一遍。

　　张夫人听了之后，沉吟了一下：“这消息，是神石传出来的？”

　　我嗯了一声，说道：“据驼背说，神石的目的是为了进食。它通过困住修道之人，吸食他们的力量，然后把自己变得越来越强大。”

　　老冥王若有所思的说道：“吸食别人的能量？”

　　无双敏锐的看到老冥王的不对劲，她问道：“老祖，你想到什么了？”

　　老冥王说道：“当年，我入主冥界之前……”

　　我脱口而出：“你不是冥界最初的主人？”

　　老冥王点点头：“也可以这么说。不过，我来到冥界的时候，那里还很简陋，没有什么规矩。然后我当了冥界之王，冥界才渐渐有了今天的规模。”

　　无双问道：“你入住冥界之前，怎么样？”

　　老冥王说道：“那时候，我听到一些说法，这说法，是一些老鬼告诉我的。不过现在，那些老鬼已经不见了。他们告诉我说，冥界里面的化魂池，以前并不能腐蚀魂魄。不知道过了多少年，它开始慢慢有了腐蚀的力量，开始的时候，它极其微弱，就算是魂魄在里面呆上一天，也只不过掉层皮而已。后来，它随着腐蚀的魂魄越来越多，那力量也就越来越强大。等到我进入冥界的时候，化魂池已经进不得了。我在冥界不知道呆了多少年，眼看着那化魂池也越来越厉害。我刚才想，它是不是也在吸收魂魄的力量，然后让自己变得更加强大呢？”

　　老冥王的说法很有道理。我们都开始对这神秘的化魂池产生了一些疑惑。

　　无双又说道：“当初我之所以能够雕成锁魂环，完全是因为化魂池里面的一道气息进入我体内，锁魂环和化魂池有没有什么关系？”

　　老冥王微笑的看着无双：“锁魂环是我创造出来的。的确借助了化魂池的力量。”

　　我们正在交谈，赑屃已经从坟墓中走出来了。他看了看我们，有些颓丧的说道：“我们走吧，这个地方太浪费时间了。”

　　我们都点了点头，准备离开这里。

　　这时候，恶念忽然大声的叫道：“老东西，有本事我们光明正大的打一场，你用计将我困在这里算什么本事？”

　　无双说道：“你和地藏王一样的本事，你们两个有什么可斗的？怎么斗都是平手。”

　　地藏王回头看了看恶念，点点头说道：“我倒忘了，还有你没有解决。”

　　然后他回过头来，看着恶念说道：“你也跟我来吧。”

　　地藏王用铁链拴住恶念，拽着他向另一层走去了。

　　我看见方丈焦急的等在那边，看见我们回来，也是松了一口气。

　　方丈说道：“你们可算回来了。我自己在这空空荡荡的大城里面，可他娘的吓人了。”

　　我们都摆摆手，没有心情和方丈说笑。

　　地藏王拽着恶念走了。他说道：“我要去闭关了。闭关成功后，会去找你们。”

　　剩下我们几个人，坐在一座大殿中，你看看我，我看看你，不知道该怎么办好了。

　　张元问道：“难道，咱们就按照那老乌龟说的，在这里坐等吗？等着那所谓的天才出现？”

　　我和无双摇摇头：“怎么等？谁知道到底有没有天才？难道要我们把时间都浪费在这上面吗？”

　　张元说道：“不然的话还能怎么办？”

　　张夫人忽然说道：“你们说，传出这个消息来的人，是谁？”

　　我和无双说道：“不是已经说过了吗？是神石。”

　　张夫人摇摇头：“总不能一块石头忽然说话，告诉我们说，有一块石头很神奇怎么样吧？”

　　我问道：“你的意思是？”

　　张夫人忽然拿出一把剑：“我猜，有些人知道神石的底细。”

　　我接过这把桃木剑看了看，发现这是前世我和地藏王苦苦追寻的那一把。上面的阴阳鱼还在缓缓的转动，不过，已经没有什么方向了。

　　张夫人说道：“我不知道女娲伏羲那个时代，神石的消息是谁传出来的。但是这一次，这消息是从这把剑传出来的。”

　　我点点头：“这里面封着一个魂魄，我们将她拽出来，一问便知。”

　　我这话一出口，那把剑忽然发出嗡嗡的响声，似乎有些恐惧。

　　我没有理会这把剑的情绪，一把抓住它，然后仔细的搜寻里面的魂魄，终于，将一缕残魂从里面拽了出来。

　　这残魂出现之后，马上发出一声惨叫，挣扎着想要逃跑。不过，我并没有让她如愿。

　　张夫人用桃木剑指着她，说道：“今天你和我们合作，一切都好说。”

　　一句话，让魂魄老实下来了。

　　张夫人问道：“关于神石的消息，你是从哪来的？”

　　残魂犹豫了一会，然后说道：“是我在牧马的时候无意间发现的。”

　　张夫人皱皱眉头：“真的？”

　　残魂说道：“当时我发现它之后，想带回到族中去。但是这神石有强大的阴气侵蚀到我身上，我马上就被冻住了。后来幸亏一个老道，用一种卑鄙的方法救了我。”

　　残魂说这话的时候，扭头看了我两眼。

　　我无奈的笑了一声：“当年我可不是故意偷看的。”

　　张夫人说道：“你发现了这块石头，我不相信无缘无故，你就想将它搬回到族中去。说实话吧，这块石头是不是有什么特殊的地方？”

　　残魂愣了一下，只得说道：“我们族中有个传说，说这世上有块石头，里面有很强大的力量，只要得到它，一统天下都是其次的，只要对神石善加利用，甚至能成仙。”

　　张夫人点点头：“原来是族中传下来的。你们的族人，应该和神石有某种关系吧。”

　　残魂说道：“这个，我就不知道了。神石出现后不久，我的族人就全都死掉了。这世上，只剩下我一个。”


第五百七十九章 知情人

　　张夫人踌躇了一会：“全都死掉了？你们的族人，就没有留下点什么东西？”

　　残魂摇摇头：“什么都没有留下。”

　　张夫人叹了口气，说道：“看来，这条线索也已经断掉了。”

　　我听着他们两个说话，不由得一分神，然后那残魂马上挣脱我的手掌，似乎要逃走了。

　　旁边的无双马上出手，将她重新抓住了。

　　无双好言相劝：“你放心，我们不会伤害你的。”

　　残魂含含糊糊的答应了。

　　我看着残魂，说道：“你为什么急着逃走？是不是隐瞒了什么？”

　　残魂摇摇头。咬紧牙关，不肯作答。

　　我随口说道：“你该不会是想去找那神石吧。”

　　我这句话刚刚说出来，残魂马上脸色大变。

　　她虽然在一瞬间强迫自己将面色恢复正常，不过，已经被我看出来了。

　　我有些惊讶的说道：“你不是不知道神石的可怕。这一路走过来，有多少人做了神石的傀儡。你为什么还要去寻找它？”

　　残魂说道：“我想救活我的族人。据说这神石有这种力量。”

　　我摇了摇头，说道：“无稽之谈，怎么可能。”

　　残魂似乎不相信我的话，但是她现在被我们牢牢地抓着，倒也没有办法逃脱，看她的样子，似乎有些绝望了。

　　我看着她这幅表情，忽然觉得有点面熟，在哪见过呢？

　　我的脑子在仔细的搜寻，终于，有两个场景重合起来了。

　　我看见一个优雅的女子在一座屋子里被救醒。彼时她一丝不挂，面对着地藏王的前世，和自己的家奴。那时候，她也是这样的一副模样，想要一死了之，可是身上又有重任，死也死不得。

　　我脑子里灵光一闪，说道：“恐怕，你的族人没有死光。”

　　残魂一愣，问道：“还有谁活着？”

　　我说道：“当年那个山村里面。你的那些族人。”

　　残魂摇摇头：“你忘了吗？当年我醒了之后，已经将他们全都杀了。”

　　我叹了口气，嘀咕了一声：“你下手也太快了。”

　　张夫人问我：“到底怎么回事？”

　　我把当年在山村里面看到的东西详详细细的复述了一遍。

　　张夫人犹豫了一下，说道：“这些人只是她的家奴，有可能知道关于神石的事吗？”

　　我说道：“我记得，当初有几个家奴接到了他们族长的命令，务必要救活她。如果族长知道什么的话，应该会在临死前告诉家奴的吧。”

　　无双说道：“不知道哪里有没有那种灵芝，可以帮他们恢复记忆。”

　　我眼前一亮：“这是个好办法只要我们找到这些族人的转世，再让他们服下灵芝，或许就能找到有关神石的秘密。”

　　方丈愁眉苦脸地说：“这也太复杂了，你们确定这样行吗？”

　　我叹了口气：“我觉得，总比等着那什么天才要靠谱一点。”

　　最后，方丈也只得点了点头。

　　无双问我：“我们现在就去找那山村吗？”

　　我点点头：“在这里呆着也不是个事，如果有缘的话，或许半路上我们会碰到那什么天才也说不定。”

　　众人都没有表示什么异议，于是我们从这里出发了。

　　临走的时候，我们在庙墙上刻了一行字，算是向地藏王交代清楚了我们的去向。

　　回到渤海村的时候，我有一种重生的感觉。

　　其实在三仙山，并没有呆多长时间，但是我却总感觉，过了几辈子一样。

　　我们没有马上动身，所有人似乎都沉浸在生活的乐趣中。

　　我们看着村民出海，看着他们清贫的生活。

　　即使是那道残魂也安静下来了。不再变着法的想要逃跑。

　　一天之后，我们终于还是上路了。

　　那个山村在荒山之中，只有我和残魂去过那里。

　　我只知道那地方在郑州百里范围内，而具体在什么地方，就没有把握了。

　　而残魂根本就是昏迷的时候被带过去的，醒了之后，又被我和地藏王的前世晕晕乎乎的带走，她更加的不认路了。

　　我们两个把这个消息一交换，不由得感觉有些绝望。

　　方丈更是惨呼一声：“你们这是要靠猜的吗？大海捞针啊，这种地方，去哪找？而且几千年过去了，就算是现在开始打听，恐怕也打听不着啊。”

　　这时候，我们已经到了郑州地界了。我们用一天的时间，在这里粗略的看了一眼，的确像方丈说的，简直是大海捞针。

　　无双说道：“或许咱们可以从另一个方面入手。干嘛一定要找到这个地方呢？先找到那些族人，然后让他们带路不就可以了吗？”

　　我摇摇头：“这些族人不知道投胎转世多少次了，不可能记得。”

　　无双想了想：“就算他们不记得，在冥界里面，应该有记录，他们每一世在什么地方出现。”

　　我双眼一亮：“有这种记录吗？”

　　无双点点头：“肯定有。生死簿里面，包罗万象。”

　　方丈又给我们泼冷水：“你们两个不要费劲了，现在冥界谁敢进去？你们打得过神石吗？打得过温玉吗？打得过神石加上温玉吗？”

　　一句话，又把我们说蔫了。

　　赑屃身上的伤势好了没多久，他有些底气不足的站出来：“要不然，我去冥界一趟？短时间之内，他们应该杀不死我。”

　　老冥王想了想，说道：“我和你一块去，我知道生死簿在什么地方，一会咱们进去之后，万一有什么不对劲，咱们就马上离开。”

　　赑屃点了点头，然后我们开始想办法潜入冥界。

　　这些天东奔西走，大家的神经都紧绷着。在鬼门关前，众人纷纷说道：“这是最后一次了，解决了这件事，天下太平，咱们可要过上几百年普通人的生活。”

　　赑屃像是荆轲一样，绝然的冲我们一抱拳，然后推门进去了。

　　我们从门缝里面向里看，看见里面一片断肢残臂，而且静悄悄的，不像是有人的样子。

　　赑屃闪了几闪，就消失不见了。

　　我们紧张的在门外等着。这几分钟，简直比在三仙山还要漫长。

　　终于，里面人影闪了闪，我看见老冥王和赑屃两个人鬼鬼祟祟的走出来了。

　　他们两个一现身，我们谁都没有说话，配合默契的关上大门，然后一路狂奔，逃回到人间去了。

　　无双紧张的问：“老祖，东西到手了吗？”

　　老冥王点点头：“到手了。”

　　无双大喜，说道：“咱们赶快查查吧？”

　　老冥王摇摇头：“无双，你从来没有用过生死簿吧？”

　　无双点点头：“从来没有用过。”

　　老冥王从怀里面拿出来一卷圣旨一样的黄绸：生死簿一旦打开，会有大量的阴气聚拢到这个地方来。到时候，肯定会被人察觉的，所以我们必须得等到晚上，找一个阴气极重的地方。

　　老冥王说的郑重，我们也都答应了。

　　接着，老冥王问我：“许由，你在这生活了不断地时间，这附近，有没有什么凶宅？”

　　我摇摇头：“这个……好像没有。”

　　老冥王又问：“乱葬岗呢？阴气极重的那种。”

　　我点点头：“这个倒有。以前世道不太平，哪个地方没有乱葬岗？那些孤魂野鬼作祟，又不断地把好人困住，所以就越来越邪门了。不过，现在是什么情况，我就不知道了。”

　　老冥王点点头，说道：“有这个地方就好。我们晚上去看看。”

　　方丈问道：“还要不要买点纸钱之类的？”

　　老冥王摇摇头：“这个就不用了。那些东西，骗骗小鬼还行，想要瞒过奇才或者温玉，似乎还差点火候。”

　　赑屃在旁边嘀咕了一声：“还有个咱们感觉不到的小女孩。”


第五百八十章 生死簿

　　夜晚终于还是来了。我带着老冥王几个人向乱葬岗走去。

　　晚上的郑州和几年前一样，仍然很安静。现在的郑州人，已经不喜欢在晚上出现了。

　　最近发生了很多事，虽然是修道之人之间的争斗，但是已经影响到普通人了，他们能感觉到，这个世道，不是很太平了。

　　虽然政府极力的安抚，但是民间口耳相传，反而把当年的大战夸张了一万倍。

　　无双走了一会，忽然说道：“这不是咱们的游乐城吗？”

　　我也有些疑惑：“是啊，怎么值班室亮着灯？里面有人？”

　　我们凑过去，看见游乐城的值班室里面空空荡荡的，但是确实亮着灯。

　　方丈说道：“你们两个是不是走的时候忘记关灯了？”

　　我摆摆手：“别闹。我都走了三四年了。”

　　无双拧了拧门把手，值班室已经被反锁了。

　　老冥王催促道：“你们两个好了没有？差不多咱们就走吧。”

　　我看看天色：“现在还早，我再研究一会，午夜的时候保证赶到乱葬岗。”

　　无双皱着眉头向里面看了一会，然后手上一用力，直接把门把手拧下来了。

　　随后她推开门走了进去。里面甚至没有灰尘，干干净净的，桌上的日历都是今天的，这一切都说明，这个值班室有人住。

　　我拉开抽屉，发现里面放着一沓零钱。

　　人类对钱的向往，早就已经刻到基因里面去了。即使我现在这么大能耐，看着满抽屉的钱，第一反应也是一把抓过去。

　　结果我的手还没有碰到钱，忽然感觉脑后生风。这时候我的反应也是极快，反手一握，把后面的东西握住了。

　　我看见一个老头，正气势汹汹的站在我身后，喝道：“你要干嘛？”

　　我被他一声大喝，倒有点心虚了：“不干嘛啊，我在这看看。”

　　老头怒道：“这是你随便看的地方吗？滚出去。”

　　经过这几秒钟，我也逐渐缓过神来了。听见老头说的这么不客气。也不由得来气。

　　我揪着他的衣领子，几乎把他拎离了地，说道：“老头，别以为你老了我就不揍你啊。”

　　老头还当真是不客气，一个劲的激我：“揍我？你也敢？你这样的怂货我见得多了。喊得比谁都好听，真动手了，比谁都怂。”

　　然后这老头毫无预兆的出手了，两个干枯的手掌一下朝我眼睛里面插过去。

　　我连忙一歪头，躲了开去。心想：这他娘的还真是个浑人啊。

　　有一点老头说对了，我没打算真的动手。因为他已经老了。我现在稍微一出手，没准就得把他打死。

　　老头虽然出言不逊，但是罪不至死。我的力量越强大，遇到这种事的时候就越冷静。年轻的时候我碰见这种人，恨不得把他们千刀万剐，等我真的有能力剐了他们的时候，却又开始思考，他们是不是真的该死。

　　我把老头放在地上，抓着他的手腕，问道：“这游乐城，恐怕不是你的吧？”

　　老头挣扎了两下，没有挣脱开，最后只得气呼呼的说道：“怎么不是我的？这地方是我真金白银买回来的。”

　　我听了这话，不由得一愣：“买回来的？没道理啊，我什么时候卖给你了？老头，你这地方是跟谁买的？”

　　老头说道：“当然是跟这游乐城的老板买的。”

　　我摇摇头：“不可能。我就是这游乐城的老板，我什么时候把游乐城卖给你了？”

　　老头一脸不信的样子：“你看我老了好骗，所以来骗我是不是？是不知道这游乐城老板一家死绝了？也就是我，命硬，敢干这一行。换个别人，还真不行。”

　　我怒道：“放屁，你们家才死绝了。”

　　老头点点头，很坦然的说道：“是啊，我们家早就死绝了。只剩下我一个。在火葬场干了大半辈子，攒下点钱，盘下这游乐城。”

　　无双在一旁幸灾乐祸：“许由，这游乐城好像是被你们家亲戚给卖了。”

　　我看了看她，不由得好笑：“你这么幸灾乐祸干嘛？这游乐城你也有份啊。”

　　无双忽然恍然大悟：“对啊，这游乐城是我们家的啊，老头，我告诉你，今天你不把游乐城交出来……”

　　老冥王估计实在看不下去了，她拦住我们两个：“行了，别和这老头计较了。我们赶快去乱葬岗吧，不然的话，来不及了。”

　　老头看着我们几个，眼珠直转：“去乱葬岗，你们是干嘛的？”

　　我咧嘴一笑：“我们是盗墓的。”

　　老头一副老江湖的样子：“骗谁呢？埋在乱葬岗的都是穷鬼。”然后他咣当一声，把门关上了。

　　方丈有些可惜的看着我们，说道：“这游乐城，就这样送给他了？”

　　我摇摇头，笑道：“不然怎么办呢？把你留在这里当老板？”

　　方丈说道：“等把阴间的事解决清楚了，我倒不介意回来。”

　　老冥王很执着的问我：“乱葬岗呢？”

　　我指了指游乐城：“就在里面。当初建造游乐城的时候，我就看出来了，这下面埋着很多骸骨。在这上面建造游乐城，无形之中会有很多鬼气。平时不用怎么布置，这里也阴森森的。”

　　老冥王点点头，说道：“行了，咱们走吧。”

　　我们走到游乐城的正中央，那里聚集着三五十个小鬼。

　　由于我们都收敛了气息，这些小鬼倒没有把我们视作威胁，反而看了我们一眼，就继续该干嘛干嘛了。

　　老冥王盘腿坐了下来，然后对我们说道：“许由，无双，你们两个要努力保持着这里阴阳二气的平衡，不要闹出来太大的动静。”

　　我点点头，答应了。

　　老冥王想了想，继续说道：“把那几个小鬼赶走，免得他们走漏了风声。”

　　方丈很高兴的叫道：“我来我来，然后他兴奋地跑过去，一身强大的气势爆发出来，将那些小鬼吓跑了。”

　　老冥王取出卷轴，轻轻地说道：“我们打开生死簿，不知道会不会被温玉感应到。”

　　方丈说道：“怕什么？温玉正在和封印纠缠，就算感应到了，也不敢把我们怎么样。”

　　张元提醒道：“还有一个奇才。”

　　方丈轻蔑的说道：“怕什么？我们这里这么多人，随便拉出一个来都能和奇才打个平手。”

　　赑屃忽然哆嗦了一下，说道：“真正可怕的，是许由的女儿。”

　　我看着赑屃苍白的脸色，忍不住发抖的身子，甚至都开始有些同情他了。

　　方丈很乐观的说道：“这小丫头不出现最好，万一她出现了。直接那什么滴血认亲，母女团聚，多好。”

　　赑屃叹了口气，说道：“你说的到很轻松，就怕到时候再生枝节啊。”

　　赑屃虽然没有明说，但是我知道他是什么意思。我的女儿被温玉嗲走了这么久，等我们再遇到她的时候，不知道她是不是还认得我们。

　　不过，无论怎么说，血缘这种东西是难以改变的，终究是有办法的。

　　我正在胡思乱想，方丈忽然说道：“照这么说的话，奇才就更加没有威胁了。他不是许由的……”

　　方丈的话说道一半，忽然看了无双一眼，把后半截吞回去了。

　　无双看了看方丈，冷笑了一声，没有再说话。

　　老冥王吩咐道：“都打起精神来，要开始了。”

　　我们几个答应了一声，个个摆出严阵以待的样子来。

　　那卷轴被打开了。那一瞬间，我感觉整个郑州的阴气都在向这里聚拢。天色一下就暗了下来。

　　我不由得咋舌：这种异样，我们怎么可能控制得住？

　　无双喊道：“用我们身上的阴气。”

　　我点了点头，把阴阳二气催动到极致，向卷轴中灌了进去。

　　有了我和无双，卷轴对天地间阴气的吸纳变得弱了很多。到最后，终于渐渐地消失了。

　　我和无双坚持了一刻钟，就感觉体内的阴气太弱，五脏六腑被阳气蒸的几乎要烧着了一样。方丈和赑屃把我们两个换了下来。

　　这样换了两轮之后，老冥王终于将手伸到了卷轴中央去。

　　我看见原本空白的卷轴上面，忽然冒出来一些淡淡的纹路。这些纹路像是水波一样，晃动着，从老冥王的指尖，沿着她的胳膊用上去。

　　几秒钟之后，老冥王的整个身体都被包围在这水波之中了。

　　忽然，她睁开眼睛，奇怪的看了我们一眼。

　　我们都有些紧张，问道：“怎么了？”

　　老冥王将手撤了回来。天地间的阴阳二气好一会才恢复了平静。然后，她将卷轴收好了。沉吟了一会，说道：“这残魂的族人，因为太过遥远，基本上已经全都魂飞魄散了。”

　　我听了这个，心中不由的一沉。虽然这种结果不算稀奇，可是我仍然问道：“难道，一个都没有留下来吗？”

　　老冥王叹了口气：“一个也没有留下来。”

　　我正在失望透顶的时候，老冥王忽然说道：“你们是不是认识一个人，叫吴天正。”

　　我一愣，挠挠头，说道：“这个名字怎么这么耳熟？好像在哪听到过？”


第五百八十一章 车祸

　　方丈听了这个名字之后，也点了点头：“确实有些耳熟，在哪听过呢？”

　　无双无奈的看着我们两个：“你们两个什么记性？吴天正不就是纸扎吴吗？”

　　我们两个这才恍然大悟：对啊，是纸扎吴。

　　张夫人问道：“老祖，难道这纸扎吴，有关于那些族人的线索？”

　　老冥王说道：“根据生死簿上的记载，最后一个出现在人世的族人是吴天正的大徒弟，不过很可惜，他也已经死了。”

　　我们反应了一秒钟，然后齐声欢呼起来：“是瘦子，居然是瘦子。真没想到，他居然是当年的族人。”

　　方丈笑了两声，忽然又有些丧气：“有什么用？瘦子确实已经魂飞魄散了。”

　　张元说道：“我听说，地藏王曾经计划帮他复活。”

　　方丈摆摆手，说道：“你们不了解地藏王的实力，我却明白。如果他成功的化解了恶念，将魂魄变成一个整体的话，那自然可以。但是以他现在的状态，却是万万不能了。”

　　我只好点点头，说道：“要等地藏王化解恶念，不知道要到什么猴年马月了。”

　　无双看着老冥王，问道：“老祖，你有没有办法，将已经魂飞魄散的人复活？”

　　老冥王说道：“如果他的魂魄碎片完整的话，倒是可以试试。”

　　我说道：“大部分完整，大概有三分之二吧。剩下的，可能已经消散掉了。”

　　老冥王踌躇的说道：“只有三分之二吗？这样我没有多少把握，不过，倒可以试一试。”

　　无双马上盘腿，说道：“我试着，看看能不能沟通沙漠里面的幻象，让纸扎吴把瘦子的魂魄送过来。”

　　无双闭着眼睛，凝神了两秒钟，忽然又把眼睛睁开了。

　　我问她：“怎么样了？感应不到吗？”

　　无双摇摇头：“不是，我刚才在想。如果纸扎吴走了，你爸妈怎么办？他们两个呆在沙漠里面，会不会有点危险？”

　　张夫人说道：“他们两个的实力已经接近阴差了，应该不会有什么事吧。”

　　老冥王看了看张元，有些敲打他的意思：“听说你把我的骨头炼化了，这才让你们一伙人实力大增？”

　　张元倒表现得很坦然：“反正那身体你也用不上了，我猜，你大概也想造福后人吧。”

　　老冥王冷笑了一声，没有再说话。

　　方丈倒劝我们两个：“再怎么说，你们两个的神念不是还在那里吗？应该不会有什么危险吧？寻常小鬼，根本近不了他们的身。如果真的有人要对付他们的话，恐怕凭一个纸扎吴，也拦不住啊。”

　　无双点点头，坐在地上，试探着重新感应她的幻象。

　　过了一会，她脸上露出了一抹微笑。然后睁开眼睛，说道：“太好了，纸扎吴最近联系到了胖子。我们打算让胖子把瘦子的魂魄护送过来。”

　　我听了这话直咧嘴：“这件事靠谱吗？我觉得胖子整天迷迷糊糊的，别把这件事给搞砸了。”

　　无双被我这么一说也犹豫了：“应该不会吧。就算胖子比较迷糊，他好歹还有七个徒弟。”

　　我摆摆手：“你可别提那七个徒弟了。捉鬼都用黑狗血。不知道谁教他们的。这是结合了道术和民间传说在捉鬼啊。”

　　我牢骚了两句，说的无双心里也没底了，她问道：“那你说，现在怎么办？”

　　我想了想，说道：“现在恐怕没有别的办法了，我们两个现在动身，去护送他们吧。”

　　无双只得答应了一声：“恐怕也只有这样了。”

　　张夫人说道：“你们现在就要走吗？”

　　我点点头：“早点接到瘦子几个人，我们也就安心了。”

　　张夫人点点头，嘱咐我们：“小心。”

　　赑屃又着重强调：“小心你们的女儿。”

　　无双淡淡的笑了笑，什么也没说，转身走了。

　　我听见身后方丈还在和赑屃争论：“我听你这话怎么这么不对劲呢？哪有让别人小心自己女儿的？”

　　赑屃被方丈强白了两句，心有不甘，开始据理力争起来。

　　我和无双并肩向外面走。路过值班室的时候，看见里面黑着灯。

　　然而，这屋子亮不亮灯，对我们的视力几乎没有什么影响了。我看见这值班室并没有人。

　　无双说道：“刚才那老头不在值班室睡？不应该啊，这都大半夜了，他还回去不成？”

　　我摆摆手：“别管他了，我们赶快走吧。”

　　无双点了点头，和我向西边奔过去。

　　我们两个的速度很快，但是每走一会，就压尝试着感应胖子几个人的气息，生怕将他们漏掉了。

　　不过奇怪的是，我们始终没有感觉到他们。

　　第二天下午的时候，我已经有些着急了。这小子该不会出了什么岔子了吧？

　　无双说道：“我记得胖子他们几个的实力不怎么样。他们应该不会用道术跑过来，很可能会弄一辆车吧。”

　　我说道：“就算是用车，现在也应该到了啊。”

　　无奈之下，我们两个现出身形，开始慢慢的向前走，同时仔细感应着周围的情况。

　　忽然，我的小腿传来一阵剧痛，我被这突如其来的剧痛折磨的哎呦一声，抱着腿倒在地上。

　　无双紧张的蹲下来，问我：“你怎么了？”

　　我脑袋上冷汗直流：“断了，断了。”

　　无双奇怪的看着我：“你做什么梦呢？什么断了？你的腿吗？好好地啊。”

　　经过无双这么一提醒，我也从疼痛中回过神来：对啊，我这身体是魂魄幻化成的，虽然肉体的事都能做到，但是，毕竟比肉体强悍了百倍不止，尤其是韧性，不可能出现断胳膊断腿的可能啊。

　　无双搀扶着我，试着向前走了两步，问道：“怎么样了？”

　　我咬着牙冒冷汗：“还是疼。”

　　无双看了我两眼，忽然说道：“你该不会是装的吧？”

　　我无奈的说道：“不是，我好端端的装这个干嘛？”

　　无双说道：“就是啊，你好端端的装这个干嘛？怎么会忽然腿疼了？”

　　我看了看前面，影影绰绰的有不少高楼。我说道：“要不然，咱们去医院看看吧。”

　　无双叹了口气：“医院能治好？算了，你想去就去吧。”

　　我们不知道眼前的这座城是哪，规模不是很大，名号也不是很响亮，只是千万个中国普通城市中的一员。

　　我和无双走在大街上。正在向人打听，哪里有医院。忽然，我感觉我的腿完全康复了，那种疼痛的感觉消失不见了。

　　我心中一喜，向无双说道：“哎，我没事了，好了。”

　　无双有些不爽的看着我：“你整我是不是？”

　　我连连摆手：“没有，我也不知道怎么回事……”

　　我的话还没有说完，路边忽然一声惊呼，然后，有一只手猛地拽住无双的胳膊，将她拽走了。

　　然后，我听见刺耳的鸣笛声。我抬头，看见一辆速度极快汽车，朝我冲过来了。

　　我被这辆车的气势吓得一愣。然后赶快要躲开。

　　然而这一瞬间，我感觉自己的气息像是被压制住了一样。我根本逃不开，紧接着，我眼睁睁的看着汽车撞在我的身上。

　　我的身子轻飘飘的飞了起来，在空中旋转了两圈，随后，掉在地上。

　　我被无双摇晃着，睁开了眼睛。

　　随后，我倒吸了一口冷气，喊道：“腿，疼死我了。”

　　这时候我发现，我的腿耷拉在地上，正在以一个别扭的姿势弯曲着。很明显，它是断了。

　　无双的神色很是诧异：“这怎么可能？咱们两个都已经是仙人了，怎么腿会断？”

　　我尝试着感觉了一下，身上的阴阳二气很充沛，仍然在我的控制之中，不由得放下心来。

　　然后，我有些凝重的对无双说道：“这个地方有古怪。”

　　无双紧张地问：“怎么了？”

　　我说道：“刚才汽车撞我的那一瞬间，我感觉自己的力量消失了，变成了一个普通人。所以，腿就这样断了。”

　　无双把我扶起来，问道：“现在怎么办？去医院吗？”

　　我摇摇头：“哪能去医院啊，得先索赔啊。在大街上这么开车，怎么也得给他点教训。”

　　然后，无双冲那边喊道：“开车的，下来。”

　　那辆车的司机倒是没有逃跑。他跑下来，很紧张的说道：“兄弟，对不住，我第一次开车，一紧张，没弄清楚有门和刹车的区别。”

　　我一听这话，差点气死：“你第一次开车？你小子有没有驾照？”

　　司机搓搓手：“嘿嘿，还没来得及考，不过以前开过拖拉机，都是带方向盘的东西，差不多。不过，这汽车比拖拉机快太多了，一时间有点把握不住。”

　　我叹了口气，说道：“算了，本来想让你把我拉到医院，不过我可不敢坐你的车了。”

　　我说完这话，看了司机一眼，忽然奇道：“哎？你长得有点面熟啊。”

　　司机也看了看我，说道：“咱们俩似乎在哪见过。你是……哎？师父。”

　　无双奇怪的看着我：“你什么时候收了个徒弟？”

　　我微笑着摇摇头：“这不是我的徒弟，他不是在叫我。”


第五百八十二章 护送

　　很快，无双也把这小子认出来了：“你是不是胖子的徒弟？你是……老七？”

　　老七点点头，说道：“是啊。你们是许由和无双？”

　　我们都点点头。

　　老七感慨道：“哎呦，咱们好几年没见了。你们最近怎么样？”

　　无双古怪的看了他一眼：“你师父没有告诉你？”

　　老七摇摇头：“没有啊，最近我师父神神秘秘的，设么么也没有说，指挥者我们偷了一辆车，然后开始往这里赶。”

　　我问老七：“你师父在车上？”

　　老七点点头，说道：“在啊，就在车上。”

　　然后他走过去，把车门拉开了。狭小的车厢里斜放着一具棺材。这棺材很小，但是就是这么小的棺材，也把车厢占满了。

　　剩下的六个道士，有的坐着，有的蹲着，甚至有个人趴在棺材上面。直接把车厢塞满了。

　　我笑道：“你们这么干，交警也不查你们？”

　　老七笑道：“我们走的小路，把警察都避开了。”

　　我看了一圈，这些人中并没有胖子，于是目光锁定那棺材：“你师父，该不会在这里面吧？”

　　老七点点头，说道：“是啊，我师父就在棺材里面。”

　　我心中一震，说道：“你别告诉我他已经死了啊。”

　　老七摇摇头：“没死，没死。我师父说，用棺材比较安全。不过具体怎么个安全法，他却没有告诉我们。”

　　我看看老七，说道：“让你的师兄弟都下来，我要开棺。”

　　老七有点为难：“我师父说了，不到郑州谁也不许开棺。”

　　我一把将他揪到一边去：“你费什么话呢？”

　　然后我左拽右拉，将车上的小道士们给弄下来了。

　　他们已经认出我来了，知道我和胖子关系不错，所以倒没有怎么反抗。

　　我拍了拍棺材，将棺材盖掀起来了。

　　胖子正以一个极不舒服的姿势蜷缩在里面，那样子，像是有人把他强塞进去似得。

　　我拍拍他的肩膀：“行了，别装死了，是我。”

　　胖子睁开眼，看了看我。然后挣扎着从棺材里面钻了出来。

　　他嘿嘿的笑了一声，从车上跳下来，看着我和无双说道：“你们两个，实力不错啊。”

　　我说道：“你不是早就知道了吗？”

　　胖子有些幽怨的说道：“当初刚刚见到你们两个的时候，你们和我的实力也差不多，这才几年过去了？你们在这世上都能横着走了。我还得拼命地捉鬼拿妖。哎，真是不公平啊。”

　　旁边的老七劝道：“师父，你不用着急。正所谓，能力越大，责任越大，我看他们两个活的还没有我们几个高兴。”

　　我不置可否的笑了笑，然后说道：“我师父最近实力暴涨，你听说了吗？”

　　胖子眨了眨眼，说道：“啊？怎么回事？”

　　我搂着他的肩膀：“他找到了老冥王的一具骸骨。你也知道，老冥王给自己制造了不少替身，个个不凡。如果你也能找到一具，并且将她炼化，没准比我们还厉害。”

　　我这个建议刚刚提出来，就被无双踢了一脚：“你试试？”

　　我摆摆手，马上改口：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　无双问胖子：“你这是怎么回事？怎么还抬着棺材？瘦子呢？”

　　胖子一脸得意的说道：“我这不是想吗？千里迢迢把瘦子运过来。万一路上出点什么岔子，可是不好。于是我就找了个棺材。这东西至少能聚拢点阴气。瘦子呆在里面，至少能降低魂飞魄散的风险。”

　　我点点头：“也算有点道理。不过，你干嘛也钻进去？”

　　瘦子叹了口气：“我得贴身保护啊，万一有人识破了我们，想要把棺材偷走，至少还有我这么一层保障。”

　　我冲无双点点头：“胖子这一次还挺靠谱的。”

　　胖子得意道：“士别三日，当刮目相看。我现在也能独当一面了。”然后他说道：“咱们接着走？”

　　我看了看他们的车：“你这个汽车，是不是有点太慢了？”

　　胖子摆摆手：“慢吗？不慢。这样能掩人耳目。那谁，小七，还有多久到郑州？”

　　小七掏出一个地图，又是量又是算，然后说道：“明天晚上之前，肯定能到。”

　　胖子说道：“怎么样？明天晚上就到，不会耽误事。你们两个，要不要跟我们一块走？”

　　无双点点头：“都小心点，虽然时间不长，但是出事的可能不是没有。”

　　胖子说道：“放心吧。”然后他重新躺到棺材里面了。吩咐老七：“接着开车。不用管许由和无双，人家用走的都比你们快。”

　　那些小道士又像是罐头一样塞进去。然后汽车激起一片尘土，开走了。

　　我和无双跟在汽车后面，像是两个押镖的镖师，一路向郑州方向赶去。

　　等到天黑的时候，老七把车停下来了。

　　我皱着眉头问道：“怎么不走了？”

　　老七说道：“开车时间太长了，疲劳驾驶容易出事。”

　　我顿时有些无语：“修道之人还讲究这个？”

　　我说道：“既然疲劳驾驶容易出事，那就换个人啊。”

　　老七挠挠头：“他们几个都不会，连拖拉机都没有摸过。”

　　我叹了口气：“算了，我来。”

　　无双怀疑的看着我：“你会开车？”

　　我很坦诚的说道：“不会。但是这有什么难的？不就是转方向盘吗？”

　　我坐上去，刚要开着车向前走。不料汽车晃了一下，忽然熄火了。

　　我问老七：“怎么回事？”

　　老七挠挠头：“好像没油了。”

　　我顿时就嚷出来了：“你开车不管加油啊？”

　　老七很困惑的说：“我明明加满了的。难道这车漏油？没有闻到汽油味啊。”

　　无双站在一边，含笑看着我，像是在看耍猴戏。

　　那些道士七手八脚把棺材抬下来，然后把胖子请了出来。

　　胖子问道：“怎么回事？”

　　老七说道：“没油了，走不了了。”

　　胖子说道：“没油了就去加油啊。”

　　老七挠挠头：“咱们一直在乡下走。这里根本没有加油站。”

　　胖子从地上爬起来，很平淡的说了声：“原来是这么回事啊。那咱们走两步，再偷一辆车。”

　　然后带着那些徒弟乌泱乌泱的向前走了。

　　无双说道：“咱们直接把瘦子的魂魄带回去算了，何苦跟他们在这里瞎折腾呢？”

　　我叹了口气，说道：“就算咱们要带走瘦子的魂魄，那也得胖子同意啊。可是你看现在这架势，胖子显然不可能答应。”

　　无双正要说话，忽然哎呦了一声，紧接着，倒在地上了。

　　我吓了一跳，连忙问道：“你怎么了？”

　　无双瞪着眼，有些惊恐：“有东西砸到我了。”

　　我一愣：“有东西砸到你了？没有啊，我什么都没有看到。”

　　无双伸出手，在身前凭空摸索了一阵：“不可能，有一根柱子压着我的腿呢。”

　　我们两个像是神经病一样，在一片空气中乱摸。摸了一会，什么也没有发现。

　　无双折腾了十几分钟，终于慢慢的站了起来。

　　我问道：“没事吧？”

　　无双疑惑的看着我：“现在倒没事了。不过我敢肯定，刚才是有柱子把我砸中了。”

　　我说道：“你还记得白天的时候吗？我感觉腿疼，然后就被一辆车给撞了，你可得小心点。”

　　无双点了点头：“放心吧。”

　　她刚说完这句话，我忽然感觉一道寒芒贴着我的脖子划过去了。

　　紧接着，喉咙处一道酥麻，紧接着，有东西从里面喷了出来。

　　我伸手捂着脖子。那边没有血，但是我却能真实的感觉到，我的血正从里面涌出来。

　　我开始全身脱离，跪倒在地上。

　　无双拽着我，哭道：“许由，你怎么了？你别跟我开玩笑啊，不然我生气了。”

　　她的声音距离我越来越遥远。我使劲捂着脖子，声音颤抖的厉害，刚才很可能已经伤到了声带。

　　我每说一句话，都感觉有大量的血喷涌出来。我说道：“没关系，一会就好，是幻觉。”

　　我说了这话，这撑着地面的右手和双腿开始发麻，这种麻木很快蔓延到脑袋上，我觉得头发都竖起来了。

　　然后是从心底里升起来的脱力敢。我右手一软，彻底的趴在了地上。

　　草梗扎着我的脸，我最后的一个念头是：“这种感觉真不舒服。”

　　我昏迷了一会，就悠悠醒转了。

　　我睁开眼，发现我被无双背着。她使劲弯着腰，让我的双脚不至于拖在地上，正跟着胖子的队伍，一步步向前走。

　　胖子几个人走两步，就时不时的回头看看无双。那表情，似乎也有点不好意思。毕竟他们有几个人高马大的人，眼睁睁看着无双背着我，似乎有点不够照顾女性。

　　我抬头的动作被无双感觉到了，她回头看了我一眼，微笑道：“醒了？”

　　我点点头：“是啊，说了你不用担心，只是幻觉。”

　　然后无双把我放了下来，仍然小心翼翼的扶着我。

　　我问道：“你为什么不向胖子借个徒弟？干嘛非要亲自背着我？”

　　无双没有回答我的问话，而是反问道：“胖子为什么不让我们两个护送瘦子的魂魄？而是要亲自送到郑州？”


第五百八十三章 生死村

　　前面的胖子一行走了一会，忽然慢慢的停了下来，他们说道：“前面有个村子，可能有车。”

　　我点点头：“小心点。”

　　说完这话，我看了看无双：“你小心点，别靠近柱子。”

　　无双笑道：“你最好也捂住脖子。”

　　她说这话的时候，显然没有我那种轻松。因为我们都知道，这种莫名其妙的疼痛，最后很有可能会变成现实。

　　我们一行人走到村子里面之后，很快就愣住了。因为这村子里面很安静。

　　这种安静我们经历了无数次，这里，很可能是一个废弃的村子，一个人都没有。

　　胖子挠挠头：“怎么回事？这里的人都睡着了？”

　　几个小道士七嘴八舌的说道：“睡着了也不应该这么干净啊。我看，这些人像是全都搬走了。”

　　另一个说道：“不对，你看这墙，这大门，都是新的，不像是搬走的样子。这里肯定有人。”

　　老七一拍大腿：“各位师兄，我们是来偷车的，没有人不是更好吗？我们在这纠结什么呢？赶快动手吧。”

　　胖子点点头：“小七说的有道理，咱们赶快找一辆车吧。”

　　一个道士在街上望了望，指着一个角落说：“那里停着一辆拖拉机，咱们去那边吧。”

　　胖子想了想，说道：“拖拉机开起来也不怎么快，不过，总比两条腿走着要好一些。大不了等上了大路我们再换一辆。”

　　然后，我们一群人乌泱乌泱的向拖拉机走过去了。

　　一路上，那些小道士都在七嘴八舌的讨论：“这下好了，拖拉机宽敞，我们不用再挤着了。”

　　老七走得最快，他走到拖拉机头上，正准备轻车熟路的偷车，忽然大叫一声，扭头跑回来了。

　　我们问道：“怎么了？怎么吓成这样？”

　　老七指着拖拉机，哆哆嗦嗦的说：“这车咱们偷不成了，人家，人家，那句话怎么说来着？人家打开门等着我们呢。”

　　我补充道：“这叫开门揖盗。”

　　老七马上点头：“对对对，开门揖盗，我上学的时候学过。”

　　胖子不耐烦的说道：“别扯淡，到底怎么回事？带我去看看。”

　　老七领着我们一边走，一边说道：“那边有个人，也不说话，直勾勾的看着我们。”

　　我们走过去之后，果然发现一个人，就坐在拖拉机后面，叼着烟，看着我们一行人。目光很淡定，果然一副准备充足，守株待兔的样子。

　　胖子咳嗽了一声，说道：“那啥，老乡，你们这拖拉机卖不卖？”

　　这个借口真是烂极了。不过总算是块遮羞布，至少能让我们避免光着身子出来。

　　那人猛吸了一口烟，随后吐出来一个大烟圈。根本没有理会胖子的话。

　　小道士们有些不爽了，小声嘀咕道：“这家伙什么来路？拽的二五八万的，一会师父发功，肯定让他没有好果子吃。”

　　胖子有重复了一遍：“老乡，你听见了吗？”

　　那人仍然是猛吸烟，什么话也不说。

　　我在后面看的想笑：“可能这是个聋子。”

　　老七说：“就算是聋子，我们来了这么多人，他也得看看我们啊。难道还是个瞎子？”

　　胖子有点不耐烦的伸出手，打算推推这人。他嘴里说道：“老乡，你……”

　　这话说到一半，他就呆在那里了。我们明明白白看见胖子的手没有任何阻碍的穿过了这人的身体，出现在了他的背后。

　　胖子吓得一哆嗦，连忙把手缩回来了。

　　老乡仍然在抽烟，似乎没有任何感觉。

　　小道士们纷纷抽出来桃木剑，叫道：“是鬼？”

　　胖子疑惑的看看自己的手：“这小子是鬼？”

　　我们正在疑惑，忽然听到后面的院子走出来一个女人，指手画脚的冲着这老乡喊。

　　老乡蔫头耷拉脑的回答了两句，就跟着这女人进去了。

　　整个过程都没有声音。

　　我们明明看见他们在说话，但是却听不到任何声音。

　　小道士们都很紧张的看着胖子：“师父，这地方，是不是全都是鬼？”

　　老七的表情很夸张：“这个我知道。我们看见的都是幻觉，其实我们现在不是在村子里面，是在坟地里面。”

　　旁边有小道士补充：“没错，晚上的时候怎么也看不出来，但是等到了早上我们就发现，其实这村子是一片荒坟。”

　　随后他指了指旁边的拖拉机：“这玩意不是真的，是纸扎店糊的。”

　　这几个人越说越可怕。我看他们的样子，简直要把自己吓得尿裤子了。

　　胖子疑惑的吸了吸鼻子：“这里是坟地？我感觉不像啊。”

　　无双说道：“那些人，应该不是鬼，我感觉不到鬼气，反而感觉他们身上有阳气。”

　　胖子看了看无双，问道：“你的意思是，他们是活人？”

　　无双点点头：“我觉得是。”

　　小道士们反驳道：“怎么可能？刚才我师父都摸他了，根本摸不到。如果他是人，应该摸得着啊。”

　　无双淡淡的说道：“有的鬼，死的时间长了，也摸不到活人。”

　　胖子吓得一哆嗦：“无双，你的意思是，我们已经死了？”

　　无双的话，让我心中也是一动。说实话，我并没有注意到胖子一行人的气息。但是现在看来，他们身上，似乎确实没有什么阳气。

　　胖子看着我们两个，满脸的不相信。那些小道士聚拢在胖子周围，开始乱摸，借以检查他们是死是活。

　　无双说道：“胖子，我不会坑你。我真的感觉不到你的气息。你仔细想想，这里一路上是不是发生了什么事？是不是出了车祸，你们却不知道？”

　　胖子摇摇头，那样子看起来快要疯了：“不可能，我们怎么会莫名其妙的死了呢？而且自己还不知道？”

　　老七说道：“有没有办法证明我们的死活啊。”

　　然后他用桃木剑在自己胳膊上割了一剑：“你看，我这还流血呢，我是活人啊。”

　　然而，他刚刚说完这句话。他胳膊上的伤痕就消失不见了。

　　紧接着，我看见胖子一行人的身体变得虚幻起来。再也不像以前那样，具有活人的样子了。

　　似乎，我们告诉他们已经死了之后。他们就真的开始变成鬼了一样。

　　胖子蹲在地上，使劲的摇头：“不可能。这中间肯定有什么问题。”

　　忽然，他抬起头来，说道：“你们为什么可以看见我们？我也能摸到你们，这不是证明了吗？我们还活着。”

　　我和无双有些怜悯的看着他，但是最终仍然不得不狠下心说道：“我们两个早就没有身体了。现在的身体，是用魂魄幻化出来的，换句话说，我们两个早就已经死了。”

　　胖子看样子彻底绝望了。他在地上坐了一会，忽然长叹了一声：“算啦，算啦，死了就死了吧。咱们和冥王是朋友，死了和活着也没什么区别。”

　　我点点头，说道：“到底是心宽体胖，你倒看得开。不过，你不找找你的身体吗？瘦子的魂魄还在吗？”

　　老七忽然说道：“师父，对啊。你检查一下魂魄在不在，咱们就知道是不是已经死了。”

　　关键时刻，胖子简直心思缜密到让人五体投地。他的神色开始有些凝重了：“我们莫名其妙的死了，会不会和瘦子的魂魄有关系？我现在不检查，倒没什么，只要一检查，对方就会知道这魂魄在什么地方。所以，我不能检查，我得等到天亮，看看我们到底是怎么回事。”

　　小道士们都一脸崇拜的看着胖子。

　　而我心里也想，这些年，胖子没有了瘦子的照顾，果然能独当一面了。

　　胖子现在也不偷车了，就这样盘腿坐在街上。我们挨着他，坐在他周围，就这样苦等天亮。

　　一小时后，我忽然听到一阵轻轻地脚步声，从街道的另一头传过来了。

　　小道士们说道：“师父，有人来了。”

　　无双说道：“恐怕不是人，是人的话，你们根本听不到。”

　　小道士又紧张的纠正道：“有鬼来了。”

　　几秒钟之后，那脚步声在我们面前停下来了。然后，我看见一个身材并不高的牢头。

　　一头白发掉了大半，有些微胖，穿着一个白色的背心，问道：“几位，你们在这干嘛呢？”

　　胖子警惕的看着老头：“你是人是鬼？”

　　老头愣了一下，然后很无辜的说道：“是人啊。”

　　随后，他又紧张的看着我们：“难道你们是鬼？不像啊。”

　　我们几个慢慢的站起来，我问老头：“你是这个村子的村民？”

　　老头点了点头，说道：“你们是过路的吗？”

　　我说道：“没错，我们是过路的，这个村子是怎么回事？能告诉我们吗？”

　　老头说道：“我看你们也像是过路的，我们这个地方，鬼说话是听不见的。”

　　然后他晃了晃手里的手电筒，说道：“你们跟我来吧。我们这里啊，一半村子里住着活人，一半村子里住着死人。经常有过路的人，走到这里来被鬼迷住，不知道该怎么办的好。我老了，就当是做做善事，把他们给找回来。”


第五百八十四章 正面交锋

　　我们在人鬼两界也摸爬滚打多年了。对这个突然冒出来的老头不可能没有戒心。

　　胖子跟在后面，小声的问我们两个：“你们能看出来这是人是鬼吗？”

　　无双想了想，说道：“反正肯定不是鬼。”

　　胖子对这个答案仍然有些不放心：“肯定不是鬼？这么说，你不能保证他是人？”

　　我说道：“不是人也差不多了。也有可能是山精鬼怪之类的，不过，以咱们的能力，应该能够应付的了。”

　　胖子点了点头，招呼着他的徒弟们抬着棺材跟上。

　　那些小道士个个喜形于色：“太好了，闹了半天，我们没有死啊。”

　　然后就有道士开始怀疑的看着我和无双：“你们两个不是说，那些村民也不是鬼吗？现在该怎么解释？”

　　无双淡淡的说道：“总之，这两拨人很不对劲，你们小心点吧。”

　　胖子小声地问：“既然他们不对劲，咱们就别跟着他们走了，咱们自己找一条路不行吗？”

　　无双看了看走在前面的老头，说道：“对方既然在这里等着咱们，恐怕已经想好了怎么对付我们了，哪有那么轻易逃掉。”

　　胖子急道：“这么说话的，我们是瓮中捉鳖了？你们俩不是号称本事大得很吗？不能带着我们打出去？”

　　无双说道：“我想知道是谁在算计我们。”

　　胖子急的跳脚：“这都什么时候了，你还这么好奇？是谁有什么关系吗？”

　　我看无双的神色有些悲伤，这种表情，在她脸上并不多见。我问道：“无双，你是不是猜到这个人是谁了？”

　　无双点了点头。

　　我问道：“是谁？”

　　无双却没有再说话，只是默默地向前走。

　　旁边的那些小道士听见我们的对话，个个吓得心惊胆战。但是他们显然很忠心，没有人说要逃跑。

　　那老头像是根本没有听到我们在嘀咕一样，默默地走在前面。过了一会，他停下脚步，转过头来，说道：“各位，咱们到了。”

　　我看见一间很简陋的茅屋，孤悬在村子外面。此情此景，很容易让人怀疑，到底村民是鬼，还是这老头是鬼。

　　老头指了指茅屋：“不进来坐坐？”

　　胖子一脸警惕的看了看老头，然后摇头说道：“不用了，我们着急赶路。”

　　然后，他催促着小道士们向前走。

　　老头居然没有阻拦胖子，任由他们几个走过去了。这样一来，胖子反而迟疑了，生怕这老头是在欲擒故纵，前面真的有什么陷阱。

　　那几个小道士像是在过地雷阵一样，每走一步都要提前迈出脚去，上上下下的试探一番。

　　老头微微一笑，然后看着我和无双说：“这两位呢？你们要不要进来坐坐？”

　　无双看着老头，淡淡的说道：“你不能对付我。”

　　老头一脸微笑的看着我们：“这位姑娘是说哪里话？没有人要对付你。”

　　无双像是被人控制了身体一样，说的话，做的动作，越来越让人不理解了。

　　她推开屋门，走了进去。我无奈，只得跟上。

　　这屋子里很简单，两张椅子，除此之外，再也没有什么了。

　　这地方根本就不是给人住的。而老头脸上的笑容也越来越神秘了。

　　我看看头顶上的房梁，不由得拉了无双一把，指了指头顶：“快走，你忘了之前的幻觉了吗？”

　　无双叹了口气，却没有走，她看着那老头，说道：“你身上的气息，不用于人，也不同于鬼，你知道你是什么吗？”

　　那老头笑嘻嘻的说道：“我是什么？”

　　无双说道：“把她叫出来吧，我有话说。”

　　我有点摸不着头脑：“把谁叫出来？”

　　那老头听了无双这话，却脸色一变，然后砰地一声，散成一地黄沙。

　　我惊呼：“他不是真的人？”

　　无双点点头，说道：“有能力把他造出来的，也只有咱们的女儿了。”

　　她的话刚刚说完，这屋子就塌了。

　　我伸出手，去拽无双。但是我的手就要握住她的胳膊的时候。我感觉有一个冷冰冰的东西抵在了我的脖子上。我可以想象出来，这是一把锋利的刀。

　　现在，如果我执意要把无双拽开，这把刀会毫无怨念的在我脖子上割下去。

　　我咬了咬牙，去拽无双。

　　然而，无双忽然从嘴里喷出一口鲜血。

　　随即，我看见这一口血打在什么东西上面。它开始疯狂地后退。

　　然后，无双身子极敏捷的跳起来，拽住我，一下蹿到屋子外面了。

　　我惊魂甫定的看着无双，也看着外面战战兢兢的胖子。他们几个没有离开，而是抬着棺材在等我们两个。

　　我问无双；“怎么回事？”

　　无双看着倒塌了的房子，说道：“我在进门之前，身体就被她控制了。虽然能正常的行走，但是力量被压制住了。”

　　我松了一口气：“我还以为你疯了呢。明知道那老头不对劲还要进去。”

　　无双无奈的说道：“当时已经没有别的办法了，她能压制住我，自然也就能对付你。我们只有跟着他进去了。”

　　说话的工夫，从废墟里面走出来一个小女孩。

　　这小女孩还很小，但是她望着我们两个，脸上全都是冷漠。

　　我看着这张脸，和无双有七八分相似。我的手不由得开始颤抖。

　　我扭头，问无双：“这个是……”

　　无双点点头：“这个就是咱们的女儿，我能感觉得到。”

　　我看着那小女孩的眼睛，说道：“她……死亡之眼呢？”

　　无双淡淡的说道：“她恐怕已经可以操纵死亡之眼了。”

　　我小声的嘀咕道：“好厉害，好厉害。”

　　胖子消息到底不够灵通，听到我们谈论这小女孩，似乎是我们的女儿，顿时来了兴趣。于是笑嘻嘻的问道：“小姑娘，你叫什么？”

　　她冷冷的回到道：“天煞。”

　　胖子听了之后直吐舌头：“哎呦，我的妈。天煞孤星。你起这个名字，不怕克你爸妈？”

　　她看了看胖子，淡淡的说道：“我没有爸妈，怕什么？”

　　胖子指了指我和无双：“他们不是吗？”

　　她说道：“你喜欢他们当爸妈，你自己去认啊。”

　　胖子被她抢白的说不出话来。

　　然后，我看见她冲我伸出手来，然后，用力的一捏。

　　我感觉周围的空气都在压缩，把我挤在正中央。我全身的力量都被限制住了。这种感觉，恐怕只有面对三仙山里面那只老乌龟的时候才有。

　　我憋得满脸通红，眼珠几乎要从眼睛里面爆出来。

　　无双在旁边喊道：“孩子，他是你爸。”

　　但是我面前的小女孩根本不听这话，仍然在继续用力。

　　我的胸腔终于坚持不住了，口中一阵腥甜，然后，我一口血吐了出来。

　　很奇怪的，当鲜血吐出来的时候，周围的那些屏障莫名奇妙的消失不见了。我从半空中，摔到了地上，不可谓不狼狈。

　　我的女儿惊讶的看着我，又看了看自己的手。很显然，她今天失手了，很意外的失手了。

　　无双说道：“你杀不了我们，我们是你的父母。”

　　然后，她一步步的向小女孩走过去。

　　这时候，她的脸上终于露出了一丝畏惧。她伸出手，打算把无双挡住。

　　但是割破了自己的手指，在那些鲜血面前，她制造出来的无形屏障很脆弱的崩溃了。

　　她惊讶的看了我们一眼，然后转身逃走了。

　　无双跟在后面，叫道：“孩子，孩子……”

　　然而，她很快逃得无影无踪了。无双的速度在她面前，根本不够看。

　　我叹了口气，说道：“行了，别难过了，咱们以后肯定还会再遇见她。”


第五百八十五章 小镇

　　无双很悲伤的说道：“她怎么这样？为什么一副和我们有深仇大恨的样子？”

　　我摇摇头，没有说话。

　　胖子在旁边突然想明白了，恍然大悟道：“啊，我知道了。她就是那个被温玉带走的孩子。哎呀，这就对了，肯定是让温玉教坏了啊。”

　　无双气呼呼的跺了跺脚。

　　我拽住她，说道：“你先别着急，我问你，你怎么知道咱们的血可以破解她的力量？”

　　无双看了看我，说道：“我根本不知道。当时出现幻觉以后，我就有点猜到是她干的了。毕竟能让我们在不知不觉间中招的人，这世上并没有几个。我朝思暮想，想破解的办法，但是根本想不出来。等到了那间屋子里，我感觉到你被那把刀抵住了脖子，一时急火攻心，所以吐了一口血。这样误打误撞，救了咱们两个。”

　　我点点头，说道：“不管怎么说，咱们两个可以制住她了。这是好事。”

　　无双说道：“这根本不算制住。充其量，我们只是有了自保的能力。她要想在我们面前杀人，我们根本拦不住。”

　　我苦笑道：“所有的父母都希望自己的孩子长本事，出人头地。现在我们的女儿简直厉害的了不得，可是我却宁愿她只是个普通人。”

　　无双望着她逃掉的方向说道：“她是我的女儿，这件事改变不了，总有一天，她会回来的。”

　　胖子问我们：“咱们走不走？”

　　我点点头：“走，走吧。”

　　旁边的小道士们早就把棺材放在了地上。他们有的甚至直接坐在棺材上。好奇的问我们：“刚才是怎么回事？那个老头是人是鬼？”

　　我简单的回答道：“既不是人也不是鬼，是泥人。”

　　小道士们都咋舌：“泥人？这么厉害？”

　　我们正要抬着棺材继续走。忽然无双拽住了我，问道：“你听见没有？”

　　我一愣，问道：“听见什么了？”

　　无双指着身后的村子说道：“狗叫声。”

　　我仔细听了听，的确，后面的村子里面传来清晰地狗叫声。

　　我有些诧异的说：“这个村子里的人，不是没有声音吗？怎么忽然又有动静了？”

　　无双说道：“如果我没有猜错的话，这村子里的人被咱们的女儿封起来了。让我们无法和他们交流。然后再派出一个老头来试探我们两个。”

　　她感叹了一阵，说道：“她才是个四五岁的小孩啊。居然这么聪明。看样子，今晚之前，她并没有把握能直接对付我们两个。最开始的时候，你被汽车撞，应该也是她在试探你。”

　　我恍然大悟：“如果当时我心志坚定点，抗拒住她的控制，那是不是她根本就不敢出现了？”

　　无双说道：“谁知道呢。咱们走吧，反正现在也已经交过手了。她肯定不会放弃的。这一路上，恐怕咱们得小心点了。”

　　小道士问我：“那老头是泥人，那么这村子里的人呢？是活的还是死的？”

　　我说道：“活的。”

　　小道士又问道：“我们几个呢？是活的是死的？”

　　我有些不耐烦的说道：“你们也是活的。之前我中招了，没有看出来。”

　　小道士们于是欢天喜地的指着远处的那辆拖拉机：“这么说的话，我们可以把它偷走了？”

　　我这才知道，原来他们打的是拖拉机的主意。于是只好点点头：“可以偷走了。放心开。”

　　小道士们一声欢呼，然后一拥而上，向拖拉机跑去了。

　　现在我们能听到村民的声音了。这时候天已经快亮了，院子里的男女还没有睡觉。他们两个在争吵，鬼哭狼嚎，像是要杀人一样。

　　小道士一边竖着耳朵听人吵架。一边七手八脚的把拖拉机摇开了。

　　柴油机的声音很大，这玩意毕竟不如汽车安静。顿时，当当当的声音在村子里面响起来了。

　　紧接着，村子里的狗跟着叫起来了。然后不少人家的灯亮起来了。

　　老七握着方向盘，喊道：“快点上来啊。”

　　我们抬着棺材坐了上去。也就是在这时候，七八个院门开了。从里面跑出来衣冠不整，手拿菜刀锄头的村民。

　　老七高喊：“对不住了对不住了，过两天还你们。”

　　然后，他一踩油门，拖拉机冒着黑烟，轰鸣着向前跑。

　　我还是第一次见有人能把拖拉机开这么快。看来老七号称有拖拉机十年驾龄不是吹得。

　　乡间没有公路，拖拉机在坑坑洼洼的土路上飞奔。而我们像是鼓面上的黄豆，不停地乱蹦。很快就哀呼一片了。

　　到后来，我和无双宁愿下车，跟在拖拉机后面走。

　　天亮的时候，我们终于摆脱了追兵。再一个镇子上停了下来。

　　老七跳下车，说道：“咱们赶快吃早饭吧。把棺材藏起来，不要被人发现。”

　　我有些不耐发的说道：“买两个包子接着走吧。咱们已经耽搁太长时间了。”

　　老七摆摆手：“拖拉机不能坐了。这种村子我知道，七八个村子的人都互相认识。一个电话打过去。丢拖拉机的事就都知道了。咱们再开着它东奔西跑，过一会就得被抓起来。”

　　然后他指了指路边的面包车：“过一会咱们开着这个东西，这东西跑起来比较快。”

　　我只好耐着性子在一个早点摊前面坐下来，说道：“那你动作麻利点啊，我着急着呢。”

　　早点摊老板是个二十左右的大姑娘，长得膀阔腰圆，一声不吭的端上来几碗豆腐脑，几根油条。

　　小道士们吃的很欢畅，我和无双却没有心情吃饭。

　　我低着头开始研究这餐桌。这桌子不知道用了多久，很脏，很旧。上面有一层黑乎乎的油。

　　我看了看桌上放的一卷卫生纸，扯了一条，百无聊赖的帮着老板擦桌子。

　　这样擦了两下，我看见桌子角上露出来一个花纹，线条倒也很柔和。

　　我一时好奇心起，想要看看这花纹是什么东西。于是更加卖力的擦了起来。

　　这样擦了一会，我渐渐的有些震惊了。因为这花纹有点像是道家的符咒。

　　我手下加快，一卷卫生纸很快见了底。与此同时，那符咒也露在我的面前。不错，这的确是一个符咒。但是具体是什么符，我却不认识了。

　　我扭头问旁边的无双：“这是什么符？”

　　可是我扭头一看，却忽然发现，坐在我旁边的根本不是无双，而是那膀阔腰圆的女老板。而我对面的，也不是狼吞虎咽的小道士了，变成了目光呆滞的当地人。

　　他们全都直勾勾的盯着我。一副不怀好意的样子。

　　我心里一凉：“完了，这下栽了，偷人家拖拉机的事败露了。”

　　我站起身来就想逃。但是那女老板忽然一拳砸下来。速度快的要命。我这么大本事，连躲开的时间都没有，一下被砸在后脑勺上。顿时疼的脑袋砸在桌子上。

　　我的额头肯定流血了，因为我感觉到一阵温热。

　　血液流到桌子上，沿着符文蔓延开来。然后，我感觉周围的空气都沸腾起来了。

　　我睁开眼，发现我面前的不是餐桌，而是一口锅。

　　冒着热气，里面的水咕嘟咕嘟的翻滚着。这是一口过年的时候宰牲口的大锅。

　　下面烧着很旺盛的木头。而我被人五花大绑，随时都要推进去。

　　我挣扎了一下，摇摇头说道：“不对，这事情有点不对劲。怎么忽然有一口大锅？这是幻觉，这一定是幻觉。”

　　我要破舌尖，向那口锅里面吐了一口血。然而，半点作用都没有。


第五百八十六章 斗法

　　很快，我感觉自己的身子被人抬起来了。

　　紧要关头，我的感觉也异常的灵敏。我能察觉到，这里的人没有死人的气息，也不同于活人的气息。他们也是泥巴捏出来的。

　　是我的女儿，又是她在捣乱。

　　我忽然开始热泪盈眶的哭嚎：“你怎么能这样。你这是大不孝……”我嘴里说的振振有词，实际上，这种行为简直是在求饶了。

　　身后的当地人根本不理会我在哭嚎什么，我的身子被举了起来，然后大头朝下，栽了下去。

　　我的脑袋接触到滚烫的热水。我感觉脸上的皮一下紧绷绷绷的。

　　这是因为脸上烫出来了很多泡。

　　一秒钟之后，这些泡破裂了。我感觉热水冲刷着我的嫩肉。那种钻心的疼痛。让我发出杀猪一般的嚎叫。

　　叫声一起，热水沿着我的嘴灌了进来。

　　顿时，我的舌头大了一圈。它应该被烫的半熟了吧。我的牙龈已经失去了知觉，牙齿用力的一咬，开始整排整排的脱落。

　　我用手护着眼睛，这个最脆弱的部位。我心里想到：“冥界里面下地狱，炸油锅，恐怕也就这个待遇吧。幸好，我今天下的是开水锅，不是油锅。”

　　我刚刚这样想了，忽然周围的温度高了几百度。我发现身子已经开始卷曲，发涨，发硬。我悲伤地发现，我现在真的在油锅里面了。

　　我开始有意识的控制我自己的想法：“温水，温水，温水……”

　　周围的温度果然降下来了。

　　我心中窃喜：“和我玩幻觉？在我的大脑里面，我一直都有控制权。只要脑子不被炸熟，我就能活下来。”

　　我刚刚这样想了之后，突然出现两条火龙，沿着我的耳朵，猛地向我的大脑钻进去了。

　　我疼得想要把脑袋切下来。然后，身子翻滚着向水下沉去。

　　这种疼痛延续了十几秒钟，直到我疼得不能再思考为止。

　　然后，我发现不在水里面了。我在半空中，周围是漆黑的黑暗，而我在不住的向下掉落。

　　我不知道下面还有多么高，我只知道，我掉落的速度越来越快。

　　这种恐惧是很要命的。因为你不知道下面是什么情况，不知道从那一秒开始，你的脑袋会猛地拍在地上，摔个稀烂。

　　所以我一直做好脑袋开瓢的准备，一直谨慎的等待着，等待着。

　　很久之后，虽然眼睛看不到东西，但是我能感觉到那种越来越近的压迫感。经验告诉我，下面不再是空的了。

　　我的脸正在迅速的接近一个庞然大物，我马上就要撞过去了。

　　下意识的，我想伸出手，把脸挡住。但是我的胳膊一阵乏力，根本伸不出来了。

　　这时候，一阵疾风迎面。然后，啪的一声巨响。我的脸被拍中了。

　　我疼得差点魂飞魄散。

　　但是这还没完，紧接着又是一下。啪。比刚才还要疼。

　　我呲牙咧嘴的想：“这是什么情况？这地面也分层吗？难道我掉到楼顶了？速度太快，把楼撞穿了？”

　　等我的脸拍到第三下的时候，我实在受不了了，一口血吐了出来。

　　随后，我感觉身子一轻，似乎是被松了绑一样。然后，这里的空间也由暗变明。我的视力正在慢慢的恢复。

　　在恢复之前，我感觉我的身子歪了歪，然后，重重的掉在了地上。

　　我艰难的睁开眼睛，看见我躺在地上，一个精装的男人正在用一块带血的模板看着我。

　　我旁边坐着无双，她倒没有挨揍。

　　或许这里的村民也懂得打女人不算什么本事。又或者，根本还没有轮到她。

　　我挣扎着爬起来，看见无双正瞪着眼，低头看着桌子上的符咒。脸上的表情很精彩，显然也沉迷在幻觉中了。

　　我看了看旁边，胖子显然也中招了。他的那群小徒弟倒没有关系，只不过，也被村民控制住了。

　　先前打我的大汉似乎并没有解气。抡圆了膀子，握着木板又拍了过来。

　　我这次没有客气，直接出手，一拳将木板打成了木屑。

　　这一手直接把村民给镇住了。显然，他发现我似乎不是太好惹。

　　然后他向旁边的人要了一根铁棍。

　　我没有等他出手，而是问道：“为什么打我们？”

　　村民理直气壮地说道：“谁让你们偷我的拖拉机了？”

　　我指了指拖拉机：“你们随便拿走，没有人拦着你们。”

　　村民似乎有些不甘心，跃跃欲试想要揍我们一顿出气。不过看我凶神恶煞的样子，只得算了。

　　这些村民开着震天响的拖拉机走了。

　　我赶快拿出无双的桃木剑，割破手指，放出血来。将无双和胖子给叫醒了。

　　无双一副迷茫的样子看着我，然后问道：“我醒了？”

　　我点点头：“醒了。”

　　她又问道：“这是谁干的？咱们的女儿？”

　　我点点头：“是啊，应该是她。”

　　无双点点头：“这个符咒应该是她自创的，我从来没有见过。这丫头倒是挺聪明啊，才几岁年纪，就会干这个。”

　　我无奈的说道：“小时偷针，大时偷金。她现在就敢这么干，等长大了，恐怕得为祸人间。”

　　无双站起来，揉揉脖子，说道：“只要咱们好好教教她，自然就好了。”

　　方丈摇头晃脑的站起来，看了看我，说道：“许由，你的脸怎么肿了？”

　　我没好气的说道：“问你的好徒弟们啊，没事偷什么拖拉机。看把我揍得。”

　　小道士指了指旁边的汽车：“这次咱们偷这个东西，肯定没问题了。”

　　然后，他从兜里掏出两样工具，开始尝试着开车门。

　　五分钟之后，我们全都坐了上去。

　　我刚刚坐上汽车，还没有坐稳。忽然无双一下遮住我的眼睛，连拖带拽的拉着我下车。

　　我嘴里大呼小叫：“怎么了？”

　　无双一直把我拽下车才将我放开：“这车有问题。”

　　我问道：“怎么了？”

　　无双说道：“车顶上也已经画上了符咒。只要你抬头一看，八成会中招。”

　　我不由得叹道：“这也太狠了。”

　　无双说道：“她恐怕在这镇子里面布满了机关，我们还是赶快走吧。”

　　我点点头，然后小声的问道：“你猜，她的目的是什么？”

　　无双想了想，说道：“她好像不是为了瘦子的魂魄来的，不然的话，凭我们两个的本事，根本拦不住她。胖子早就被抓走了。”

　　我点点头，说道：“她应该是冲着我们两个来的。不过，我不觉得她想要我们的命。虽然每次都搞得很凶险，但是我却觉得是在虚张声势。”

　　无双很是不爽的说道：“没想到，被自己的女儿这么对付。”

　　胖子的徒弟坐在面包车上，问道：“你们两个要不要上来？”

　　无双说道：“你们几个开着车在前面走，我们和你师父在后面跟着。”

　　胖子有些不乐意了：“为什么我不能上车？”

　　无双说道：“这辆车上面有一道符咒，真正懂道术的人看一眼，会沉迷到里面。你的徒弟们本事很差，倒没有什么事。咱们三个就不行了。”

　　胖子和高兴地说道：“这么说的话，我的本事也不赖？”

　　然后他摆摆手，说道：“你们几个先走，小心点，我们就在后面跟着。”

　　我们从这镇子上走出去的时候，看见当地的居民都站在街边，一脸冷漠的看着我们。

　　我轻轻地说道：“他们都不正常，像是用泥巴捏出来的。”

　　无双点点头：“整个镇子上的人，都是那丫头造出来的。这些人，恐怕不会让我们轻易离开。”


第五百八十七章 背后的人

　　胖子问我和无双：“这些人都是泥巴捏出来的？”

　　我点点头：“和这些泥人打了这么长时间的交道，我也算是有些经验了。这些人身上的气息都点怪。估计就是泥人。”

　　胖子问道：“是不是你女儿，她叫什么来着？啊，天煞。是不是她把这些人的气息隐藏起来了？就像是昨天晚上那些村民一样？”

　　我摇摇头：“不是隐藏起来了，这和昨天晚上不一样。”

　　胖子又问道：“如果这些人都是假的，那么真的去哪了？”

　　胖子这个问题让我一愣，因为我脑子里出现一个很不好的念头。我控制着我自己尽量不要去想，可是胖子却主动说出来了：“该不会全都让那丫头给杀了吧？”

　　我和无双都没有说话，看起来像是默许了一样。实际上，按照常理推测，这基本上是最有可能的情况了。更何况，当年我们经过阴寨村的时候，温玉就已经这么干过了。

　　无双忽然蹲了下去，开始小声的抽噎。我发现无双最近越来越爱哭了。

　　而我自己的心里，又何尝不难受？

　　胖子这个神经大条的家伙还在戳我们的伤疤：“那你们两个可倒了血霉了，生了个孩子，居然是大魔头。”

　　我像是赶苍蝇一样冲他挥挥手：“滚滚滚，该干嘛干嘛去。”

　　胖子冲车上吆喝了一声：“这里的车不能用了，我们抬着棺材走。”

　　小道士们估计已经走怕了，埋怨道：“那得走到什么时候啊？”

　　无双从地上站了起来，将脸上的泪水抹干净。她看着胖子，尽量镇定的说道：“你们走吧，她要对付的不是你们。”

　　胖子眨眨眼：“啥意思啊？”

　　无双一副懒得解释的样子。

　　但是胖子不走。一路上他都坚持亲自护送瘦子，但是到这时候，他却没底了：“你们两个不跟我们一块走了？”

　　我说道：“我们跟你一块走的话，像今天这种事，不知道还要来上多少次。”

　　胖子小声嘟囔：“我自己走啊，万一有人打劫怎么办呢？”

　　我没有理会他。而是聚精会神的观察着不远处那些呆滞的村民。

　　胖子估计也看出来了，我们两个无心再帮忙，只好叹了口气，说道：“走了走了。拉着棺材走了。”

　　小道士茫然的抬着棺材，跟着胖子一步步的向前走了。

　　我们重新在早点摊前坐了下来。把刚才吃剩下的早点吃完了。然后开始一步步的向外走。

　　那些村民沉默的跟着我们，我们走，他们也走。始终包围着我们。现在我们身边有了一座移动的城堡。而这些城堡，则是由这些村民组成的。

　　我有些不耐烦的看了看他们，说道：“无双，咱们要不要杀出去？”

　　无双小声地说道：“那不成了滥杀无辜了吗？”

　　我摇摇头：“他们算什么滥杀无辜，又不是真的人，是用泥巴捏出来的。”

　　无双咬着嘴唇摇了摇头：“他们以前是泥巴，但是现在是人了。”

　　我有些诧异的看着她：“无双，我发现你最近越来越心软了啊，以前你不是挺强硬的吗？”

　　无双忽然眼睛里就流下泪来，然后嗓音都有点哑了：“我这就当是给孩子积德了，你看看她，害了这么多人……”

　　我连忙手忙脚乱的将她的眼泪抹去：“别哭啊，咱们积德，不杀他们还不行吗？”

　　我叹了口气：“行了，咱们直接御风而行，越过他们算了。我就不信，这些泥人还能飞起来。”

　　我向上跳了两步，想从半空中跳出这个小镇。然而，半空中似乎有一道网，将我拦了下来。

　　我无奈，只好回到地面上，说道：“她在空中布了一道网，将我们拦住了。恐怕我们又得用血将这道网破开。”

　　无双看看我，问道：“这道网，可以用血破开。那么下一道网呢？你知道她布下了多少网吗？我担心你会流干了血。”

　　我不安的在地上踱步，问道：“你打算怎么办？”

　　无双坐了下来，说道：“我要和她当面谈谈。我在这里等她。”

　　我看无双的样子，似乎有些绝望的意思了，于是劝道：“无双，你别难过。咱们的孩子，未必有那么坏。就算是变坏了，可以教好啊。”

　　无双点点头，一脸决然的说：“我就是要教好她。现在没有人控制她了、所以我在这等她，教她做人的道理。”

　　我无奈，也只得坐了下来。

　　无双不想浪费这一次的机会，而我也想试一试。于是我们坐着，等待我们的女儿露面。

　　直到入夜时分。她仍然没有出现。而周围的那些村民也没有退去。他们像是泥塑的一样。

　　我开始闭着眼睛，尝试着用神念将那丫头找出来。

　　我感觉我的魂魄正在扩张，从街心，扩张到整个镇子。然而，当我的魂魄接触到那些泥人的时候，我感觉就像是有一把刀子，狠狠地在我的身体上面扎了一下一样，那种疼，根本没有办法忍受。我大叫了一声，捂着脑袋翻倒在地上了。

　　无双拽住我：“你怎么了？”

　　我翻了好一会白眼，才慢慢回过神来。我看着那些木头桩子一样的泥人，咬着牙说道：“他们不对劲。”

　　无双问：“怎么不对劲了？”

　　我深呼吸了几口气，慢慢的坐起来，然后说道：“幸好咱们没有杀这些人。他们身体里面有符咒。这些人一死，符咒会像是地雷一样炸开。”

　　无双皱着眉头问：“每个人身体里面都有吗？”

　　我点了点头。

　　无双也有些变色：“这么多人，身体里面都有那种符咒？这是要置我们于死地吗？”

　　我说道：“以我们的实力，这些符咒现在不能把我们怎么样。但是如果刚才我们动手杀人的话，他们很有可能会出其不意的给我们来上一下。”

　　无双坐在条凳上，看着那些人，忽然说道：“他们的位置，好像从来没有变过吧？”

　　我点点头：“嗯，一个挨着一个，从来没有变。”

　　无双说道：“为什么我感觉这是一个阵？把我们困在里面，这些人加在一块，很有可能真的会把我们杀了。”

　　无双这么一说，我更加不敢轻举妄动了。

　　无双不知道想到了什么，再也不肯坐着了。她开始四处溜达。在那些房子，屋子上面东看看，西看看。然后一脸惊异的对我说：“我总感觉，这些房子的位置，也是为了配合这个大阵。”

　　我摆摆手：“你等等。你到底在说什么？”

　　无双说道：“这个镇子，就是一个大阵。这些体内藏着符咒的泥人，就是开关。现在他们站好了位置，这个大阵已经启动了。”

　　我摇摇头，敲着脑袋说：“不可能。你的意思是说，这个镇子是为了困住我们才存在的吗？这不可能，难道那丫头还能未卜先知不成？就算她能未卜先知，这镇子存在不知道多少年了。那时候的人可没想着将镇子建造成阵势。”

　　无双抠了抠墙皮：“谁说这镇子存在很多年了？这墙还没有完全干。你看看里面，除了我们吃早点的路边摊，其余的屋子里面，根本没有家具。”

　　我惊道：“这镇子是临时搭起来的？”

　　无双摊摊手：“还有别的解释吗？”

　　我坐在路边，小声嘀咕道：“不可能，我还是不信，她还不到五岁，怎么可能有这么缜密的心思？这还是人吗？这是妖怪啊。”

　　无双说道：“开始的时候，我看见她的手段，我也很吃惊。但是后来，她的手段越来越高明。我倒不吃惊了。因为这些事，她明显做不出来，有人在背后教她。”

　　我点点头：“这样还比较好接受一些。不过，是谁在教她？温玉被封印纠缠住了。难道是奇才吗？”

　　无双摇摇头：“奇才还在全力帮温玉摆脱封印，根本脱不开身。当初跟温玉在一块的，一共有四个人，除了奇才。鬼使已经死了。还剩下一个章信。”

　　我听到无双点出章信的名字，不知道为什么，心里面反而一阵轻松，我对小山魈的印象，还是很不错的。

　　无双忽然站起来，冲着天空喊道：“章信，你出来吧，我们知道是你。”

　　安静的夜色，把无双的声音传出去老远。过了一会，果然有一声怪叫，然后一个老头，拉着一个小女孩出现了。

　　那女孩一脸冷漠的看着她的父母，像是在看自己的敌人一样。

　　老头脸上的表情倒很精彩。他有些犹豫，有些纠结。就那样看着我们。

　　我看了看我的女儿，她别过脸去了。

　　我再看章信，章信却迎着我的目光，使劲的瞪着我。

　　我冲他微笑：“章信，你想干什么？”

　　章信说道：“我姐的意思是，把你们两个抓回去。”

　　我指了指那小丫头：“有她在，你不用搞这么大阵仗，硬碰硬的来，恐怕也早就已经把我们抓回去了。”

　　章信不说话。脸上的犹豫之色更加明显了。

　　无双淡淡的说道：“你不想抓我们吧？”


第五百八十八章 议和

　　章信有些失魂落魄的说：“我姐让我抓的，我当然要抓了。”

　　无双说道：“你一直在后面躲着，想必不愿意见我和许由吧。你把事情搞得这么繁琐。用这么大的阵仗抓人，恐怕是在拖延时间吧。所以我觉得，你不想抓我们，可是又不得不抓，所以你在拖延。”

　　我看了无双一眼，心里祈祷：你可别再说了，万一把章信说的恼羞成怒，真把我们给抓回去可怎么好？

　　然而，下一秒，章信却像是被无双说崩溃了一样。他忽然蹲在地上，抱着脑袋哭嚎道：“把你们抓回去，你们肯定没有好。怎么说咱们也算是朋友，我实在不忍心。”

　　无双叹了口气，说道：“那你就让我们走吧。今天我们硬闯出去，不是没有可能。但是会伤及无辜，甚至有可能把你也伤到。”

　　章信摇摇头：“不行，你们不能走。”

　　然后，他很痛苦的揪头发：“我虽然获得了章信的身体，获得了他的身份，可我的魂魄，还是当年的小山魈。我不知道你们是怎么回事，你们为什么那么复杂？”

　　我和无双有些尴尬的看着章信。好像我们是流氓混混，正在被一个纯洁的少年指责一样。

　　他蹲在地上，看着地上的黄土，揪着头发说道：“我对你们的印象，还停留在章信的荒山里面。那时候你们几个是一块来的。你们是很好的朋友，一起闯过荒山里面的大阵，一起进退，同生共死。可是一转眼，怎么就这样了？你们怎么就变成仇人了？”

　　他坐在地上，捶地大呼：“你们好好地不行吗？都好好地不行吗？”

　　我有些可怜的看着章信。

　　有的人，茫然的看着这个世界。有很多事都想不明白，他们像是生活在梦里一样。他们渴望把这一团乱麻理顺清楚，可是越理越乱。这种人应该很绝望吧。

　　可是，我刚刚同情完章信，又开始同情我自己了。我倒是把什么都弄明白了，可是仍然没有感觉到丝毫希望。

　　温玉和我们的仇，根源还是和无双不对付。他们两个能和解的话，恐怕一切都好说。

　　但是温玉肯不肯和解我不知道。然而，无双却是肯定不会让步的。

　　但是今天，我好像又猜错了。

　　无双轻轻地向前走了一步。这个动作让站在章信身边的小丫头脸色凝重了一分。

　　无双似乎注意到她的变化，微微的笑了笑，站住了脚步。

　　她想章信说道：“我们可以和温玉和解。像以前一样做朋友。”

　　章信猛然间抬起头来，脸上写满了诧异：“什么？”

　　这个表情表明，他之前完全没有料到，这件事还有商量的余地。

　　无双说道：“我们可以和温玉和解。前提是，你们得把我的女儿还给我。”

　　五岁的小孩，已经懂不少事情了。她看着无双，居然向章信身后躲了躲。

　　一个人，无论力量多么强大，心智上面是小孩，她就始终是小孩。对大人，掌控欲远不及戒心多。

　　章信看了看无双，有些犹豫了：“她的去留，我做不了主。要不然，让她自己决定？”

　　我苦笑一声：“章信，你什么时候也学得这么油滑了？”

　　现在事情在这里明摆着，我们的女孩对我们颇有敌意，让她自己决定，根本就等于和我们断绝关系。

　　无双似乎早就料到了这个结果，她很平静的说道：“你帮我劝劝她。如果你劝不来，那你们都帮我劝劝她。解铃还须系铃人，这是你们欠我的。”

　　章信摇摇头：“这个事怎么可能？首先我姐就不同意。奇才更不可能，我要是说这个事，他肯定得把我踢死。”

　　无双直接盘腿坐在了地上。我忽然明白了，她今晚上这么柔和的和章信商量，半点没有发脾气的意思，无非是为了在自己女儿面前保持一个良好的形象罢了。

　　我叹了口气，走过来，坐在了她身边。

　　无双想了想，说道：“如果我告诉你，我能救温玉呢？”

　　章信有些犹豫了，然后眼神慌乱的掩饰：“什么救？你什么意思？”

　　无双的眼睛似乎能看透人心：“你就不用掩饰了，温玉的情况，不是什么秘密，她现在恐怕已经自身难保了吧？”

　　章信犹豫了一下，然后还是重重的点了点头：“是。那块石头很邪门。她说她或许还可以再撑几个月，几个月之后，她可能就不是她了。所以才着急的让我把你们带回去。”

　　章信像是终于开始和我们熟络了一样，他颇为神秘的说：“虽然我姐情况不太好。但是她现在的本事，可算是通天彻地了。至少在这几个月内，天下没有对手。所以我劝你们两个收敛着点。万一惹到她了，无论逃到天涯海角，也得把你们抓回来。”

　　无双说道：“收敛也没有用。她现在还抱有一线希望，所以还在挣扎。等到了最后关头，她发现无法摆脱神石的力量的时候，可定会出手对付我们。到那个时候，谁也帮不了我们。逃到哪也不管用。”

　　章信叹了口气，说道：“奇才在冥界，也是帮着她呢。希望他们两个能成功吧，这样还落一个皆大欢喜。哎，好端端的，何苦去寻找那神秘的力量？结果力量得到了，又种下来一个大祸根。”

　　章信说道这里，忽然充满怨毒的看了我和无双一眼：“都是你们两个，把好端端的一个人逼到了这一步。”

　　无双摇摇头，有些不屑：“恶人作恶，都是别人逼的吗？天下间做好事的多了去了，他们就没有委屈吗？受了委屈就可以作恶了吗？就可以伤及无辜了吗？你们看看你们几个，已经害死多少人了？”

　　章信低头不语。

　　我看见无双已经有些火了，连忙拍她的背：“别生气，好好说。”

　　无双长舒了一口气，说道：“如果我说，我可以帮她摆脱那块石头呢？你们把我的女儿还给我，怎么样？”

　　章信抬起头来，似乎有些不敢相信：“你能帮她摆脱那块石头？真的？”

　　无双很坦荡的说道：“尽力而为，我不敢保证。”

　　章信点点头，说道：“有希望就好，总比没希望的好。”他说了这样一句大度的话之后，又开始斤斤计较的问：“你大概有几分把握？”

　　无双仰头看天，说道：“我们家老祖宗说，世上这东西，一物克一物，没有绝对的至强者。所以我的把握，大概有十分吧。”

　　章信一听这个，马上变了脸色：“你耍我是不是？有十分把握，鬼才信呢。”

　　无双又说道：“我还没有说完呢。你给我几千年的时间，我自然有十分把握将这块臭石头解决了。但是如果你要求我在温玉失去理智之前把她给救了。这个，恐怕要难一些。”

　　章信问道：“你就直接说，有几分把握？”

　　无双想了想，说道：“五分。不能再多了。”

　　章信搓搓手：“这个也不少了。”

　　无双问道：“那么我的事呢？能帮我解决了吗？”

　　章信有些兴奋地说道：“我得回去和我姐商量商量。看看她怎么说。”

　　无双点点头，说道：“回去和她好好说，晓之以理，动之以情。我相信温玉不是蛮不讲理的人。”

　　现在的无双，真是像极了大家闺秀。让人毛骨悚然的，知书达理的，深藏不漏的大家闺秀。

　　然后，她一脸笑意，眼睛都快弯成了两个月亮。她伸出手去，想要摸摸女儿的脑袋。

　　但是那丫头眼睛里露出寒光来。无双只好把手缩回来了。

　　章信说道：“那我先回去问问了。你们请便吧。”

　　我指了指周围的那些村民：“这些人怎么办？”

　　章信轻笑了一声：“没有我们两个在这里看着。他们根本拦不住你们。”

　　我摆摆手：“我的意思是，这里原来的居民呢？被你们杀了吗？被你杀的，还是被她杀的？”

　　我紧张的问出来这个问题。然后章信摇摇头：“你放心吧，那些村民好好地活着呢。我们只是在半路上仿建了一座镇子。哎，也算是给自己找点活干吧，不然良心上过不去，我姐让我抓你们，可是我一点准备工作都不做，这可说不过去。”

　　我看着镇子说道：“你这准备的也太过头了。”

　　然后他拉着我们的女儿就要走。

　　无双忽然叫住他，说道：“能不能把孩子留下？”

　　章信一脸无奈：“我没有意见啊。问题是这位姑奶奶本事通天。谁留得住她？谁有能把她带走？她不想留下，我松了手也不管用啊。”

　　无双点了点头，说道：“嗯，你走吧，希望你快点给我一个答复。”

　　章信的身影已经不见了，只留下他的声音：“你放心吧，温玉更等不起。”

　　无双看了看周围的人影，叹了口气：“行了，咱们走吧。这一天，装好人装的真累。我现在就奇怪啊，真不知道你这种好脾气的人是怎么忍住的。你不知道我刚才多想给章信来上一拳。”


第五百八十九章 寻魂

　　章信带着我们的女儿走了。我们并没有留在原地等他的回信。因为我们不知道他什么时候才会回来，而且我们不知道等他们在出现的时候，是会和我们结盟，还是继续为敌。

　　我和无双开始追赶胖子一行人。等天快要黑的时候，我们找到了他们几个。而他们，已经和老冥王见面了。

　　老冥王问胖子：“瘦子的魂魄在哪？在棺材里面吗？”

　　她将棺材打开了，里面空空如也。

　　老冥王在里面探了探，揪出来一缕残魂。这残魂挣扎着，看样子很是苦恼。然而，这残魂却不是瘦子的。

　　我疑惑的看了看胖子：“怎么回事？你弄错了？还是让人掉包了？”

　　胖子有些得意：“你们不懂，这个棺材是假的，用来诱敌的。”

　　然后他掀开衣衫。我看见他的肚子上有一道狰狞的伤疤，伤疤被人用线缝着。针脚很稀疏，看起来不是很专业。

　　胖子像小道士要了一把小刀。不是木头的，是钢的。

　　道士们不会随身带着这种东西，所以只有一个可能。胖子是专门为了肚子上的伤准备的。

　　他拿着那把锋利的刀，把自己的肚皮割开了。然后，用手伸到了伤口里面。

　　那种场面很血腥，我闻见一股浓重的血腥味，与此同时，大团的血沿着胖子的右手流了出来。

　　将他的裤子都染红了一片。

　　几秒钟后，他把手拽了出来，里面攥着一个纸团。这纸团，分明就是瘦子当年附上去的那个纸人。

　　老冥王叹了口气。说道：“也真是难为你了。”

　　胖子嘿嘿一笑，讲这个带血的纸团递了过去。

　　老冥王遥遥的一招手，纸团飞过去，然后，没有任何火焰，纸团变成了灰烬，上面的血，也随着灰烬落下去了。

　　然后，我看见老冥王的手心里有一个光斑，里面隐隐约约有一个人的样子，这是瘦子。

　　老冥王看了一会，摇头叹息：“想不到，他居然伤的这么严重。”

　　胖子问道：“现在能把他治好吗？”

　　老冥王摇摇头：“他缺少的魂魄太多了。我并没有把握。”

　　胖子叹了口气，沉迷不语了。

　　无双忽然问道：“老祖，你之前查看生死簿的时候，有没有找到瘦子生前死掉的地方？”

　　老冥王点点头：“找到了。”

　　无双说道：“我们去那里找找。那些灵芝上面，有瘦子的残魂，将那些收集起来，没准能将他的魂魄拼凑完整。”

　　老冥王摇了摇头，说道：“太少了。那些灵芝里面的残魂，不到这家伙本体的万分之一。”

　　胖子说道：“死马当活马医吧，万一能有什么效果呢？”

　　老冥王最终还是点了点头。她指了指北方的群山，说道：“咱们走吧，那个地方，距离这里其实不太远。”

　　老冥王口中的不太远，是对我们说的。这段路程，我们自然可以眨眼就到，只是苦了胖子和一干道士。

　　那些小道士问道“师父，这个女人是谁啊，为什么你们对她言听计从的？”

　　胖子没有丝毫隐瞒，直接回到道：“她是老冥王。”

　　一句话，把那些小道士镇住了。随后，再也听不到这些道士的抱怨声，全都咬着牙，挥汗如雨的向老冥王指定的方向赶过去。

　　胖子看了看他的徒弟们，心情很是复杂的样子。他说道：“这一趟恐怕会很危险，你们几个就不要去了。留下来，把我教你们的道术发扬光大。”

　　那些小道士居然没有离开，他们很诚恳地说道：“我们还没有学全，等学全了，自然会离开。”

　　胖子又何尝不明白，徒弟们是不想临阵脱逃。

　　我有些无奈的说道：“如果一会有危险，你们躲好就行，千万不要盲目的出手。你们的实力还不够，只能白白的死掉，没有一点作用。”

　　这话很伤人，但是小道士们见识到我们的本事之后，没有半点怀疑，全都点了点头。

　　老七看了看胖子，一副欲言又止的样子。终于还是咬了咬牙，说道：“师父，你老人家的本事自然是比我们厉害多了。可是与这几位相比，实在是差的太远。我觉得吧，过一会师父你最好和我们一块躲着……”

　　胖子听了这话，脸色铁青，不过亏得心宽体胖，怪笑了两声，没有发火。

　　我心中想，这是师徒几个也实在太大惊小怪了，我们只是找几个魂魄，有什么危险的。

　　我们走了一会之后，老冥王说道：“快到了。”

　　我这时候才注意了一下环境，这个地方，古木参天，遮天蔽日。现在是晚上，感觉不到什么。如果白天的话，一定会发现这个地方阴森的要命。

　　那几个小道士裹紧了衣服，嘀咕道：“这地方难道是原始森林吗？”

　　我也奇怪，说道：“我在郑州生活了这么多年，怎么没有发现过这个地方？这么多树，从来没有人提起过？”

　　老冥王说道：“这里没有人活动的痕迹，应该没有人来过吧。或许也正是因为这样，所以才没有人提到这里。”

　　我一路走，一路摇头。中原的土地，金贵无比。又一寸是一寸。这个地方并不险峻，有不少小块的平地。绝对适合耕作。

　　这样的好地方，没有道理没人来。

　　我把我的意见说了。老冥王问道：“你什么意思？”

　　我指了指这林子，说道：“我的意思就是，这里之所以没有来，是因为来不得。我们恐怕得小心点。”

　　老冥王轻笑了一声，说道：“这个地方，就算再阴森，难道比冥界还要危险？我们几个都不是凡人。许由，你太多虑了。”

　　我点点头，说道：“最好是我多虑了。我们快走吧。”

　　老冥王一步步的走着，心里面念叨着方位。这个时候，走得多快都没有用了，我们得精确地找到几千年前，瘦子死掉的位置。

　　我不知道灵芝能存活多久，几千年前过去了。不知道它们还在不在。或者已经烂成渣了。

　　显然，不仅仅我有这个疑虑。老冥王安慰我们：“如果找不到瘦子的残魂，我们至少可以找一些线索。”

　　可是这话也让人心里没底，那村子存在于几千年前。就算没有人破坏，风水日晒，这时候也早就应该不存在了。

　　我们向前走了十来步。忽然，豁然开朗。头顶上的树冠不见了。前面是一片开阔地。

　　这里长着齐腰深的杂草，但是没有一棵树。

　　我看得见头顶的满天星斗。借着天上的星光，也可以看清地上的情况。这地方，像极了几千年前的那个村子，只是少了那些房子。

　　老冥王回头问我：“是这里吗？你号称来过。”

　　我点点头：“我记忆中是这里，不过，这地方很奇怪啊。”

　　老冥王问道：“怎么个奇怪法？”

　　我指了指身后的林子：“你看看这些参天大树。这地方至少几千年没人来了吧？这些大树自由自在的疯长，个个粗的几个人都抱不过来。可是咱们脚下的这块地方。没有一棵树。这是为什么？”

　　老冥王瞪瞪眼，说道：“为什么？你知道吗？”

　　我摇摇头：“我不知道，我现在糊涂的很。难道有人捷足先登，把这里的树都砍了？”

　　这个想法很让人沮丧，如果有人跑到这里来砍树，八成是和我们一样的目的。

　　可是我还没来得及论证我的话，胖子就大声叫道：“蘑菇，我也有蘑菇。”

　　我喜道：“什么蘑菇？是灵芝。在哪呢？给我看看。”

　　胖子喊道：“就在草下面。”


第五百九十章 消失的灵芝

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　我嘴里乱七八糟的念叨着，然后弯下腰去。嘴里嘟囔道：“灵芝在哪呢？”

　　然后，我愣住了。

　　原来，这灵芝这么容易找到。可是等我找到的时候，却又无比失望。

　　因为我看到了很多灵芝，可以说得上是漫山遍野。它们像是玉米苗一样，一个挨着一个。

　　不仅仅我惊呆了。其余的人也都吓愣了。

　　方丈就蹲在我身后，他摸了摸光秃秃的头皮：“这地方，这地方，该不会是有人在种灵芝吧。这是一块灵芝田？”

　　我摇摇头，有一搭没一搭的说道：“灵芝再神奇，从生物上说，也算是蘑菇，不可能这样长，就算是人工养殖，也不是这么养的。这不对啊，怎么能密密麻麻的长出来这么多呢？这块地有问题啊。”

　　赑屃把我拽开：“是个人就看出来这里有问题了。你向后让让成不成？不要把这些灵芝踩坏了，没准这里哪一个就有瘦子的残魂呢。”

　　我指着灵芝，一时间有些结巴。当年死在这里的村民，也就一百来人。用得着这么多灵芝吗？这灵芝成千上万，上百万，上千万……

　　老冥王蹲下身去，将手掌放在一株灵芝上面。半天没有说话。我们自然知道她是在干什么。

　　无双问道：“怎么样？里面有没有瘦子的魂魄？”

　　老冥王慢慢的说道：“里面确实有一点点魂魄。不过，是不是瘦子的，我就不知道了。”

　　这里老冥王的辈分最大。我们虽然觉得这个答案有些扯淡，不过谁也没有吱声。只有赑屃已经很老了，他有些倚老卖老的说道：“瘦子的魂魄你已经见过了，是不是他的你分辨不出来？”

　　老冥王说道：“你自己感觉一下就知道了。”

　　赑屃果然伸出手，依言握住这些灵芝。过了一会，他缓缓地点了点头：“原来是这样。”

　　我们紧张地问：“哪样？”

　　赑屃说道：“这里面的魂魄，极其微弱，几乎已经可以忽略不计了。如果不是我们有极强的感知能力，根本不会发现。”

　　我不由得揉了揉太阳穴，我现在有些脑仁疼。

　　我走到野地中间，挨个的感知这些灵芝。每一颗里面都有魂魄的迹象，但是每一个都极其微弱。

　　方丈咂咂嘴：“咱们要采蘑菇吗？这么一大片地，恐怕要干到天亮啊。”

　　那些小道士纷纷说：“就算是天亮也干不完啊。而且还要挨个把里面的魂魄弄出来。恐怕得有个十年八年的。”

　　我听得有些烦躁，很想找个人揍一顿。但是我克制住了。

　　我回头问老冥王，我们现在怎么办？

　　老冥王躲开了那些灵芝，远远地坐下来，深吸了一口气，说道：“我们都冷静，着急是没有用的。”

　　我们都点点头，深呼吸，放轻松。

　　老冥王说道：“这些灵芝里面有魂魄的波动，很显然，他们是那些死人死后形成的。”

　　我点了点头：“关键问题是，为什么这么多？”

　　方丈插嘴说：“也许他们生前心思细腻，心事比较多。所以死了之后，就留下来了大量的记忆。所以这里的灵芝就比较多了？”

　　这个答案被我们当场否定了。

　　张夫人拿出那把桃木剑，将里面的残魂揪出来了。她问道：“你知不知道这是这么回事？你的族人，死后为什么留下来了这么多记忆？”

　　残魂根本不知道这些灵芝代表着什么。里面有生前记忆的事，也是一概不知。我们问了几遍，什么有用的信息都没有得到。干脆，让它回去了。

　　胖子问老冥王：“如果把这些灵芝都带回去，一个个把魂魄找出来，估计要多久？”

　　老冥王想了想，说道：“大概一个月吧。”

　　然后，她又说道：“胖子，我们几个人加在一块，一个月内，可以干完这件事。可是这里面的魂魄是同一个人的吗？这么多灵芝加在一块，里面的魂魄完整吗？这里为什么会出现这么多的灵芝。这里面的原因会不会影响到瘦子？我们都不得不考虑啊。”

　　胖子点了点头。没有再说话。

　　方丈忽然提出来：“我倒有个办法。”

　　我说道：“方丈，你办事屡次不靠谱，这次你又有什么馊主意？”

　　方丈没有理会我的挖苦，一本正经的说道：“我们大家，各自找一个比较舒服的敌方，然后闭上眼睛，睡一觉，等明天天亮的时候，事情没准就解决了。”

　　这个提议简直是在瞎胡闹，讨打得很。但是方丈自有他的道理，他说道：“晚上阴气重，很多时候，我们看东西，是被鬼给迷惑住了的。等到白天阳气充足，自然迎刃而解、鬼打墙之类的，不都是这么个道理吗？”

　　方丈这样一解释，我们不得不承认，这里面有着几分道理。但是我们不肯睡觉，每一秒钟都很珍贵，我们得商量对策。

　　开始的时候，我们绞尽脑汁的想，到后来，我们的脑子糊涂了，还是层出不穷的提出来一些奇谈怪论。一种解释是我们太累了，困得有些神志不清了。令一种解释是，所有的可能都被说出来了，我们只好越想越偏，越想越怪诞。

　　后来，集思广益变成了随便一个人提出来一个扯淡的理论。然后被大伙否定。

　　在这个过程中，胖子的那些小徒弟率先在野地里睡着了。然后是胖子自己。他们修为尚浅，熬夜对他们来说，仍然是一件痛苦的事。

　　而方丈，早早的宣布了我们的行为根本就是徒劳之后，也睡着了。

　　我们坚持到黎明。后来发现睡觉这件事也会传染。在胖子和方丈几个人均匀的呼吸，以及鼾声的感染下，我们也开始打瞌睡了。

　　再后来，提出的主意开始和睡觉有关系。

　　我打了几个打哈欠，然后不知怎么的就睡着了。

　　等我再醒过来的时候，看见艳阳高照。太阳在这个高度，大概已经八九点钟了吧。

　　我把周围的人叫醒了。我揉着眼睛说道：“咱们继续讨论吧，这里的灵芝是怎么回事？”

　　方丈打了个哈欠，说道：“什么怎么回事？先看看是不是障眼法。现在阳光明媚，阳气充足，看看那些灵芝有没有什么变化。”

　　我们伏在草丛里，再找那些灵芝的时候，怪事出现了。这些灵芝全都消失不见了。

　　我们错愕又慌张，只有方丈拍手大笑：“看来真让我说中了，晚上有障眼法。”

　　我拽住他：“你先别管什么障眼法了。灵芝呢？灵芝哪去了？”

　　方丈向后躲了躲：“怎么的？你要碰瓷吗？灵芝可不是我弄没得啊，你别找我要。”

　　老冥王说道：“我们都在四处找找，看看有没有灵芝的影子。”

　　我们找到了中午，几乎把这里翻过来了。但是什么也没有找到。那些灵芝，像是凭空消失了一样。或者说，我们几个人，集体做了一场梦。

　　寻找的时候，我倒是找到了一道石墙。数千年的风化，它已经完全不成样子了。石头没有了棱角，几乎变成了粗糙的椭圆。手指摸上去，一层层的掉石屑。

　　我认出来它们曾经是一个院子。所以我走进去。当年那位大小姐，曾经在这里杀了不少的村民。换句话说，有村民曾经在这里丧命。这个地方，应该有灵芝。

　　可是我仔仔细细的找，却什么都没有发现。我找到了头骨，找到了尸骸，甚至找到了一些粗糙的生活用品，可是就是没有灵芝。


第五百九十一章 多出来的魂魄

　　方丈看见我提着一个头骨，另一只手拿着一个陶盆的碎片，问我：“许由，你在干什么？考古吗？”

　　我随手把这些东西扔了：“你说，那些灵芝哪去了呢？”

　　方丈说道：“我已经说了很多遍了。昨天晚上，我们看到的是幻觉。这里根本就没有什么灵芝。”

　　我仔细想了想，说到：“不可能啊。昨晚上的那种感觉很真是，我摸过那些灵芝，我在它们身上感觉到了魂魄的波动。而且就凭我们的身手，这得多厉害的人，才能制造出这么大的幻觉让我们上当？”

　　方丈不说话了。他一屁股坐在地上：“出了事幻觉，还能是什么原因？难道这些灵芝长腿跑了不成？”

　　方丈一句惊醒梦中人。我一拍手，大声说道：“没错，就是跑了。”

　　众人都在仔细的寻找，忽然听到我的喊声，都回过头来，那样子，似乎在围观一个神经病。

　　我也顾不得许多了，兴奋地跑过去，向众人说道：“你们知不知道，鬼使讲他第一次遇见灵芝时候的情况？”

　　这些人都茫然的摇摇头。

　　我说道：“鬼使亲口说过，这些灵芝有灵性。那时候他只是一个普通的人。根本不会半点道术。所以总也抓不住这些灵芝。他在后面追，灵芝就在前面跑。随后，还是靠着红绳，将灵芝绑住才得手了。”

　　老冥王说道：“你的意思是，灵芝跑了？”

　　我点点头：“肯定是跑了，趁我们不注意的时候。”

　　我刚刚得出这个结论，就听见远处老七在喊：“在这边，在这边，我找到了。”

　　我们连忙乌泱乌泱的赶了过去。

　　这时候，我看见老七手里抓着一只兔子，不由得有些失望：“你说找到了，指的就是这兔子？”

　　胖子不由分说跑过去一下踹在老七腿上：“就知道吃。”

　　老七有点委屈：“兔子找到了，灵芝也找到了。”

　　一句话，让胖子眉开眼笑，顿时换了一副脸色，摸着老七的脑袋，和颜悦色的说道：“好徒弟，在哪呢？灵芝在哪呢？”

　　老七真是个好哄的主，被胖子安慰了几句，就不计前嫌，转身指了一处地方：“就在那里。”

　　我们看见一片和昨晚拿块地相似的地方。只不过，这里隔着一道陡坡，所以我们始终没有来这里寻找罢了。

　　我们跌跌撞撞的跑过去，拨开草丛，发现下面果然有灵芝。

　　胖子看着那些灵芝，自言自语的说道：“这些灵芝，和昨天晚上的，好像有点不一样啊。”

　　我皱着眉头看了两眼，说道：“确实有些不一样。个头大了不少，也没有昨天那样紧密了。”

　　老冥王伸出手来，搭在灵芝身上。

　　过了一会，她点了点头，说道：“果然是瘦子，我现在能分辨出来了，这里面的，的确是他的魂魄。”

　　我把手也搭在灵芝上面，仔细的感觉了一下。

　　老冥王说的没错，里面的，确实是瘦子。

　　然而，下一秒钟，我就有点疑惑了。这些灵芝，是不是昨晚的那一拨？

　　胖子看着这些灵芝若有所思：“不知道为什么，我总有一种感觉，这些灵芝，就是昨晚上的那些。他们刚才，互相把对方吃掉了。然后个头就变大了。原本灵芝里面的魂魄，也变成了俘虏。”

　　我点点头：“这个说法倒是挺靠谱。”

　　胖子又开始问老冥王：“如果现在把这些灵芝都带回去。救活瘦子，需要多长时间？”

　　老冥王想了想，说道：“半个月左右。”

　　胖子点点头，然后心急火燎的说道：“那咱们赶快把蘑菇运回去吧？”

　　老冥王微笑着说：“你不想再等等吗？这些灵芝吞噬的速度很快，也许只要两三天的时间，我们就可以得到一个完整的魂魄。”

　　胖子拍拍手，说道：“我是担心夜长梦多啊。而且我看这些灵芝狡猾的要命，万一半夜逃走了怎么办？”

　　我摆摆手，说道：“不怕，咱们有法宝。你们谁有红绳吗？绑在灵芝上面。”

　　众人都没有答话。方丈说道：“咱们行走江湖，谁会带红绳出来啊。”

　　这时候，胖子的一个徒弟犹犹豫豫的举手了：“那个……红腰带算不算啊？”

　　我点点头：“算，解下来吧。”

　　然后，他把腰带解下来了。一边递给我，一边说道：“今年是我本命年呢。栓一条红腰带避避邪。”

　　我漫不经心的说了声：“本命年快乐。”

　　然后我看了看那腰带。是一块红布卷成的。这样正好，我把这块红布撕成红布条，然后接成了一根长绳，随后，乱七八糟的捆住了好几个灵芝。至于绳子的另一头，我拴在了自己手腕上。

　　我坐在地上，向胖子亮了亮：“他们跑不了了，除非剁了我的手。”

　　胖子仍然很紧张的说：“但愿他们跑不了了。”

　　我坐在灵芝旁边，一整个下午都没有怎么挪动。我们需要他们互相吞噬，一直吞到能够被我们窃取成果为止。

　　黄昏的时候，我百无聊的在一株灵芝上面把玩。忽然，我想到一件事。有些惊慌的说道：“不对劲。”

　　一句话把紧张兮兮的众人都惊动了。

　　无双问我：“怎么了？哪里不对劲？”

　　我指了指手边的灵芝：“你感觉一下，这里的魂魄。”

　　无双感觉了一下，然后问我：“怎么了？”

　　我问无双：“这里面的魂魄，需要多少，可以凑足一个瘦子？”

　　无双想了想，说道：“瘦子的魂魄还差三分之一。灵芝里面的魂魄虽然弱，但是也不算太少。加在一块的话。恐怕。需要一百只？”

　　我说道：“你再看看，这里有多少灵芝？这地方的灵芝虽然比昨天晚上少了两三倍，但是现在仍然有成千只。瘦子用的完吗？”

　　无双若有所思的说：“也对啊，按照这个想法算的话，这里的魂魄似乎有点多啊。”

　　方丈说道：“你们就是喜欢疑神疑鬼的，要我说啊，这里的灵芝，不是每一个都有这么多的魂魄碎片，也不是每一个里面都是瘦子的魂魄。”

　　老冥王没有任何花哨的争论，直接向众人挥挥手：“检查一下。”

　　然后，他们开始慢慢的向前，逐个检查那些灵芝。

　　我手腕上绑着红绳，没有跟他们同去。而是留下来，和那些小道士扯淡。又开始讲当年闯冥界的辉煌战绩。

　　半小时后，老冥王一伙人回来了。

　　我问他们：“怎么样？检查完了吗？”

　　老冥王有些疲惫的坐下来。这么久了，我第一次见她露出倦容。以她的本事来说，已经没有什么体力活会让她感觉到累了。她这副样子，肯定是心里累。

　　老冥王叹了口气，说道：“没有必要再检查了，凡事检查过的，无一例外，全是瘦子的魂魄，而且都不弱。那个数目，已经远远超过了瘦子的魂魄了。所以，我现在也不知道这里的蘑菇是什么情况了。”

　　接下来，是一轮轮新的争论。这次我们完全变作了无头苍蝇，四处乱撞提出意见。又四处撞壁，被所有人否定。

　　胖子的那些土地从山里面找到了很多野味。这些东西生长在山里面，没有经过检疫，很难说有没有什么传染病。不过好在我们都是修道之人，也不怕这个。于是烤了烤，开始吃了。

　　大多数人，一边吃，一边骂。因为很难吃。这倒不怪小道士不会烤，而是野味这东西，到底不如人工养殖出来的。肉很硬，很不合口。


第五百九十二章 桃源

　　光阴似箭，晚上很快就来了。吃野味吃了个半饱，剩下的全是用水灌饱了。

　　太阳落山的时候，我忽然感觉有点困。在野外的时候我很警惕，马上意识到：这有点不对劲啊，我怎么可能这么快就困了？自从得道成仙以来，就算是几天几夜不睡觉也没有关系。

　　我把这个感觉一说，众人纷纷表示：我们也困。

　　老冥王和赑屃对自己的身体状况更加的疑惑。白天的没头苍蝇又开始讨论，最后，我们得出来一个问题，这里的野味有问题。

　　好心帮我们找野味的小道士百口莫辩。他们委屈道：“你们几个不是号称百毒不侵，百病不生吗？怎么现在出了问题，到怪起食物中毒来了？”

　　我们七嘴八舌的说道：“这里的食物是一般食物吗？这里的东西处处透着邪门，你们也敢吃？”

　　那些小道士很不满的嘟囔：“你们刚才还不是吃的很爽？”

　　这些小道士不满归不满，不过毕竟辈分在那摆着，他们到底不敢对我们说什么。

　　我们只是抱怨了几句，过了一会，舌头都开始不利索了。

　　方丈不得不盘腿坐下，说道：“不行了，我得打坐，抵挡一下。这到底是怎么回事？怎么我感觉现在身上越来越麻了呢？”

　　胖子说道：“该不会是什么麻药吧。或者……哎，你们觉不觉得，这种感觉，像是吃了毒蘑菇。”

　　方丈没好气的说：“谁吃过毒蘑菇？我哪知道。”

　　张夫人已经困得睁不开眼了，她双目微闭，说道：“咱们没有吃蘑菇啊，只是吃了点肉。”

　　张元摇摇头：“咱们是吃的野味，可是你得想想，这些野味平时吃的什么。”

　　我们一愣，说道：“对啊，这些野味能吃什么，也就是树叶蘑菇之类的。这个地方最容易吃到嘴里的无疑是满地的灵芝。”

　　方丈惊道：“这些灵芝有毒？”

　　我说道：“有没有毒我不知道。里面包裹着魂魄碎片，正常人应该不会吃进去的。”

　　胖子看着满地的灵芝，有些悲伤的说道：“我们把瘦子的魂魄给吃了。这可怎么办？他还救得过来吗？”

　　张夫人摆摆手：“咱们各自看看各自身体里面，有没有这些碎片，如果有的话，可以用剔魂的办法将他们逼出来。”

　　于是我闭上眼睛，用神念一遍一遍的扫自己的身体。过了一会，我说道：“我没有发现。”其余的人也说道：“什么都没有找到。”

　　方丈拍拍胖子的肩膀：“我就说吧，这些灵芝邪门的很，怎么会这么轻易让人给吃了呢？”

　　这时候，小道士们已经把扔掉的下水拿回来了。他们带着一腔歉疚之心，开始查看这些野味的胃，大小肠。根绝还没有消化的内容来看。他们平时确实是以这些灵芝为食的。

　　赑屃说道：“我似乎明白这里为什么没有人了。无论是这里的灵芝，还是花草，恐怕都有这种毒。吃了之后，会让人感觉麻痹，昏昏欲睡。这里的动物生活的久了，倒没什么，但是对于山外人来说，初来乍到，肯定受不了。”

　　我点点头，说道：“您老人家分析的倒是不错。不过关键问题是，咱们现在怎么办？”

　　赑屃说道：“咱们吃的灵芝，里面并没有魂魄。”

　　我们点点头，说道：“这些动物吃的灵芝，都没有魂魄。”

　　赑屃说道：“这应该不是巧合，我总觉得，这些灵芝有灵智，他们故意让那些动物吃一些没有魂魄碎片的灵芝，然后将这一片山谷控制起来了。”

　　无双说道：“这么邪门？”

　　赑屃点点头：“如果这些灵芝真的有灵智的话，咱们可能已经着了道了。”

　　我揉着越来越沉重的脑袋，说道：“老人家，咱们就别说这个了。还是赶快想想办法，怎么解决现在这个情况吧。”

　　赑屃说道：“别着急，让我想想。我这脑袋，好像有点沉。”

　　赑屃现在说话都有点结巴了。我们听着他有些睡意的话，不由得也越来越困了。

　　我摇了摇头，强打起精神，告诫自己：“不行，不能睡，睡着了就危险了。”

　　然而，困意一阵阵袭来，我还是倒在地上了。

　　等我再醒过来的时候，我看见天上的太阳照在我的脸上。我慢慢地坐起来，发现身上没有伤痕，一切都很正常。

　　我把所有人都叫醒了，大家互相检查了一番，并没有发现什么异常。

　　方丈说道：“怎么回事？只是睡了一觉？这东西不错啊，当安眠药的用。”

　　无双忽然叫道：“许由，你手腕上的红绳。”

　　我低头一看，那红绳已经断掉了。

　　我连忙俯下身子，拨开地上的草丛。我看见里面空空如也，那些灵芝不见了。

　　我们慌了一阵，然后渐渐安定下来：“别着急。那些灵芝跑不远，我们四处找找。”

　　我们的力量并没有受到影响。奔跑起来很快，只是几小时的时间，就把方圆几百里看了个遍。

　　然后我们在原地碰头，众人都摇摇头，表示没有找到。

　　胖子有些着急：“这是怎么回事？难道咱们也要像鬼使一样，找几个小孩来，和那些灵芝攀攀交情吗？”

　　我望了望这里，说道：“这周围都是原始森林，只有这一块长着杂草，没有一棵树。我感觉，灵芝留在这一片，他并没有走。”

　　方丈问我：“咱们已经找过了，这里没有。”

　　我拨了拨地上的杂草，说道：“肯定在这里，我们得仔细找找。”

　　过了一会，小道士说道：“你们看，这是不是红绳？”

　　我们走过去，果然看见一截红绳，已经断掉了，一半埋在土里面。

　　我摸了摸这里松软的泥土，说道：“可能在下面，咱们挖吧。”

　　我们几个人在一瞬间又变成了盗墓贼，开始在这里挖洞。到中午的时候，这里出现了一口深井。

　　我们挨个走下去。开始挖那些泥土。忽然，赑屃摆了摆手，说道：“你们听。”

　　我们静下来，连呼吸都压低了。

　　然后，我们听到一阵说话的声音。

　　方丈回过头来，看着我们，说道：“地下有人？”

　　我点点头：“很明显，里面有人。”

　　方丈抓了一把，很快将前面抓出来一个大窟窿。里面露出天光来。

　　我们凑到洞口附近，挨个向里面看。那里面有老人，有小孩。住着茅草屋，在里面安居乐业。

　　我情不自禁的说道：“桃花源记？”

　　这一群人中，有文化的没几个。众人纷纷问道：“什么意思？什么桃花源记？”

　　于是我耐心的解释道：“陶渊明写过的一个故事，说在一处人迹罕至的地方，生活着这么一群人，从来不跟外界接触。”

　　无双说道：“你的意思是，咱们找到他说的那个地方了？”

　　我摇摇头：“陶渊明写的是小说。咱们未必是真的到那种地方了。这里具体是哪，还不好说。”

　　方丈问我们：“咱们进去吗？”

　　无双说道：“进去啊，当然进去，咱们这个阵容，有什么好怕的？”

　　于是我们七手八脚的挖开一个洞口，钻了进去。

　　里面确实有光明，但是和外界的光明不可同日而语。我抬头看了看天，那里没有太阳。

　　胖子奇怪的说道：“这里的光是哪来的？”

　　我摇摇头，说道：“谁知道呢？”

　　无双看着这里的居民，说道：“看他们慈眉善目的，应该不是坏人。”

　　张元说道：“人不可貌相啊，咱们必须得提高警惕。”

　　我们一步步地接近他们。他们看起来很淳朴的样子，冲着我们微笑，丝毫没有因为我们是外来人而排斥我们的样子。

　　一个白发老人走过来，乐呵呵的说道：“来了？”

　　我们一愣，说道：“这是什么意思？你们在等着我们？”

　　那老头说道：“我们不知道你们几个是谁，有何来等着你们这一说呢。”

　　我说道：“既然你不是在等我们，那刚才那句，来了，是什么意思？”

　　老头说道：“这里每隔几年就会来人啊。难道你们和他们不一样，不是来求死的？”

　　我有点反应不过来了：什么意思？什么求死？

　　老头说道：“看来你们是误闯进来的啊。嗯，既然你们能到这里来，也算是有缘，也罢，你们跟我来吧，让我招待招待你们。”

　　我们跟在老头身后，晃晃悠悠的向一座小屋走去。一路上，有行人对我们看两眼，但是他们也只是看两眼而已。我们的出现，并没有对他们的生活造成太大的波澜。

　　我们老头：“你们这个村子，叫什么名字？”

　　老头笑呵呵的说：“这个村子，原本没有名字。后来来的人多了，大叫都叫它桃源。不过你们不要误会，这里可不是桃花源记那个桃源。只不过大伙觉得这里和那篇文章很像，所以把名字借过来用用罢了。”

　　说话的工夫，我们已经走到一间小屋跟前。

　　老头把我们让进去，一人给了一碗茶。

　　然后他笑眯眯的说道：“初来此地的人，总是有很多问题。来，你们问吧。”


第五百九十三章 夜闻

　　我看见这老头这么痛快，直接搬了个椅子坐在我们面前，一副知无不言，言无不尽的样子。不由得很是欢喜。我觉得这一趟，总算是找对人了。

　　我喝了一口茶，问道：“你们，有没有见到过灵芝？”

　　老头一愣：“灵芝？没有啊，这地方有灵芝吗？”

　　老头这么一说，我不由得有些失望了。因为他的表情不像是装出来的。难道，那些灵芝没有藏到地下来？我们误打误撞找到这里，只是巧合吗？

　　既然得不到灵芝的消息，我们只好再问些别的。

　　我问老头：“你……也是从外面来的吗？”

　　老头微微一笑：“不瞒几位说，我来这里，也就二十几年。”

　　我问道：“你来这里，是为了什么？”

　　我这句话，虽然有侵犯别人隐私的权利。但是我不得不问。因为对这老头的目的，我还是很警惕的。万一他也是为了调查几千年前的那个村子怎么办？

　　老头倒是很坦然的说道：“我以前是个赌徒。输光了家产，把老婆孩子都卖了。有一天幡然悔悟，觉得这一辈子简直是一滩烂泥。所以来这里寻死。结果没有死掉。就来了这里。”

　　方丈说道：“老人家，你这话我就听不明白了。这里边简直漏洞百出啊。”

　　方丈的话，其实也正是我们要说的。这个地方，隔着原始森林。根本没有路，只能翻山越岭的走进来。

　　老头既然一心寻死，直接从高楼上跳下来就好了。何必受这份罪？

　　老头似乎知道我们在疑惑什么。他叹了口气，说道：“还不是因为这林子比较邪门吗？”

　　我马上兴趣来了，催促道：“这里怎么个邪门法？给我们讲讲？”

　　老头说道：“也不知道谁传出来的，反正十里八乡的都知道。这林子里面不太平。古木参天，从来没有人来这里。曾经也有人想把这里的树砍了卖钱。不过第二天，全家七窍流血死了。所以这里也没人动。有的人来这里旅游。后来全都死在这里了。报了案，警察来找。有的人尸体找到了，有的人，就彻底失踪了。家属开始闹，一定要见到尸体不可。后来警察也失踪了两个。这件事才作罢。”

　　“从此以后，这里被称为死山，没有人敢来，来者必死。再后来，不知道怎么回事，凡是活的不顺遂的，想自杀的，开始往这座山上跑。我就是那些人之一。”

　　“那天我在林子里面。又饥又饿，想死，却一时间也死不了。这时候我就想啊，要是有点吃的就好了。说来也奇怪，这里的动物似乎没有见过人似得。你稍微动点脑子，就能把它们抓回去。那天我生吃了一只兔子。吃饱了之后，感觉还是活着好啊。然后我就想出去了。在这森林里面转了三天，最后也没找到出去的路。等我再醒过来的时候，就到了这里了。”

　　我问老头：“你知道这里是哪吗？”

　　老头说：“知道啊，这里是世外桃源。也有人叫这里天堂。人人不用做工。有吃有穿。我们就像是在养老一样，每天就是玩。”

　　我们几个互相看了一眼，不由得疑惑道：“有这种好事？无事献殷勤，非奸即盗啊，这地方，恐怕是有些邪门。”

　　我问老头：“你们也不用做工，到时间自己就有吃穿。那么，是谁给你们的？”

　　老头说道：“这就是此地的神奇之处了。食物是自己摆上来的。”

　　我摇摇头，心想：“这事恐怕有些不靠谱。”

　　无双问老头：“你说经常有人来这里，是什么意思？”

　　老头说道：“我也是来这里很久之后才知道的，原来这个好地方有个规矩。只有寻短见不成功的人可以来。这种人已经死过一次了，真正的放下了，那句话怎么说来着？六根清净，四大皆空。”

　　方丈酸溜溜的说：“你们这是要成佛啊。”

　　老头点点头，一本正经的说道：“就是成佛啊。不然我们这里为什么又叫天堂？实不相瞒，今年我都快九十岁了。你看看我？身强体壮。”

　　我们苦笑不已的看着老头展示肌肉。

　　老头又说了一会话，对我们说道：“寒舍简陋，只有一间房，你们虽然人多，但是挤挤，凑合一晚上吧。”

　　我看外面虽然没有太阳，但是天色渐渐暗下来了，于是点了点头。

　　我们回到房里之后，紧闭屋门，然后开始商量对策。

　　小道士说道：“这老头看起来挺热情的，但是实际上不咋地，笑里藏刀。”

　　我们都有些奇怪问道：“怎么这么说？你们看出什么来了？”

　　小道士们七嘴八舌的说道：“你想啊，大晚上了，这老头居然不管饭。让我们饿着肚子睡觉。这人真是做得出来。”

　　无双笑道：“你没听人家说吗？食物是凭空出现的。这老头现在没有。”

　　胖子问我：“许由，咱们干嘛在这里耽搁一晚上啊，要我说，咱们现在就走。去找找那些灵芝，然后把瘦子救活。”

　　我说道：“你真的相信这老头的话？”

　　胖子一愣，然后神秘的问：“你不相信？我看着这老头人不错啊。”

　　我摇摇头：“我也不是不相信，但是吧，防人之心不可无。他说从来没有见过灵芝，但是谁知道呢？”

　　胖子点了点头：“这么说的话，你打算在这里找找？”

　　我点点头：“等他们睡下了，咱们溜出去，四处找找。”

　　众人都点头同意了。

　　天完全黑下来之后，我们或坐或卧，安安静静的。看起来像是睡着了。实际上，除了胖子和几个小道士之外，我们都还醒着。

　　我正坐在椅子上闭目养神。忽然，我听到外面有一阵脚步声。像是很多人在行走。

　　我想起来，白天的时候老头曾经提到过一句：这里的人日出而作，日落而息。晚上的时候，从来没有人出门的。都是在家里睡觉。

　　我这时候有些疑惑了：这些人晚上不是不出门吗？在外面乱走的是谁？

　　我仔细的分辨着外面的声音，得有几百人之多。我正在疑惑的时候，忽然听见有人走到我们的屋门之前了。

　　然后，有人轻轻推了推门，走了进来。

　　我的眼睛迷城一条缝，向外面看这个人是谁。

　　这人身材不是很高大，但是显得颇为壮实。他手里拿着一把菜刀，一步步的走了进来。看样子，应该不是什么好人。

　　过了一会，他转了个身，一张脸正对着我。

　　我一下发现，这人正是白天慈眉善目的老头。

　　他举着菜刀，看着我，眉毛倒竖，双眼环睁。声音里都透着焦急：“快走，这地方呆不得，你们快走。”

　　我听他的声音似乎是在示警，不由得大为紧张，问道：“为什么？这里有危险吗？”

　　老头却没有答话，手里的菜刀向自己的脖子上砍去。

　　但是就在锋刃接近脖颈的时候，他的手停下来了。我看见他面目狰狞，咬牙切齿，似乎在和什么东西抗拒。

　　我们几个不知道是怎么回事，不敢胡乱干预。几秒钟之后，他的手软软的垂了下来。然后慢慢地转身，向外面走去了。

　　我们轻轻地叫他，他却浑然不觉。

　　呆在屋子里面的几个人面面相觑，都不知道这老头是怎么回事。

　　老冥王说道：“咱们出去看看。”

　　我们点了点头，蜂拥而出。至于已经睡着的胖子，我们并没有叫醒他。他跟过来，怕是帮不上什么忙。

　　我们从老头的小屋走出来，走到大街上的时候，不由得愣住了。

　　这里比白天的时候，至少繁华了数十倍。街上来来往往的无数行人。所有的店铺都开张了。

　　铁匠在打铁，打成的刀斧锄铲整齐的放在门口，时不时就有人放过来一个坏掉的铲子，然后拿走一把新的。

　　拿着锄头的农民去种地，拿着斧头的村民去劈柴。

　　馒头铺的老板在蒸馒头，时不时就有做工做累了的行人来取走两个。

　　我们看着这熙熙攘攘的行人，一环扣一环，严密，流畅，这个村子像是一个流水线。

　　无双说道：“他们像是机器。”

　　我点点头：“像是一块手表，每个人都那么精密。你看，伐木工人砍下来的树都是有数的，刚好够人烧柴。铁匠打得铁也是有数的，刚好够众人的磨损。他们用最小的消耗，做最多的事。基本上没有浪费。”

　　我刚刚感叹完，忽然一愣：“哎？这不是就是我们一直追求的那啥啥主义吗？没想到，在这地下，居然真的有人在这么干，而且，做的这么完美。”

　　无双说道：“我总觉得这些人有点不对劲啊。他们不觉得无聊吗？他们也不说话，你看那个铁匠像是机器人一样。”

　　我们点点头，在街上慢慢的走。忽然，我看见白天的老头了。他正在拿着菜刀切菜，脸上半分没有白天的神采。目光呆滞，很机械的，一下，一下，一下……

　　老冥王淡淡的说道：“没有人受得了这么乏味的工作。时间长了人会疯掉。他们肯定是被人控制住了。”


第五百九十四章 神像

　　整个桃源村像是一部精密的机器，而住在这里的男女老少，就是这机器的零件。这里的人无欲无求，没有自己的思维，也从不奢望自由。他们整齐划一，浑浑噩噩又精密的劳动着，高效率的制造出各种东西来。

　　我看的叹为观止，不由的说道：“不知道是什么人控制了他们。这些人，似乎也惨了点。”

　　方丈说到：“这些人惨吗？你想想看，他们晚上的时候，像是梦游一样，在完全不知情的情况下干活。等到白天的时候，一睁眼，就发现自己家摆满了吃的。这岂不是爽死了？”

　　我们都点点头：“你说的好像也对啊。”

　　老冥王说道：“别管这些人了。我们的目的是找到灵芝。咱们趁现在好好找找。有的话，咱们就把灵芝带走。没有的话，我们换个地方看看。”

　　张夫人犹豫道：“刚才我看见那老头，拿着菜刀好像要砍自己。他可能意识到了，自己被人给控制住了。而且他还闯进来，提醒我们赶快走。”

　　张元说道：“你的意思是，我们继续呆在这里，有可能也被人控制住？”

　　张夫人点了点头。

　　老冥王说道：“以我们的身手，没人能同时控制住我们几个。如果对方真的这么厉害的话。我们也就不用走了。对方一定有手段留下我们。行了，现在开始干正事吧。”

　　张夫人又说道：“咱们是不是应该把他救了？我觉得他们挺可怜的。”

　　老冥王摆摆手，说道：“事有轻重缓急，我们先找到灵芝，然后带到一个稳妥的地方。办好了这件事，再救这里的村民也不迟。”

　　老冥王考虑的很周到，本身也很有威望，她这话说出来，我们无不遵从。

　　于是我们一行人迅速的穿过这里。寻找那灵芝可能出现的地方。

　　我们最初的目标，是村子外面的农田，然而，农田里面除了禾苗就是杂草。半点灵芝的痕迹也没有。

　　最大的可能被排除了，于是我们开始寻找其他的地方，包括小河，水井，甚至挨家挨户的搜索。反正这里的人像是上了发条的机器，只会沿着既定的轨道做事，没有人搭理我们。

　　我们搜查了一番，什么都没有发现。反而在搜查的过程中注意到，这个地方虽然不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。完全可以做到自给自足。

　　老冥王问道：“都搜过了吗？”

　　张夫人指了指村子正中央的一座建筑：“除了那里。”

　　老冥王皱皱眉头：“为什么不去那里搜？”

　　张夫人说道：“因为那边有点奇怪，无双的神念不能穿透墙壁，不知道里面有什么。我们担心这房子里面有古怪，所以没有进去，打算大伙一块商量一下。”

　　老冥王点点头：“做得对，这种地方，我们谨慎一点比较好。”

　　我们互相结伴，慢慢的向那座建筑靠拢过去。

　　远远地，我看清楚了这建筑的全貌。这东西，似乎是一座神庙。不过，这神庙金碧辉煌，很是华丽，说是一间宫殿也不为过了。

　　神庙前面站着两队人，从他们的衣着打扮来看，这两队人应该是村子的村民。看来，他们充当了士兵的角色。

　　张夫人说道：“如果他们也是被人控制了的话。万一我们和他们冲突起来，他们肯定会不要命的和我们厮打。”

　　老冥王点点头：“只有这里有守卫，而且这神庙又建造的这么华丽。看来，这村子的主人应该住在里面了。”

　　赑屃说道：“如果灵芝真的在这里的话。这种奇珍异宝，恐怕也被这村子的主人收藏了也说不定。”

　　胖子问道：“咱们进去？”

　　我点点头，然后说道：“咱们尽量不打草惊蛇，我试试能不能摆平门口的守卫。”

　　我伸出右手，隔空向他们抓了过去。这些守卫没有任何反抗的能力，被我抓在手里了。我心中一喜，想道：看来这些守卫只是普通人，这样的话，就好办多了。

　　我给他们一人来了一下，将他们打晕了。

　　然后，我挥了挥手，我们几个人以极快的速度跑了进去。

　　神庙里面的布置，和正常的庙宇颇有不同。而正中那神台上供奉着一尊神灵，只不过，这神灵面目陌生得很。

　　我问老冥王：“老祖，你见多识广，知道这是谁吗？”

　　老冥王摇摇头：“我也不知道这人是谁，从来没有听过这号人物。”

　　我们正在发愣，忽然张夫人怀里的桃木剑发出一阵阵嘶鸣。

　　张夫人将它拿了出来。然后那残魂幽幽飘出。对着那神像倒头便拜。

　　我们都看出来一点端倪，问道：“你知道这里供奉的是谁？”

　　残魂点点头：“这位，是我们族中的老祖宗，我们的族人，祖祖辈辈都供奉他的相貌。香火延绵千万年，从未断绝。我的族人死光之后，我以为仙人的神像会备受冷落，没想到，在这里居然仍有香火延续。”

　　老冥王面上露出轻松之色，叹道：“咱们找对了。”

　　现在我们在地下，地面上就是当年那个村子的旧址。残魂的族人迁到下面来，也不是没有可能。

　　我们将残魂拉起来，在神庙里面转了一圈。却没有发现人影。

　　倒是残魂，开始大呼小叫，一会发现了这个装饰，一会发现了那个摆设。和几千年前的家族很像等等。

　　我们找了一圈，终于什么也没有发现，于是只好回到大殿上，看了看那神像，说道：“也罢。这里恐怕只是一座空庙，我们走吧。”

　　我们几个人正要离去，忽然听到有人一样怪气的说道：“你们要去哪？”

　　我们一听这声音，马上戒备起来。几个人互相倚靠，面对八方。仔细观察周围的动静。

　　过了几秒钟，方丈说道：“好像是那神像动了。你们看看？”

　　我扭头看了一眼，神像并没有动作。不过他的表情，似乎和刚才有些不同了。刚才是很淡漠的样子。而现在，他的脸上有了一丝活人的气息显得更加的真实。

　　不仅仅是真实。我在他的脸上，似乎看到了一些熟识的东西。让我有一种他乡遇故知的感觉。

　　我正在努力回忆的时候，无双提醒了我，她指着那神像说道：“你们看，这神像的样子，是不是有点像瘦子？”

　　我们一愣，随即点头道：“是啊，真的很像瘦子。”

　　然后我看着残魂，问道：“瘦子不是你的家奴吗？怎么他长得这么像你们的老祖宗？”

　　残魂还没有说话，那神像忽然动了。他当着我们的面，扭了扭脖子，然后从供桌上跳了下来。

　　他很得意的看着我们，似乎完全没有注意到，我们几个的实力简直可以翻江倒海。

　　他微笑的看着我们，问道：“你们在我这里转来转去，似乎在找东西，你们在找什么？”

　　方丈脱口而出：“我们的灵芝不见了，你看到了吗？”

　　神像微笑道：“你们的灵芝？你确定是你们的？”

　　方丈理直气壮地说：“当然确定了，里面有我哥们的魂魄。”

　　神像挑了挑眉毛，脸上的表情生动极了。他说道：“魂魄？你确定？”

　　方丈还在那絮絮叨叨的证明我们对灵芝的所有权。而我却发现，神像的右手手腕上，似乎绑着一条红绳。

　　我悄悄地问无双：“你看见他手腕上的红绳了吗？”

　　无双点点头，说道：“看到了啊。一个神像，手腕上居然绑了这么一条绳子，真是够风骚的。”

　　我摆摆手，有些无语：“我说的不是风骚的事。我是让你看看，这绳子，和我们昨天绑在灵芝上面的，是不是很像？”

　　无双恍然大悟：“对啊，确实很像。”

　　然后她看看我，问道：“你不会是想说，灵芝被神像拿走了吧？那他也没有必要把绳子绑在手腕上面啊，为了挑衅我们？”

　　我摇摇头，说道：“我现在倒觉得，这神像，有可能就是灵芝。”

　　无双眨眨眼：“你这思维，好像有点难以理解啊。”

　　我们两个在这里小声的嘀咕，并没有注意旁边的情况。当我们发现不对劲的时候，事情已经有些不可收拾了。

　　方丈和神像两个不知道怎么回事，居然吵了起来，两人争执不休。几乎就要动手了。

　　我连忙问张元：“师父，他们两个怎么回事？好好地怎么吵起来了？”

　　张元指着方丈说到：“和尚想问神像要灵芝，神像推说没有。没有就算了，反而要我们交出瘦子额魂魄。方丈自然不肯，于是就和他吵起来了。”

　　神像和方丈吵了一会，忽然一抬手。我们都以为他要动手了，连忙心生戒备。然而，神像却没有动手。

　　他只是打了个手势，庙门口就走进来一群人。这些人，分明是之前被我打晕的那些守卫。

　　这些守卫列队走进来。倒也有几分气势。不过在我们眼里，这气势实在有些不够看。

　　胖子问道：“怎么？你打算用这些人把我们抓住？”

　　神像摇摇头：“我只是想让你们认个人。”


第五百九十五章 毁约

　　神像说完这句话，又做了个手势，那些守卫分列两边，从队伍里面推出来来了一伙人。

　　这些人群全都五花大绑，精神萎靡，我一看他们的模样，顿时慌了。因为他们是胖子和小道士们。

　　我紧张的问神像：“你这是什么意思？”

　　神像得意洋洋的笑了笑：“什么意思？威胁你们啊。”

　　随着这话的出口，那些守卫心有灵犀的，将几把尖刀架在了胖子的脖子上面。

　　胖子哭丧着脸，说道：“你们几个也太没义气了，直接把我们扔下了。”

　　我摆摆手：“你别瞎埋怨。我们是看你们师徒身手不够火候，担心你们出来有危险，所以没有叫你们。”

　　胖子说道：“现在是没有危险了，直接让人从被窝里面揪出来了。”

　　神像饶有兴致的看着我们斗嘴。然后他说道：“这里的人，全都听我的指挥。他们的眼睛，也是我的眼睛，他们的话，也是我的话。他们是四肢，我是大脑。从昨天晚上你们来到这里的时候，我就已经知道了。你们将这几个人留在木屋中，你以为我当真不知道吗？”

　　我看着神像，淡淡的说道：“果然是你把这些人控制住了。”

　　神像得意地说道：“怎么样？我的手段还不错吧？”

　　我点点头：“手段确实不错。”然后，我看了看胖子：“你绑了他们，为的是什么？”

　　神像说道：“为的是他手里的那道魂魄。”然后他又看了看张夫人，说道：“还有你手里的那一道。”

　　张夫人咦了一声：“你想要残魂？”

　　神像点点头：“不错。”

　　我问神像：“我们把魂魄交出去之后，你是不是放了胖子？”

　　神像摇摇头：“还不能。”

　　胖子急了：“你别欺人太甚啊。”

　　神像微笑道：“想必昨晚你们也听过关于这里的介绍了。怎么样？有没有兴趣在我这里住上一段时间？做工的时候不觉得辛苦，享受的时候却极尽畅快。这里是真正的天堂。没有不公，没有欺侮，人人平等，安居乐业。”

　　神像讲的是事实，然而我们却不约而同的说道：“我们不想留下。”

　　神像神色中忽然露出一抹厉色，只是一瞬间，又恢复如常，他缓缓地说道：“你们不想留下，我也不好勉强，毕竟这是你情我愿的事，如果我强行要你们留下，反而显得有些不光明正大了。这样，你们把手中的两道魂魄交给我，就自此离开吧。”

　　胖子说道：“你取走瘦子的魂魄，同样不光明正大。”

　　神像淡淡的说道：“这两道魂魄，本来就属于我。如今物归原主，没有什么不光明的。”

　　胖子还在据理力争：“这魂魄是我师兄，我们在一块呆了几十年，怎么忽然变成你的了？”

　　神像淡淡的说道：“这其中的缘由，你不明白。但是我说的全都是事实。”

　　神像说这话的时候，一直在看着胖子，然而，不知道为什么，我却感到一阵巨大的危急正在向我们靠拢。

　　我凭着感觉拽了无双一把，然后一掌打出去，叫道：“小心。”

　　随后，我掌心的阴阳二气喷涌而出，像是两条矫健的蛟龙，互相追逐着向外急速奔走。

　　然后，我感觉到有个尖锐的东西触碰到他们了。

　　他们互相撞击，慢慢的消散。最后，那尖锐的东西也慢慢的消失了。而我整个右手，都被震得有些麻木了。

　　我刚才的异状，早就引起了老冥王的注意。她扭头看着我，郑重的问道：“许由，你怎么了？怎么脸色不对劲？”

　　我小声的说道：“这神像使阴招，刚才偷袭我们。”

　　赑屃走到我们身前，说道：“没关系，有我挡着，他一时间奈何不了我们。”

　　神像微微一笑：“我奈何不了你们吗？”

　　然后，他一扬手，一股无形的力量将我们包裹起来了。

　　我感觉有东西正在使劲向我们脑子里面钻，似乎要吃掉我们的大脑，占据我们的身体一样。

　　老冥王叫道：“护住自己，不要被它有机可乘。”

　　几秒钟之后，我忽然听到老冥王惊恐的叫道：“你到底是谁？这力量不是你的。”

　　那神像也有些诧异的看着老冥王：“没想到，你居然能轻易抵御了我的控制。这可真是百年难得一见啊。”

　　这时候，胖子也看出来了，我们几个在这神像面前有点费劲。于是他说道：“我可以把魂魄交出来，你不能再为难我们了。”

　　神像微微一笑：“这是自然。”

　　然后他夸赞胖子：“识时务者为俊杰。在上面的话，我或许不是你们的对手。但是这个地方，我已经经营多年，你们绝对拖离不了我的掌控，按照我的要求去做，是最好的选择了。”

　　几秒钟之后，胖子叫出来了瘦子。张夫人交出来残魂。

　　我们不想在这里逗留，转身就向回走。

　　每个人心里想的都是：既然这小子回到地面上就不能打了，那我们就先回去。再想办法打败他。

　　然而，我们刚刚走到门口，忽然听到神像说道：“等等。”

　　我们憋了一肚子火，回过头来，问道：“又怎么了？”

　　神像面不改色心不跳：“我又改主意了，我觉得你们留在这里比较好。”

　　然后他一招手，一道无形的屏障把门口封住了。

　　赑屃怒道：“你以为我们是软柿子？你玩我们呢？”

　　然后，他马上就要动手。这时候，老冥王却把他拦住了。有些忧心的说道：“先别动手。”

　　赑屃问道：“怎么了？”

　　老冥王说道：“刚才和他交手的时候，我感觉到他的力量有点古怪。”

　　我们见老冥王说的郑重，不由得都有些紧张，我问老冥王：“具体怎么回事？”

　　老冥王说道：“是神石。我和神石打了几千年的交道。它想控制我，我则抗拒它。所以我对它的力量了如指掌。刚才那种感觉又出现了。”

　　我看了看神像，惊道：“这家伙是神石？”

　　老冥王摇摇头：“他还不是。神石的力量比他要强大得多。如果真的是神石的话，我们根本难以抗衡。他的力量和神石的力量很相似。就好像……将神石弱化了一样。”

　　石像笑眯眯的看着老冥王。似乎对她的高谈阔论并不介意。

　　我们小声地问道：“那么，我们几个加在一块，能拼得过他吗？”

　　老冥王点点头：“如果单纯比力量的话，他并不是我们的对手。但是神石除了力量之外，最重要的就是控制傀儡。你们小心，别被他控制住了。”

　　我们都点点头，然后互相交换了一个眼神，毫无预兆的向神像打了过去。

　　胖子和几个小道士根本插不上手。他们现在已经清醒了，自然不会再轻易被守卫抓住。所以这两帮人互相瞪着眼，像是围观群众一样，看着我们和神像打斗。

　　我们几个人合力向神像攻过去，他果然像老冥王说的那样，单纯论实力的话，并不怎么样，顶多比我们强上一线罢了。但是当他面对老冥王的时候，却实实在在是差远了。

　　现在我们加在一块，神像完全不是对手，他开始连连后退。我心中一喜，想到：神像要完蛋了。

　　正在高兴地时候，他忽然一跃而起，直接跳到我们中间来了。

　　我心想，他都被我们逼成这样了。居然还敢过来，这不是找死吗？

　　然后我想也没想，冲他身上打了一掌。

　　然而，让我没想到的是，神像居然反应很快，他身子以一个诡异的角度转了一圈，避开我这一章，然后双手平推，也是打出去一掌。

　　我感觉神像的力量陡然加大，震得我向后退了一步，与此同时，我听见老冥王的喝声：“许由，你别被迷惑了。”

　　我猛地一激灵，紧接着忽然回过神来。神像根本不在我们中间，他站在远远地，正在微笑的看着我们。而我刚才那一掌，分明是冲老冥王打过去的。

　　我正暗自懊悔，忽然，旁边的方丈不由分说，给我来了一拳。

　　这一拳正打在我胸口上，我感觉呼吸为止一滞，然后倒飞出去，倒在地上。

　　这时候我才明白，什么叫旁观者清。人群里面，除了老冥王那个之外，其余的人，恐怕都已经着了神像的道了。

　　老冥王知道，想要破解这个乱局，恐怕唯有击杀神像。然而，每次她要动身的时候，神像都能及时猜到她的意图，指挥者张元几个人合力将老冥王拦下来。

　　老冥王虽然本领高强，但是毕竟不愿意伤到他们，所以迟迟不能腾出手来。

　　我挣扎着爬起来，想要出一份力。然而，我感觉喉咙里一阵甜腥，紧接着，吐了一口血。

　　刚才方丈那一掌，真是一点余力也没有留啊。

　　我现在的状态，根本不足以击杀神像，恐怕只能增加一个傀儡。

　　这时候，老冥王在战团中喊道：“许由，你想办法，杀了这石像。他已经到极限了，没办法控制再多的人。他的傀儡交给我牵制住，而你，赶快动手。”

　　我这时候才明白：怪不得石像让方丈将我打伤，倒在旁边，原来他能力有限，已经无力再控制我了。


第五百九十六章 得手

　　不得不说，神像的计算很周密。这时候的我，基本上到了山穷水尽的地步。刚才方丈那一掌，在我绝对没有防备的时候打过来的。

　　我或许可以强撑着走到神像附近，但是一旦到了那里，我的力量也就消耗殆尽了。那时候，我恐怕和普通的壮汉没有什么区别。要想打败神像，恐怕相当困难。

　　于是我说了句：“老祖，你先牵制住他们，等我喘口气，然后咱们合力击杀神像。”

　　说完这句话，我也没有理会老冥王的大呼小叫。盘腿坐下来，开始用功。

　　阴阳二气在我体内游走。原本因为中了一掌，被震得错位的五脏六腑也开始慢慢的恢复，剧烈的疼痛慢慢的消减。

　　我心中大喜。我身上的伤要完全康复，可能要花上几天的时间。但是现在，我要的不是完全康复，而是恢复一部分力量。

　　神像全神贯注的操纵着方丈几个人。老冥王和他斗得势均力敌。只要我恢复一点点力量。天平就会朝我们这一方倾斜。这点微小的改变，将会彻底影响整个战局。

　　这个局面，我能看出来，神像自然也能看出来。

　　我正在闭着眼睛运功的时候，忽然听到老冥王喊道：“小心。”

　　我听老冥王的声音里面透着焦急，连忙睁开眼睛，这时候我看见，神像正面目狰狞的朝我走过来。

　　它之所以面目狰狞，只要是因为它还在分心控制着方丈几个人和老冥王对敌。它每走一步，都承受着巨大的压力。不过，即使是这样，如果让他走到我身边，我也危险了。

　　我眼见神像距离我越来越近，也不由得咬了咬牙，勉强的站了起来。

　　这时候，我们两个都是强弩之末了。但是神像的状态，很明显比我要好上一线。

　　我慢慢的吸了一口气，心中想到：“今天拼了。大不了一身修为不要了。”

　　神像慢慢的伸出手，看样子打算打我一拳。我也不甘示弱，同样打出去了一拳。

　　身体里面的气息很来就很紊乱。现在一出手，我感觉阴阳二气在体内乱窜，五脏六腑被冲击的乱七八糟。

　　我的喉咙里一阵腥甜，差点吐出血来。我强忍着将这口血咽了下去，然后将拳头打在了神像的身上。

　　神像的身子晃了一晃，看样子，他并不怎么好受。与此同时，他的拳头也到了。

　　我正准备挨这一拳的时候，忽然有一只手伸了过来，握住了神像的拳头。

　　神像一愣，紧接着脸色一变。像是受到了什么大威胁一样，身形暴退。

　　然而，那只手紧紧地握住他的拳头。神像挣扎了两下，居然没有挣脱开。

　　我回头看了一眼，发现章信笑眯眯的站在我身后。

　　顿时，我也有点想要逃跑了。

　　章信虽然是我们的老熟人，但是就在几天前，他还在设计要把我们抓回去。现在我们在这种地方遇见他，真不知道是敌是友。

　　章信看见我这个反应，也猜到了我心里在想什么，他微笑着说道：“许由，你别紧张，我姐答应了。”

　　然后，他轰然打出去一拳。结结实实的打在了神像身上。

　　单以力量而论，章信不如我们几个。但是关键在于，我们都被人牵制着，所以他的加入，直接将神像打得吐血，委顿在地。

　　然后我看见神像的身形一点点的发生变化，最后，变成一只硕大的灵芝。看来，他果然是灵芝所化。

　　章信看见这一幕，也有些惊讶。他指着灵芝问道：“这算什么？”

　　我摆摆手：“现在还没有时间解释。赶快把这灵芝逮住再说。”

　　这东西已经有了灵性，稍有不慎，就会跑的无影无踪。

　　不过，神像被章信打得现出原形。被他控制的方丈和无双几个人却借机恢复了神智，我们一拥而上，逮住了灵芝。

　　无双看了看站在我身旁的章信，看他的脸色也猜到结果了。

　　无双问道：“温玉同意了？”

　　章信点点头：“同意了。”

　　无双又问：“我的孩子呢？”

　　章信说道：“我姐的情况很不好。那神石的力量越来越强大，现在不仅仅我难以近身，就连奇才都不敢靠近。所以，你的孩子留在温玉身边了。她的力量很特殊，可以帮忙抵御神石的控制。至少能给我姐争取一点时间。”

　　无双脸色很不好：“那我的孩子岂不是很危险？”

　　章信摇摇头：“这个你放心，你的孩子很安全。那块神石根本伤不了她。”

　　老冥王也很赞同的点点头：“她身上有不死之心和死亡之眼。这两样东西，都是神石幻化出来的。相当于和神石同出一源。而且我看她最近似乎渐渐地能够掌控这两样东西了。这可比我当年强得多了。那神石伤不了她，也在情理之中。”

　　章信连连点头，说道：“就是这个道理。无双，我们这可是同意了。你赶快把神石搞定，把温玉救出来，以后咱们还是朋友，和和气气的，多好。”

　　我看章信满面红光，很是兴奋。看起来，他真的希望我们能冰释前嫌。

　　张元两眼看着门外，小声的说了句：“这话说得简单，做起来难啊，大敌当前，心怀鬼胎的凑到一块。等事情解决了，谁知道会是个什么局面呢？”

　　张元说这话的时候很迟疑，而且声音很小，像是在自言自语，并没有多少人关心。

　　老冥王看了看被我们五花大绑的灵芝，淡淡的说道：“我们先找个地方，将里面的魂魄弄出来。”

　　胖子问我们：“怎么只有一个？其余的呢？”

　　我说道：“其余的都是表象，这里的灵芝只有一个。你没看到他的个头很大吗？我猜，这几千年的时间里，他并没有闲着，而是互相吞噬，慢慢的将残魂聚拢起来。不然的话，它也不会拥有灵智。”

　　胖子若有所思的点点头：“你的意思是，靠着灵芝里面的一点残魂。他复活了？”

　　我点点头：“可以这么说。不过我感觉很奇怪，这魂魄似乎也太多了。”

　　老冥王说道：“到底怎么回事，等把里面的魂魄找出来，我们自然会知道。”

　　于是我们从神庙中走了出去。

　　当我们走到外面的时候，发现村民正站在大街上，一脸茫然地看着周围的世界。

　　这时候天还没有亮，火把仍然在熊熊燃烧，把街上照的亮如白昼。

　　控制他们的灵芝死了，他们恢复了自由，却又一时间想不明白，为什么会忽然出现在街上，刚才不是在睡觉吗？

　　为什么手里拿着工具，这里的东西不是免费提供的吗？

　　昨天接待我们的老头最先醒悟过来，他说道：“我好像隐隐约约记得，晚上的时候，我会梦游。”

　　其余的人都是一脸茫然，显然，他们对这些事没有印象。

　　然后，我看见村民纷纷将工具丢下了。他们回去睡大觉了，并且等着食物自己飞到自己家。

　　我心想，这一次，他们恐怕要失望了。

　　老头也茫然的往家走，忽然一回头看见我们几个，连忙热情的打招呼。

　　我拽住老头，问道：“你知不知道，今天是怎么回事？”

　　老头摇摇头：“我也不清楚。”

　　于是我把今晚的事，详详细细的向老头说了一遍。

　　老头听得目瞪口呆，连连问道：“真的？”

　　我看他的意思，似乎有些不相信。于是说道：“你可以等着，看看明天早上，是不是仍然有食物送过来。”

　　老头将信将疑的睡着了。而我们开始研究那只灵芝。

　　老冥王将灵芝里面的魂魄取了出来。同时，将桃木剑里面的残魂，以及瘦子的魂魄，都取了出来。

　　老冥王研究了一会，忽然咦了一声：“好像有点不对啊。”

　　我问道：“怎么了？哪不对？”

　　老冥王说道：“瘦子的魂魄，经历了几次转世。而灵芝里面的魂魄是男的，桃木剑里的残魂是女的。”

　　我点点头：“是啊，没错。”

　　老冥王说道：“可怪就怪在。他们的魂魄，似乎是同一个人的。”

　　我一时间没听明白：“什么意思？”

　　老冥王说道：“可能在几千万年前，有一个人的魂魄被打散了，然后变成了瘦子，变成了残魂，变成了灵芝里面的魂魄。他们各自转世，繁衍生息。奇怪，真是奇怪。”

　　无双看着几乎完整的三个魂魄，说道：“如果这些魂魄是同一个人的，那么他的魂魄也太强大了。”

　　老冥王点点头：“确实很强大，甚至比许由的魂魄还要厉害。”

　　胖子紧张的问道：“怎么办？能把人救活吗？”

　　老冥王嗯了一声，然后说道：“理论上说，这些魂魄都是瘦子的，不过，如果强行将他们三个融合在一块的话，我担心瘦子的神智会被另外两个吞噬。到时候，你们见到的瘦子，就不再是原来的那一个了。”

　　胖子着急的说道：“那怎么办？”

　　老冥王说道：“或许，我可以尝试着先取一部分魂魄，先把瘦子弄醒。不过，这个我要准备一下，稍有不慎，瘦子可能就不存在了。”


第五百九十七章 秘密

　　老冥王将三个魂魄收起来了，然后说道：“我要休息一天，然后在这里闭关，这期间，你们不要打扰我。”

　　我们都答应了。

　　这地方人迹罕至，有限的一些村民也没什么威胁，确实适合闭关。在这里把瘦子救活，确实是再合适不过了。

　　老冥王去睡了，我们几个一直先聊着，不知不觉，到了天亮。

　　然后，我看见老头灰头土脸的推门进来了。

　　胖子问道：“你怎么了？怎么这么垂头丧气的？”

　　老头坐在凳子上，说道：“你们说对了。今天没有新的食物了。看来，这里的一切，确实是我们梦游的时候做的。”

　　我们安慰了老头几句，但是看他始终心不在焉的。过了一会，他出去了。

　　仅仅是一上午的工夫。真相开始在村民中疯传。然后大家全都知道了。原来这么长时间，他们都被人控制着，大晚上的不睡觉，像是行尸走肉一样在村子里干活。

　　这个消息让他们不寒而栗。但是没有早饭的现状让他们很快忘记了恐惧。他们开始自己动手找吃的。

　　储存着的粮食够他们吃上几天，但是这种坐吃山空，毕竟不是办法。于是这些人开始笨拙的自己工作起来。

　　他们努力的像晚上一样，该打铁的打铁，该种田的种田。

　　他们已经很长时间没有尝到劳动的滋味了，很快怨声载道，连连叫苦。

　　随着时间的推移，铁匠开始提高工具的报酬，农民开始提高粮食的报酬。这里的人开始互相猜忌和算计。

　　我们几个人看的连连摇头：这地方，算是废了。

　　十几天之后，原本乌烟瘴气的村民忽然不吵了。他们渐渐地把矛头对准了我们几个。

　　这些人的理由很是理直气壮。他们认为，按照以前的生活方式，这里简直是天堂。但是自从我们来了之后，将那灵芝抓走了，他们变得六神无主，混乱不堪。这样推算下来，我们简直是罪魁祸首了。

　　很快，这些村民聚集在老头家，要求我们把灵芝交出来。

　　我们几个站在门口，郁闷的看着那些气势汹汹的村民。

　　我一眼瞥见老头也站在他们中间，不由得有些气恼，我问道：“老头，你也要和他们结盟，跟我们几个作对？”

　　老头有些不好意思的看着我：“那谁，许由啊，咱们认识的比较早，也算是朋友了，不过我感觉乡亲们说的也没错啊。”

　　我怒道：“怎么没错？你们被人控制住了，我好心救你们出来，难道这还又错了吗？”

　　村民中有个浑人喊道：“我们就是喜欢被人控制。我们被人控制的时候，活的无忧无虑，很舒服。”

　　我顿时有些无语，然后扫视了一下村民，问道：“你们都是这么想的吗？”

　　相当一部分的村民点了点头。更有一个上了岁数的，语重心长的说道：“小伙子，你不要说控制，多难听？我们其实就是被分配了一下工作而已。更何况，我们又感觉不到累。睡觉的时间就把活干完了。白天的时候可以尽情的吃喝玩乐，多好？”

　　然后他很和善的说道：“你觉得我说的在理吗？如果你觉得在理，就把那灵芝放了吧。我们愿意让他管着。我也没几年活头了，就想活的舒服点。”

　　我身后的胖子问我：“怎么办？”

　　我微微摇了摇头，然后对等着我回答的村民说道：“我们的人正在闭关，等闭关结束的时候，自然会把灵芝放回来。到时候，如果他仍然愿意控制你们的话，我们自然不会干涉。”

　　有村民问道：“闭关要多长时间？”

　　我摇摇头，说道：“少则三五天，多了的话，一个多月吧。”

　　显然，对于这个答复，那些村民并不满意。然而，他们见识过我们的力量，知道和我们硬碰硬讨不了好果子，于是只好纷纷散了。

　　我们回到屋子里面，无双问我：“你真的打算把灵芝还给他们？”

　　我苦笑一声：“我拿什么还？等老冥王出关，灵芝已经和瘦子融为一体了。”

　　方丈说道：“管他们呢，到时候咱们办完了事，直接走。他们愿意在这干耗着，就让他们耗着呗。”

　　胖子的小道士眼睛乱转：“我么几个倒想留下来。我感觉，控制了这些人，简直是当了皇上啊。”

　　胖子说道：“等你们的修为可以控制人再说吧。你们几个，还不快练功去？”

　　我们又在地下逗留了十天之后，老冥王终于打开了门。

　　我们都围上去，问道：“怎么样？”

　　老冥王的脸色阴晴不定，过了一会，她说道：“算是成功了吧。”然后她打开房门，让我们走进去：他就在里面。

　　我们走到屋子里面，看见三个魂魄浮在空中。

　　一脸沉默的瘦子，阴笑的灵芝，和哭哭啼啼的残魂。

　　胖子热情的和瘦子打招呼：“哥。”

　　瘦子淡淡的答应了一声：“嗯，兄弟。”

　　胖子和瘦子极为熟悉，现在看见他的反应，不由得一愣。然后他问老冥王：“这个反应，好像有点不对啊，你确定这是瘦子？”

　　老冥王有些不好意思的说道：“这个是瘦子没有错。只不过，在融合魂魄的时候，瘦子的神智似乎受到了影响。他的记忆还在，不过，可以说，他不单单是原来的瘦子了。可以说是两个人的混合体。”

　　胖子一脸的失望：“你能把他救回来吗？”

　　老冥王摇摇头：“他们三个的魂魄本来就是一个人，一旦融合在一块，根本就不可能再区分了。”

　　这时候，瘦子看了看我们几个，说道：“你们先去外面等一会，我要把这里的事情解决掉。”

　　胖子问道：“哥，你要解决什么事啊？”

　　瘦子说道：“我想起来一些往事，必须和眼前这两位解决一下。”

　　我小声的问老冥王：“什么往事啊？”

　　老冥王说道：“估计是很久以前的事了。具体的我也不明白。”

　　我问道：“咱们要不要先出去？”

　　老冥王想了想，说道：“先出去吧。让胖子在这里守着，有什么事的话就叫我们。”

　　胖子自然无不应允。而我们则推了出去，关上房门。

　　我叹了口气，说道：“以后不知道还能不能见到以前的瘦子了。”

　　方丈居然很肯定的说道：“一定能。”

　　我好奇地问道：“为什么你这么肯定？”

　　方丈说道：“因为我有经验。我回忆起前世的事的时候，也曾经被以前的情绪所左右。但是随着时间的推移，到底还是这一世的经历占了上风。你看看，我现在没有再追杀你吧，反而和你成了好哥们。”

　　我若有所思的点点头：“好像挺有道理啊。”

　　方丈说道：“绝对的有道理。比如你吧，上一世是后羿，英武不凡。再看看你现在？虽然找回了记忆，不照样这么猥琐吗？”

　　我哑然失笑，看着他说道：“你还有脸笑别人猥琐？”

　　我们在屋子外面说说笑笑，连日来的不安似乎也被一扫而空了。

　　十几分钟之后，胖子忽然打开了屋门，然后有些踉跄的走了出来。

　　我们问道：“怎么了这是？”

　　胖子一脸惶恐的看着我们，然后说道：“吃了。”

　　我们一愣：“什么吃了？”

　　胖子说道：“吃人了，我哥把剩下的两个人吃了。”

　　我们还没来得及说话，瘦子已经从屋子里面走出来了。他神色淡漠的看着我们。

　　我们都很紧张的小声嘀咕：“他还是瘦子吗？”

　　方丈站在我身后给我打气：“相信我，他绝对是瘦子。”

　　瘦子似乎不在意我们看他的眼光，他冲我们点点头，说道：“多谢你们把我救活。”

　　我紧张地问：“瘦子，你还记得我吗？”

　　我这时候紧张，倒不是怕了瘦子，而是担心他真的变成陌生人，那我们可要失去一个好朋友了。

　　瘦子很勉强的笑了笑，脸上露出善意：“当然记得，你是许由。”

　　我点点头：“记得就好，记得就好。”

　　我们有些尴尬的寒暄了一阵。然后老冥王就忍不住问道：“你把其余的两个魂魄吞掉了？”

　　瘦子点点头：“是啊，我把他们吞掉了。”

　　我们还没有再问。瘦子就很坦诚的说道：“我和他们的魂魄是一样的，同出一源，我必须要把魂魄重新找回来。”

　　老冥王坐下来，问道：“瘦子，你告诉我，这里到底是怎么回事？”

　　瘦子点点头：“现在，我已经能够大概知道这里发生过什么了。”

　　他缓缓地说道：“这里曾经出现过一个种族，你们知道吧？”

　　我们点点头：“知道，都知道。”

　　瘦子说道：“实际上，那不是一个种族，是一个人。他将自己的魂魄分成几百道残魂，然后分别投胎，这些族人，都是他自己。换句话说，也就是我的前世。”

　　老冥王惊道：“一缕残魂都可以投胎转世？”

　　瘦子点点头：“他真的很强大。而他这么干的原因，就是为了守护一个秘密。只要族人没有死绝，这个秘密就可以传承下去，不至于湮灭。”


第五百九十八章 代价

　　我听到瘦子这么说，不由得有些激动，问道：“这个秘密，是不是神石的秘密？”

　　瘦子点了点头：“没错，就是神石的秘密。如果不是关系到神石，我也不至于费这么大周折，想尽办法将它传承下来了。”

　　我们紧张的问：“那你还记不记得，神石的秘密是什么？我们怎么样才能控制它？”

　　瘦子两眼现出迷茫之色，过了一会，才缓缓地说道：“我的魂魄只找回来一部分，所以记忆也有些混乱，有时候，我分不清过去和现在，也分不清幻觉和现实。我得好好地想想。”

　　我们听了这话，全都不由得咋舌：瘦子的魂魄已经三倍于我们了，更是数倍于常人，就这样的魂魄，居然仍然没有找全？这么说的话，当年的瘦子，岂不是可以比肩女娲伏羲这种远古大神？

　　瘦子似乎没有察觉到我们的震惊，他目光飘忽，似乎在回忆以前的事。

　　他一边回忆，一边讲述，这一番叙说，很是混乱。

　　时间上杂乱不已，忽前忽后。而在事情的叙述上，详略也不是很得当。

　　有的很重要的事，瘦子一笔带过，一句话就是几十年过去了。而一些鸡毛蒜皮的小事，他却能讲上几个钟头。

　　我们虽然听得乱哄哄的，却没有打扰他，因为我们知道，这是瘦子最直观的记忆。他原原本本的复述出来了，没有任何后来的加工，所以才会无比真实。

　　瘦子一直讲述了三天。他刚刚找回魂魄，能够坚持这三天殊为不易。瘦子刚刚讲完，就一头倒在床上，昏睡过去了。

　　我们几个人坐到了另外一间屋子里面。将记忆中的事情仔细的梳理了一番，总算得出来一个大致的脉络。

　　根据瘦子所说。当年的他，实力颇为不弱。很可能是何女娲伏羲处于一个等级的仙人。

　　只不过，因为他一直不曾来过中原，所以在后人的口耳相传中，没有留下他的传说罢了。

　　瘦子并没有告诉我们，具体是怎么得到神石的。我们只知道，在机缘巧合之下，瘦子得到了这块神石，如同今天的我们一样，他也发现了神石的不凡之处。

　　但是让人佩服的是，瘦子并没有被神石控制，反而一点点参详它。这块神石的力量被瘦子压制，并且一点点的抽取出来。此消彼长，瘦子的力量越来越强大，逐渐的，变成这方天地的霸主。

　　但是这霸主的地位并没有坐稳，很快就有人找上门来。

　　来挑战的人，是个无名之辈，而它的目的，居然是要带走神石。至于这个人带走神石的目的，瘦子并没有明说，只是告诉我们，应该是出于某种阴险的目的。

　　瘦子根本没有将对方放在眼里。但是那人最后却将瘦子打败了。对方的力量很神秘，瘦子没有防备，根本不是对手。

　　瘦子虽然敌不过这个神秘人物。但是毕竟不是一点反抗能力都没有。经过一番争执，瘦子用了金蝉脱壳的办法。将自己的魂魄分成两半，一半与那人缠斗，另一半，带着神石远远地逃走了。

　　留下来的那一半，只是坚持了半日工夫，就被那人识破，然后被打的灰飞烟灭。

　　剩下的一半魂魄带着神石逃到了一个隐秘的地方。然后将神石藏在地下。随后，他把自己的魂魄分成无数道残魂，各自投胎转世了。

　　那时候的冥界，并没有冥王的存在。一切魂魄的轮回转世，都是按照天道自行运转着。

　　天地的力量，没有任何生灵更够抗拒。换句话说，即使是瘦子也不能保证，他的残魂会全部降生在同一个地方，然后组成一个种族。

　　实际上，瘦子魂魄的强大之处在于，他即使转世之后，仍然保留着前世的记忆。这些记忆，让残魂带着新的身体，重新聚拢在西域的一座城池中。这些来自四面八方的人，组成了一个种族。

　　那个时代的人，见证了一个疯狂的种族。这些种族中的人，只有极少数是本地人，剩下的全都是外来户。他们经常扔掉自己的亲生骨肉，任由外族带回去做奴隶，或者被饿狼吞食。反而把千百里之外的人认作自己的兄弟，自己的姐妹，亲密无比。

　　他们的族人，有的来自百里之外。有的来自千里之遥。甚至有几位，从出生那一刻开始就向这个地方出发，等他赶到的时候，已经垂垂老矣，很快就死掉了。

　　在外族看来，这个种族中的人，像是在朝圣，今生能够来这里一次，虽死无憾。

　　在任何年代，这种奇异的举止都容易招来别人的猜疑。很快，有强大的部落认定他们的族中藏着什么宝贝，于是他们突袭了这个种族，一番杀戮，却什么都没有找到。

　　外族不明所以，然而，这些族人自己却知道，族中没有什么宝贝，真正的宝贝，是族人自己，或者准确的说，是族人的记忆。

　　每一世，他们必须来这里一趟。

　　瘦子分成了不知道多少道残魂。魂魄中的记忆也被分割了。他们必须聚拢在一块，互相交换信息，这样才能重新还原出神石的秘密来。

　　这个办法的好处是，就算有一天，当年那个神秘人找到他们，也不能完全掌握神石的秘密，这样一来。神石就安全了。

　　这办法的坏处也显而易见。再强大的魂魄，都会在漫长的事件中变得普通。

　　残魂的转世中，有的坚守信念，始终守护着自己心中的秘密。有的，却不记得什么族人了。甚至有人觉得朝圣太辛苦。他们宁愿躲在深山中，安安静静的耕种，了此残生。

　　最后一次朝圣结束后，由于缺失的记忆越来越多，神石的秘密有可能湮灭在这些魂魄中。于是族中人商议了一番之后，决定报信，希望在中原风头正盛的女娲、伏羲、盘古几个人出手。将神石收入囊中。

　　他们的想法很简单，这三位得到神石，当年的那个神秘人，即使有通天的本事，也不可能为非作歹了。

　　只可惜，这些族人的心愿是好的。然而，三位大仙赶来之后，不仅没有收服神石，反而被神石控制，就此消失在天地间了。

　　再后来，这里的族人也越来越少。关于神石的信息也越来越残缺。一直传承到我的前世那个年代。那些族人已经完全忘记神石的来历，以及控制他的办法了。

　　他们也不再认为自己是千万年前的魂魄分化而来的，而是开始把自己当做真正的人。

　　后来，桃木剑里的残魂，也是就被地藏王的前世救活的少女，无意中找到了神石。那时候的族人，已经基本上忘记了神石的危险，所以，整个种族遭到了毁灭性的打击。一时间死伤无数，勉强活下来的，则逃到了中原。

　　当年少女获救之后，之所以杀了自己的族人。一方面确实是因为羞愤，另一方面，是族长临死前对她的交代。

　　他们必须弄清楚神石的秘密。而得到这个秘密的方法，就是杀掉所有的族人，吞掉他们的魂魄。

　　这些族人，因为神石才存在于这个世界上，又因为神石，要从世界上消失。看起来，因果早已注定，没什么可说的。然而，如果把他们当成一个个生命的话，就不由得让人扼腕长叹。人的生命，在这时候，真的很廉价。

　　当我们千辛万苦，终于整合出这些消息的时候，已经是两天之后了。这时候，瘦子也终于醒过来了。


第五百九十九章 分别

　　瘦子推门走出来的那一刻，正好看见我们几个。我看见他的目光一怔，紧接着，露出柔和之色。那是真正的看见老朋友才该有的样子。

　　但是这一抹柔和之色并没有保持多久。瘦子的神色渐渐地变得像之前一样冷漠。

　　我有些失望的说道：“我还以为他变回瘦子了。”

　　方丈在我身后说道：“你放心，刚才那个眼神就是一颗种子，他会慢慢的变回来的。”

　　瘦子走到我们面前，很客气，又很有距离的说道：“你们都在这里干什么？”

　　这时候，老头忽然推门进来了。一眼看见瘦子醒了，连忙行礼：“神仙，你总算醒了，我们全村都等你很久了。你再不醒过来，我们都不知道怎么活下去了。”

　　瘦子嘴角露出一个诡异的弧度，他在笑。确切的说，是在嘲笑。

　　瘦子摆摆手，很有气度的说道：“你先出去。”

　　那老头没有半点犹豫，乖乖的出去了。

　　我忍不住问道：“这里的村民，确实是被你控制的？”

　　瘦子微微一笑，说道：“没错。是被我控制的。当初我研究那神石，也从他身上，学到了一点本事。神石能控制傀儡，我也学会了。”

　　我们都若有所思的点点头：“原来是这么回事。”

　　瘦子说道：“当初迁来中原的饿族人，在这里死光了。而他们生前的记忆，留下了不少灵芝。这些灵芝互相吞噬，渐渐地，有了自己的神智。我在这里控制了这些村民，是打算有朝一日，让他们帮我去寻找其余的魂魄，然后继续吞噬，直到找到神石的秘密为止。”

　　张元恍然大悟：“怪不得你看到瘦子和残魂，马上要求我们交出来，原来，他们也是你要找的魂魄。”

　　瘦子点了点头，说道：“如今你们来到这里了，恐怕，我不用再大费周章的要求这些村民了。”

　　然后他也没有和我们多说，推门就出去了。

　　外面的那些村民已经跪了一地，烧香拜佛的冲瘦子说：“神仙，你可算醒过来了。”

　　瘦子站在门口，威风隐隐，神采奕奕：“你们要干什么？”

　　老头说道：“我们想像以前一样。白天的时候吃喝玩乐，晚上的时候，在您老人家的控制下做工。”

　　瘦子说道：“你们想继续被我控制？”

　　那些人都点了点头。

　　然而，瘦子却摇摇头：“我已经等来了我要等的人，恐怕，不会继续呆在这里了。”

　　村民们一听这话，个个痛哭流涕，如丧考妣。有几个年纪大的，当场晕死过去。

　　他们中不乏一些心思活络的，凑到我们几个身前，说道：“许由，无双，你们和神仙认识，你给说说情，好不好？”

　　我在心中叹了一声：“这算是什么事？”

　　无双看了看瘦子，说道：“你现在，确实不适合出去。”

　　瘦子一挑眉毛：“怎么讲？”

　　无双说道：“如果是放在以前，我恨不得马上带你离开这里，然后破解神石的秘密。可是现在不行。当年那个神秘人不知道什么来路。虽然过去了千万年，但是我不确定他是不是还在暗中注意你。”

　　我说道：“无双，你说的有点邪门了吧。当年那个神秘人就已经能够打败瘦子，经历了千万年，他恐怕已经强大的了不得了。这一号人物，现在好像不存在啊。”

　　无双摆摆手，说道：“小心一点没有错。”

　　我问瘦子：“你打算怎么办？”

　　瘦子说道：“想要完全了解神石的秘密，必须找到剩下的魂魄。我知道他们在哪。必须由我带路。所以这个地方，我必须离开。”

　　村民一听这话，顿时炸了窝。个个哀嚎不已。

　　我们一行人倒没什么意见。虽然无双的担心也不是没有道理，但是我们人多势众，用心将瘦子保护好就可以了。

　　我们没有在这里过多耽搁，稍微收拾了一下，就准备离开。

　　临走的时候，我看见老头一脸悲戚的看着瘦子，忍不住问道：“老爷子，你是什么时候来的？”

　　老头说道：“二十多年前。”

　　我点点头，然后问道：“你入党了吗？”

　　老头愣了一下，然后摇摇头，疑惑的说道：“没有啊，你怎么这么问？”

　　我嘿嘿笑了一声，说道：“你不入党，可惜了。你们都可惜了。”

　　然后，我跟上前面的队伍，回到地面上了。

　　外面的天已经亮了，瘦子大踏步的走在队伍的最前面，仰天长嚎了一声，然后说道：“这些年，过得像是一场梦一样。”

　　方丈走到瘦子身边，很熟络的拍了拍他的肩膀：“这场梦，很快就会醒了。”

　　瘦子很礼貌地冲他笑了笑：“希望如此吧。”

　　我们从大山里面走出来。章信冲我一抱拳：“许由，我得回去了。”

　　我问道：“回哪？”

　　章信说道：“回冥界。我姐那边需要人照看。有消息的话，通知我一声就成，无双是冥王，应该知道怎么和冥界联系吧？”

　　无双有些冷漠的看着他：“我是冥王？那么现在冥界由谁做主？”

　　章信神色尴尬：“奇才在帮着你管事。”

　　无双冷笑了一声，没有多说。那副表情，分明是在说，让你们先蹦跶几天，等这边的事完了，再找你们算账。

　　老冥王问章信：“冥界的阴差和小鬼，你们都杀了吗？”

　　章信连连摆手：“这个绝对没有。除了连番大战误伤的，其余的都被关起来了，并没有杀掉。我们不是无恶不作的人，不会无缘无故的残害生灵。”

　　老冥王点点头：“心有畏惧就好，你走吧。”

　　章信点头离开了。

　　无双看着老冥王说道：“这些人强占冥界，有些过分了。”

　　老冥王点点头：“嗯。尤其是那个什么奇才，这已经是第二次了。真当我冥界无人吗？无双，等解决了那块神石，咱们正大光明的和他们较量较量。”

　　无双眉开眼笑：“老祖，以你的实力，打败他们，还不是轻而易举的事吗？”

　　老冥王摸了摸无双的脑袋：“你可别给我戴高帽。我的实力能比你们强上一线，完全是得益于神石。如果温玉能脱离神石的掌控，恐怕会和我不相上下啊。到时候谁胜谁负，还真的好好掂量掂量。”

　　老冥王这话虽然说的谨慎，但是她脸上却带着迫不及待的表情。看样子，她其实已经胜券在握了。

　　胖子看了看身后的小道士，说道：“这种事，我们的实力，似乎已经不能再搀和了。”

　　我看着胖子，说道：“你也要和我们告别了吗？”

　　胖子点点头：“等这里的事结束了，我们再好好聚聚。”

　　我问他：“你打算去哪？”

　　胖子说道：“去沙漠里面吧。和我师父在一块，正好，你父母也在那里。”

　　无双喜道：“那和我们正好顺路啊。”

　　胖子还没有回答，瘦子有些冷漠的说道：“他们的速度太慢了，兵贵神速，我们没办法等他。”

　　胖子苦笑了一下，说道：“是啊，你们先走，我们得先偷一辆车。”然后他看了看瘦子，有些动容地说道：“万事小心。”

　　瘦子则简洁的说道：“你也是。”

　　无双对瘦子说：“为了你的安全，你最好还是呆在桃木剑里面。”然后，她将那把曾经为我们指路的桃木剑拿出来了。

　　我看见瘦子的嘴角抽搐了一下，显然对这把剑有些不太好的记忆。他断然拒绝了：“我在这里面呆了几千年，实在不想再进去了。”

　　老冥王说道：“行了，让他跟着吧。如果那个神秘人真的健在的话。就算我们把瘦子藏起来，他也会察觉到。”

　　瘦子指了指西方，说道：“走吧，我们去西域。以我们的速度，希望在明天天黑之前赶到吧。”


第六百章 戈壁

　　方丈说到：“西域距离这里确实不近，但是以我们的实力，明天早上之前跑到那边，应该不难吧。怎么你说天黑之前到了就不错呢？怎么的？看不上我们的实力？”

　　瘦子冷笑了一声：“过一会你就明白了。”

　　方丈很警惕的问道：“这里面是不是有什么门道？你提前告诉我们一声，我们也好有个防备。”

　　瘦子嘿嘿笑了一声：“到时候你就知道了。”然后他一马当先，向西方跑去。

　　我们无奈，只得跟上。

　　瘦子明显继承了灵芝的力量，速度不比我们任何一个人慢。我们追着他，一直跑到天黑，然后又马不停蹄的跑到了天亮。

　　这时候，饶是我们再强大，也有点气喘吁吁了。

　　这时候，已经很接近西域了。瘦子没有再向前跑，而是慢慢地停了下来。

　　方丈喘着气说道：“怎么的？不跑了？我还以为你能绕着地球转一圈，再跑回来呢。”

　　瘦子笑了笑，说道：“后面的路不太好走了，我们最好缓一缓。”

　　然后他也不打招呼，就盘腿坐了下来。

　　我们不知道那地方在哪，只能听这个向导的。于是纷纷的坐了下来。

　　方丈一直喋喋不休的喊累：“这小子是铁打的吗？跑了一天一夜不带停的。刚才我差点现出原形来了。”

　　赑屃好奇的问道：“他的原型？他不是人？”

　　我说道：“他其实是一直三足金乌。现在的模样，夺体重生之后的。”

　　赑屃听了之后摆摆手，向方丈说道：“你就不要抱怨了。我的本体本来就比你弱，我完完全全是靠着实力撑到这里的。”

　　方丈哈哈大笑：“对对对，你是只老乌龟。爬起来慢。”

　　赑屃一脸不爽的说道：“我是赑屃。”

　　方丈捂着肚子，满脸笑纹：“对对对，你是赑屃。”

　　他们两个在这里说了一会。等到半夜的时候，总算安静下来了。

　　然而，没有安静几分钟，瘦子忽然站起来，说道：“时候差不多了。咱们出发吧。”

　　方丈睁开眼：“现在就出发？我还没有缓过来呢。”

　　瘦子却不理会他，直接向前走去了。

　　方丈嘟嘟囔囔的爬起来，说道：“怪不得胖子走的时候那么伤心，这小子也太绝情了。”

　　我挠挠头，问方丈：“胖子走的时候很伤心？”

　　方丈说道：“嗯，你们都没有注意到。”

　　瘦子在前面淡淡的说道：“万事随缘，有什么可伤心的。”

　　然后，他开始一步步的向前走去。

　　方丈跟着瘦子走了一会，奇怪的问道：“为什么现在走的这么慢？这样一步步的，得走到什么猴年马月？”

　　瘦子淡淡的说道：“这个地方，不能走的太快。”

　　我抬眼望了望。这时候没有太阳，天上满天繁星。借着星光，我看见这地方是一望无际的戈壁，满地的石头，但是整体上还算平整。再往前，可能就是沙漠了。

　　于是我好奇的问道：“这地方为什么不能走得太快？”

　　瘦子淡淡的说道：“欲速则不达。”

　　我干笑了一声：“这话有点玄啊。”

　　方丈说到：“什么玄啊，简直是故弄玄虚。这么一片戈壁，一眼望到头，能有什么危险？要不然我先跑两步，然后在前面等你们。”

　　无双说道：“好啊，你先帮我们探探路。”

　　方丈笑道：“好嘞。”

　　然后他一瞬间，跑得没影了。

　　我们跟在瘦子身后，谁也没有说话。都盯着眼前渐渐远去的黑点。

　　方丈一直跑到我们视线之外，然后很久都不曾回来。

　　张元说道：“这小子，怎么忽然这么积极了？刚才不是还在喊累吗？”

　　我说道：“估计是人有三急，想找个地方方便一下。”

　　张夫人说道：“就算是想方便，也不至于跑这么远吧。万一真的有危险怎么办？”

　　张元一阵坏笑：“这里这么多女同志，而且目力极好，方丈不跑远点，岂不是被看到了？”

　　张夫人推了他一把：“给我一边去，老没正经的东西。”

　　我们又走了十几分钟之后，渐渐地感觉到不对劲了，因为前前后后已经快要一小时了。方丈干什么也用不了这么长时间啊。

　　无双说道：“瘦子，怎么办？我们去找找他吧。”

　　瘦子摇摇头：“你们跟在我身后，慢慢走，这个地方不能慌。”

　　于是我们不明所以的跟着他。终于，我看见远方有一个小黑点。站在天地当众，颇像是方丈的模样。

　　瘦子挥挥手：“行了现在可以加快脚步了。不过，你们最好催动阴阳二气，护着自己的身子。”

　　我们虽然不明白怎么回事，但是仍然照做了。

　　随着脚步的加快，渐渐地，我感觉有一股至阴至寒的气息，正在慢慢的侵蚀我们的身体。

　　它来的极缓，而且一点点的加大剂量。如果不是瘦子提前告诉我们，我们根本察觉不到。

　　几秒钟之后，我们终于走到方丈跟前。只见他以一个别扭的姿势站在地上，一动不动，脸上满是惊慌之色。

　　无双向方丈说到：“哎，方丈，你怎么了？”

　　然后伸手就去推他。

　　瘦子连忙拦住无双：“别动他，一碰就碎了。”

　　我们吓了一跳：“什么意思？怎么的一碰就碎了？”

　　瘦子说道：“他被这里的阴风冻得像是一块冰。你们一碰，他的身体会随着冰块碎成粉末。”

　　我们都看着瘦子：“现在怎么办？”

　　瘦子说道：“你们用阳气慢慢的烘烤他，千万不要操之过急，要慢慢的，一点点的将他烤化了。”

　　我点点头，马上催动阳气，绕在方丈的身子周围。

　　我身上的阳气刚刚接近方丈，就感觉他身上冒出一阵至寒之气。

　　我一边用阳气融化这股寒气，一边问道：“瘦子，这地方怎么回事？方丈怎么会冻住的？”

　　瘦子说道：“这地方是一个阵法。天黑的时候至冷，天亮的时候至热。方丈就是被阵法里面至冷的阴气冻住了。”

　　我问道：“那为什么我们刚才慢慢的走，感觉不到这里面的寒气。等加快脚步，却感觉到了呢？”

　　瘦子说道：“这就是这阵法的奇异之处了。只要在这里面奔跑过快，就会催动阵法。到时候，就得被冻成一块冰。这个阵法，不是为了防着普通人，而是为了防着实力强大的仙人。因为只有仙人才对神石感兴趣。”

　　我问道：“当初你们把神石藏在了阵法中？”

　　瘦子点了点头，然后看着老冥王说道：“当初留在这里的族人已经忘记了神石，他们偶然发现了它。还以为是什么异宝，居然带着它除了这个大阵。不然的话，当年你来这里找神石的时候，恐怕也已经被冻死了。”

　　老冥王不得不点点头：“只要是仙人，肯定就不会在这种地方一步步的走上一天一夜的。”

　　半小时后，方丈身上的冰块被我烤化了。

　　他慢慢地转动着脖子，然后瞪着眼，看着瘦子，嘴里咿咿呀呀的说话。

　　我对方丈说：“你慢点说，我们听不清楚。”

　　方丈像是刚刚恢复语言能力的哑巴，我听见他说：“你，你。”

　　我问他：“你什么？”

　　方丈喊道：“你妈。”

　　我怒道：“你怎么骂人呢？”

　　方丈口齿不清的说道：“我不是骂你，我是骂他。”

　　然后方丈抬起手来，指着瘦子。

　　瘦子波澜不惊的看着方丈：“好端端的，你又为什么骂我？”

　　方丈一脸恼火：“你明明知道这地方不能跑，还要让我跑，你这不是摆明了害我吗？我骂你算是轻的了。”


第六百零一章 火海

　　对于方丈的指责，瘦子毫不为意。他一本正经的说道：“这个阵法，是当年的第一代族人合力完成的。现在几千年过去了，我也不知道阵法还管不管用。”

　　方丈的气本来已经消了，这时候一听这话，顿时火冒三丈：“所以你专门找我来探路吗？”

　　瘦子很淡定的说道：“反正需要有人探路，既然你自告奋勇，那我自然不会拒绝。”

　　方丈气得脸色铁青，但是他现在手脚不灵活，又没办法和瘦子正面相抗衡。于是君子动口不动手，开始一路上喋喋不休的明嘲暗讽。

　　瘦子对这种挑衅根本就是免疫的，他面沉如水，一路上慢慢的向前走着。倒是我们几个，听着复读机一样的方丈实在受不了了。开始纷纷劝说道：“方丈，你怎么也是出家人，你这心胸好像差了一点啊。”

　　方丈见我们都这么说，不由得有些不快。他看看我们，然后说道：“等你们被他算计的时候，就不会嫌我烦了。”

　　方丈的聒噪终于消减下去了。而太阳，也渐渐的升起来了。

　　萦绕在我们身子周围的凉意渐渐散去，取而代之的，是一阵阵的热浪。

　　我一边擦汗，一边说道：“昼夜温差大的道理我懂，可是应该也没这么大吧。”

　　瘦子说道：“我们还在阵法之中。一冷一热，如果能平安走过去，就没事了。”

　　方丈一边擦汗，一边抱怨道：“我们走的这么慢，还是热成这样？这要是跑起来，岂不是得烧着了？”

　　瘦子点点头：“白天的时候，比晚上更危险。在这里不仅不能跑，即使是道术都不能用。不然的话，会引起阵法的反弹。到时候，不使用道术会热死，使用道术会招来大火。骑虎难下，魂飞魄散。”

　　我们都叹息一声：“太狠了。”

　　瘦子说道：“没办法，为了守护神石，只能如此了。这个大阵，倒是真的挡住了一些心怀不轨的人，同时，也有很多游历的修道之人，误闯到这里，死于非命了。”

　　我们这一路上，像是过火焰山一样。越往里面走，感觉越热，到后来，全身像是炙烤在熊熊烈火中。

　　忽然，我听到头顶上传来一声吼叫。我抬头，看见一个庞然大物，周身燃着熊熊烈火，自上而下，向我们冲过来。

　　张元脸色大变，叫道：“是龙。”

　　我惊恐地望着那条从天上俯冲下来的巨龙。它张了张嘴，然后大团团的火焰铺天盖地的向我们打过来。

　　一路上，我们都感觉到炎热，并没有见到过真的火焰。这时候，忽然看见巨龙吐火，不由得全都惊呆了。

　　站在最前面的老冥王和赑屃马上从周身散发出一阵阴气，想把这火焰抵挡下来。

　　这时候，瘦子叫道：“别动。是幻觉，千万不要抵抗。在这种地方使用道术，只能引火自焚。”

　　老冥王和赑屃只能撤掉道术，我们几个人站在戈壁中，一副束手就擒的样子。

　　巨龙绕着我们盘旋不休，那些火苗落在地上，随即化作几丈高的大火。

　　现在，我们身处火海。

　　虽然瘦子讲明了这些都是幻觉，但是我却感觉到，火苗正在炙烤我的身体。而且它们像是有智慧一般，正打算从我身体里面钻进去，将我的五脏六腑蒸熟烤焦。

　　方丈疼的呲牙咧嘴，说道：“瘦子，你说实话，这火真的是幻觉？”

　　瘦子也不大好受，咬着牙，面目狰狞的说：“肯定是幻觉，这时候不能用道术，不然的话，我们几个都得死。”

　　方丈疼的声音都变了：“我怎么总感觉你是故意把我们引到这里来的？”

　　瘦子怒道：“我如果故意引你们来这里，犯得着自己也被火烧吗？”

　　方丈认定了瘦子是内奸，于是一条道走到黑：“谁知道你是不是早就想死了。”

　　瘦子说道：“你要是不信，尽管用道术好了。不过我可提醒你，最好离我们远远的。我们可不想给你陪葬。”

　　方丈虽然和瘦子斗嘴斗得厉害。但是却不肯真的用道术。

　　我耳朵里听着他们两个吵架，心里面血气翻涌。这种滋味，实在太难受了。

　　我们就这样站在地上，被大火烧了半个小时。无双忍不住问道：“瘦子，什么时候会结束？”

　　瘦子摇摇头：“我不知道。”

　　我们惊道：“你不知道？这是什么意思？”

　　瘦子说道：“我的记忆不全，只知道这里不能用道术。但是后面会发生什么，我并不清楚。”

　　方丈大呼：“真是被你害死了。你什么都不知道，就让我们在这里被烧？”

　　张元看了看自己的身体，说道：“其实瘦子说的没错，这些火的确是幻觉。如果这些火是真的，我们早就已经被烧死了。但是你们现在看看，我们身上甚至没有伤口。”

　　我听了这话，连忙低头看了看胳膊，果然完好无损。

　　张夫人说道：“就算这是幻觉又怎么样？就算我们不会受伤又怎么样？这些火烧的人实在难受，那种疼痛，可是实实在在的。”

　　张元说道：“既然是幻觉，我觉得大家不必理会，忍着疼，继续向前走吧，如果能走出这个大阵，一切自然有解决的办法。说不定，这是在考验我们的心智。”

　　说完这番话。张元甩了甩手，大踏步的向前走了。

　　他的背影很是自信，但是我分明看见他的双手拢在袖子里，正在微微颤抖，看来，这里的烈火把他折磨的也不轻。

　　方丈叹了口气，说道：“单凭气场而论，你师父还真是仙风道骨啊。”

　　我看了看方丈，笑道：“单凭气场论，你当骗子那会，也挺像真的和尚。”

　　老冥王摆摆手：“我们走吧。张元说的没错，既然这里的火不能给我们造成什么伤害，那我们就不用理会。”

　　我们的队伍变得七扭八歪。每个人都在咬牙坚持这。到后来，有人开始忍不住疼，不自觉的使出道术抵抗热浪。幸好，被我们拦住了。

　　那条巨龙始终在天上徘徊。周围的火海也没有半分消退的迹象。

　　我们沉默的向前走着。走出几百步之后，我发现张元面对着我们站着。一脸微笑。

　　方丈咂咂嘴：“你师父厉害啊。这时候还能做出这么轻松地表情来。”

　　张夫人皱皱眉头说道：“我怎么觉得，他不像是装的呢？”

　　张元看着我们，说道：“不要想身上的火，静下心来，就感觉不到热了。”

　　我们都一愣：“什么意思？你有破解的办法了？”

　　张元点点头：“这里的火既然是幻觉，那么只要咱们心中不畏惧，它就没办法奈何得了我们。”

　　我们都若有所思的点点头，然后按照张元所说的，尽量不去看周围的火海，不要停头顶上的龙吟。

　　我脑子里使劲的想冰山，想大雪。几分钟后，身子周围果然清凉了。

　　张元微微一笑，说道：“行了，咱们走吧。”

　　瘦子感慨的说道：“当年族人全力布下的大阵，没想到这么轻易就被你给破了啊。”

　　张元走在前面，慢慢的说道：“我们并没有破解这个阵法，只是得到了它的允许，在这里行走罢了。”

　　方丈问瘦子：“快到了吗？距离你们族人生活的地方还有多远？”

　　瘦子抬头看了看天。说道：“快了。”

　　然后，他的脸上露出一抹凝重：“今天晚上，希望一切太平。”

　　我们这时候已经变成了惊弓之鸟，听见瘦子这么说，纷纷问道：“难道这个阵法还有什么变化？”


第六百零二章 活死人

　　眼看太阳已经偏西了。瘦子叹了口气，说道：“这个阵法本没有大小。只要坚持过去一天一夜，就算通过了。”

　　方丈很敏感的问道：“通过之后是什么？能到你们的族地了吗？”

　　瘦子摇了摇头，有些不好意思的说道：“还不能。”

　　方丈一拍手：“果然，我早就知道会这样。”然后他拍拍瘦子的肩膀，有些悲愤的说道：“还有什么事？都说出来吧？就算让那个我们死，也死个明白的。”

　　瘦子张了张嘴，似乎不知道说什么好。终于，他下定了决心，说道：“活人生活的地方，是城池。死人呆着的地方，是棺材。”

　　方丈点点头：“这种三岁小孩都知道的废话就没必要重复了。”

　　瘦子没有理会方丈的不客气。他说道：“我们的族地，就在这沙漠之中。但是他的位置并不固定。所以，外来的人即使侥幸通过了大阵，也找不到它。”

　　方张问道：“这是什么意思？”

　　瘦子说道：“原本，族地是一座城池。转世投胎的魂魄按照地图找到那座城就可以了。后来朝圣难以继续下去，为了保护族地，不被外人所得。我们开始在这块土地上流浪。每天都在行走中，换句话说，每一天的地点都不一样。”

　　这时候，即使是一直很沉默的赑屃也忍不住来了句：“年轻人，你是不是在耍我们？我们这么远赶过来，你告诉我，你根本不知道族地在哪里？”

　　瘦子看着火冒三丈的我们，轻轻地摇摇头，说道：“想知道族地在哪里不难，难的是，这中间的过程。”

　　我们都没有说话，眼睁睁的看着瘦子，示意他讲下去。

　　瘦子说道：“前面就会出现一片沙漠。黄沙之下，不知道埋葬了多少枯骨。”

　　我点点头：“这里有很多地方是古战场，黄沙埋骨，并不奇怪。”

　　瘦子嗯了一声，然后说道：“有草地，自然就会有牛羊。有江河自然就会有船舶。这黄沙下有无数的尸骨。在这个地方，也就诞生了炼尸人。”

　　我们吃了一惊，脱口而出：“什么是炼尸？”

　　瘦子说道：“炼尸，就是让死去的尸体活过来。当然，不是真的活过来，而是变成一具行尸走肉罢了。”

　　“几千年前，炼尸的术数，在这里大行其道。先是在民间传播，然后传到了贵族手中。发明这个办法的人，可能是一个思念亡夫的妻子，可能是一个战士的母亲。她们不知道经过了多少代人的努力，经历了多少次失败，终于让他们的亲人重新站了起来。这些活死人不会说话，也没有记忆，但是可以行走，可以坐卧。那些失去亲人的人看着他们，可以解一下相思之苦。”

　　“后来，这些术数经过了几位高人的改良。贵族们开始悄悄地组建了一只军队。这些军队，完全是由死尸组成的，由炼尸人操纵。尸体没有痛感，绝对忠诚，打起仗来，除非你把它砍成粉末，否则的话，即使它只剩下一张嘴，也会咬你一口。”

　　“这样的军队是悄悄地建成的。但是没有来得及送上战场。控尸人太自信他们的手段了，完全没有料到，有一天这些尸体会失去控制。于是这几个小国，在一夜之间，消失在历史中了。男女老幼，一个也没有活下来。”

　　我听这瘦子的讲述，脑子里想着满城呼号，遍地血腥，不由得打了个哆嗦。

　　瘦子又说道：“后来，这些活死人的消息毕竟是传出来了。周围的几个小国人人自危，终于联合起来，绞杀这些活死人。就像原本预料的那样，这些死人的战斗力，是活人的数倍。这些小国付出几位惨痛的代价之后，终于获得了胜利。”

　　“人人都以为控尸人彻底的消失了。活死人也被彻底的消灭了，实际上不然。他们还在，只不过，被我的族人收服了。”

　　方丈咽了口吐沫，心有余悸的说道：“瘦子，你该不会是要说，这些死尸，就在去你们族地的路上吧？”

　　瘦子点了点头：“在必经之路上。”

　　方丈哀呼一声：“我的妈呀。”然后捂着脸蹲在了地上。

　　无双说道：“这些尸体再厉害，毕竟也只是普通人而已，以我们的实力，它们应该挡不住我们吧？”

　　瘦子点点头：“它们自然挡不住我们。但是这件事有个为难的地方。就是我们不能杀他们。”

　　我们惊讶的问道：“为什么？”

　　瘦子说道：“因为只有他们知道族地在什么地方。”

　　瘦子看着我们震惊的眼神，继续解释道：“我刚才已经说了，我的族人，从几千年开始，在这里流浪。开始的时候，是操纵者那些尸体迁徙。后来神石被发现，族人死伤大半，他们终于舍弃了族地。逃到了中原。历代族人的尸体，都被装在了棺材里面。由这些死尸带着，继续在这漫天的黄沙中徘徊。所以换句话说，那些棺材，才是我们的族地。”

　　我脑海里想象着死尸抬棺的场景，不由得默念一声：“真是作孽啊。”

　　方丈说道：“瘦子，事情好像没有你说的那么复杂，我们找到所谓的尸体，然后杀他们个七零八落，将棺材抢回来不就行了吗？”

　　瘦子像是看白痴一样看了方丈一眼，然后说道：“首先，那些死尸人数很多，毕竟他们是几个小国的人口组成的。这些小国人再少，几万人总是有的。你想把他们杀光，恐怕不容易。我猜，你只要杀死一个，就会招来围攻。况且，不是所有的死尸都带着棺材。有时候，你即使杀掉所有的死尸，都不一定能找到棺材。”

　　方丈有些无奈的问道：“那你说怎么办？”

　　瘦子直截了当的摇摇头：“我不知道。”

　　方丈急了：“你不知道？你们族中的事，你怎么会不知道？”

　　张夫人问道：“是不是这些记忆没有找回来，所以你不知道？”

　　瘦子摇摇头：“当时族中的人几乎死绝，族人只顾着逃到中原，根本来不及收拾那些棺材。所以说，出现今天的局面，只是一个意外，既然是意外，就没有人预先想好了破解之法。”

　　张元皱着眉头想了一会，说道：“万事无绝对。就算是意外，也肯定有办法的。”

　　张夫人忽然说道：“我会用魂魄制作傀儡。如果这些死尸也能被我操纵的话，那我们做事就方便多了。”

　　我们听了张夫人的话，倒没有激动。因为人人都知道，用魂魄做成的傀儡，与死尸相比，差距实在是太大了。

　　无双说道：“我记得当年的妖道，好像也可以操纵尸体。”

　　我点点头：“没错，妖道不仅能操纵尸体，活人也可以操纵，当年的瘦道士，不是被他操纵了很久吗？”

　　瘦子说道：“妖道操纵人的办法，我记得好像是用符咒吧？”

　　我们都点了点头。瘦子说道：“只可惜，中原的符咒，始终没有传到西域来。这里的死尸，恐怕不是用符咒操纵的。更何况，成千上万的死尸，如果靠画符的话，得画到什么猴年马月？”

　　瘦子的话重新让我们发起愁来了。

　　这时候，红日西坠，天色渐渐地暗了下来。

　　瘦子说道：“一会在这里走的时候，大家如果遇到了那些死尸，尽量不要杀他们。他们经过控尸人的炼化，已经有了简单地思维，一旦与我们为敌，事情可能会很麻烦。”


第六百零三章 尸王

　　月明星稀。我们在月光下悄悄地行走。

　　即使现在我们成仙成佛，变成这世上的顶尖存在。但是站在天地间，仍然感觉到自己很渺小。

　　尤其是面对着一眼望不到边的沙漠，我们似乎是这地上的蝼蚁。

　　夜静悄悄的，只有呜呜的风声，带着细沙吹到我们的脸上。

　　我抹了一把脸，发现指尖上全是细碎的粉末。

　　走了大概十几分钟之后，瘦子挥了挥手，有些紧张的说道：“来了。”

　　我们都站定了脚步。仔细的听着夜里的声音。

　　果然来了。

　　除了呜呜的风声之外。夜色中还多了另外一种声音，像是有什么东西正在沙地上爬动。他们数量很多，脚步很快，正在向我们接近。

　　很快，四面八方都响起了这种细碎的声音。我们像是被包围了。

　　瘦子低声嘱咐我们：“几位，千万不要下杀手。不然会很麻烦。”

　　方丈嘀咕了一声：“瘦子，你搞不清楚状况啊，现在动了杀机的恐怕是那些尸体吧。我们什么都没干，就被他们包围了。”

　　无双呸了一口：“你消停点吧。”

　　我们伏在地上，抬着头观察着周围的黄沙。

　　声音停在我们耳朵里面。这些尸体应该就在几十步之外了。然而，那地方，空空荡荡的，一个人也没有。

　　沙漠里面与森林不同。这里寸草不生，无遮无挡。那些死尸根本不可能藏起来。

　　方丈有些惊慌的说道：“瘦子，你们家那些死尸，该不会是能隐身吧？这样的话，谁还杀的了它们？”

　　瘦子很严肃的否定道：“隐身肯定不会。不过听声音，他们就在十几步之，我们看不到它们，只能说明……”

　　瘦子的话还没有说完，黄沙之下忽然伸出来一截枯骨，一下攥住了他的脚腕。然后极娴熟的将他拖下去了。

　　可怜瘦子两只手在沙地上抓挠，到最后也没能抓住什么，就被黄沙掩埋了。

　　我听到他的声音被闷在沙子里面。含含糊糊的，像是在说：“别杀。”

　　我们目瞪口呆的看着瘦子消失的地方。刚才的一切发生的实在太快。我们甚至营救的时间都没有，瘦子就被拖下去了。

　　方丈张张嘴，说道：“咱们……”

　　他刚刚说了这句话，忽然身子向前一踉跄。

　　我看见地下伸出来不知道多少只手，连拖带拽，拉着方丈向地下沉去。

　　老冥王和赑屃连忙出手，拉住方丈。张夫人抽出桃木剑，作势要砍下去。忽然，她又改变了主意。将桃木剑放下了。紧接着，自己躺在沙地上。

　　无双连忙拽住她：“妈，你做什么？”

　　张夫人倒还没有回答，张元先走过来，轻轻地躺在张夫人身边，说道：“这些死尸不能杀，以我们的实力，自保肯定是没有问题的，我们去和他们谈判，看看能不能找到族地。”

　　然后，地下很快伸出来十几只干枯的手臂，将他们拽下去了。

　　原本正在拉着方丈的赑屃和老冥王看见这一幕，愣了一下，然后相视一笑，同时松开了手。

　　方丈喊道：“哎？他们想下去，我可不想啊，你们继续拉我啊。”

　　只可惜，他这一声喊得有点晚了。一秒钟不到，我们就看不到他的身体了。

　　剩下来的人，包括我，都没有在反抗，任由那些死尸将我们拽下去了。

　　正如张元所说，以我们的实力，想要自保不成问题。真是谈不拢，可以直接杀出一条血路来。这几个死人，还拦不住我们。所以，我放心的被他们擒获。

　　我感觉有人拽着我的脚，倒拖着我，在沙子里面爬行。他们的速度很快。同时，我感觉到这不是单纯的黄沙，这是一条石头砌成的隧道，里面灌满了沙子。我们就在这隧道里面爬行。

　　前面的死尸用力的拖着我，偶尔我的头会撞到四壁的时候。

　　这一番拖动不知道经历了多少时间。总之，最后我被拖到了一个开阔的宫殿里面。

　　黄沙不见了。这里有还不算太污浊的空气。

　　我看见旁边躺着无双几个人。在我们周围，则站着十几个死尸。

　　我挣扎了两下，艰难的坐起来。我说道：“这里，好像是一座地下城池。”

　　方丈说到：“是啊，好像被沙子掩埋很久了。”

　　我问方丈：“瘦子呢？你有没有看见他？”

　　方丈左右看了看，然后摇了摇头。紧接着，他说道：“以后咱们别叫他瘦子了，直接叫他王二小算了。你看看，他这是把我们带到包围圈里面来了啊。”

　　方丈说的没错，我们确实被包围了。就像是在冥界的时候，被阴差包围一样。

　　我们都站起来，活动了活动手脚。身上的力量还在，想要从这里杀出去，并不太难，想通了这一节，我们有了一些底气。

　　张元指着这些死尸说到：“我看他么，似乎是从这宫殿里面走出来的，我们进去看看。”

　　那些死尸气势汹汹的把我们包围了。现在我们迎着他们走过去。它们反而让出一条路来，任由我们通过。

　　这一下，我感觉到有些怪异了。

　　方丈小声的说：“这些尸体居然知道让路，我怎么感觉他们根本不是尸体呢？”

　　我感知了一下这些尸体，没有阴阳二气的迹象。我说道：“他们确实不是活人，已经死了。”

　　无双说到：“他们的身体里面都有魂魄。只不过，那些魂魄很混乱。像是被人胡乱塞进去的。有的一具身体里面有三四个魂魄。”

　　无双感应到的东西，我自然也察觉到了。我说道：“这些死尸的强弱，似乎是靠这些魂魄区分的。我感觉，他们体内暗含的魂魄越多，地位也就越高。”

　　方丈小声的嘀咕：“这世界真是没救了。大家都是死人，还要分个三六九等。只是尸体而已，这么上进干嘛？”

　　忽然，无双指了指前面，说到：“你们看，那不是瘦子吗？”

　　我沿着无双指着的方向看过去。我看见这大殿里面出现了一座高台，像是舞台一样。上面站着两个人。

　　一个身材消瘦，却站的笔直。这人正是瘦子。

　　另外一个，满身重甲。却微微弯着腰，看起来像是在行礼。

　　几秒钟之后，那重甲忽然跪了下来。瘦子就站在他的面前，坦然受之。

　　方丈直打自己的脸：“完了完了，轻易信人啊，这里可不就是瘦子的老巢吗？这位仁兄想要算计我们，恐怕不是一天两天了。”

　　无双有些震惊的看着前面的景象。过了几秒钟，她说道：“这个重甲人的身上，有九道魂魄。”

　　我愣了一下，然后问道：“一路上走过来，好像没有这么多魂魄的。”

　　无双点点头：“他的魂魄最多。很有可能，他是这群死尸中的王。”

　　我叹道：“这些尸体，绝对被炼尸人炼出灵智来了，不然的话，他们当中也不会出现王。”

　　无双说道：“这一点灵智，恐怕是炼尸人故意留下的。我现在已经基本上明白炼尸的方法了。先要收集一些死尸，然后将魂魄打入到尸体里面去。这些魂魄全都受了重创，被封在肉体里面，根本没有办法逃脱。只能按照控尸人的意志做事。”

　　我点点头，说道：“他们的灵智，恐怕是因为魂魄没有完全被打散的缘故吧。这一点细微的灵智，可能就是导致死尸叛乱，那几个小国家覆灭的原因。”

　　方丈听我们讨论了一会，忽然扭头，冒冒失失的冲台上喊：“瘦子，你搞什么呢？到底怎么回事？”


第六百零四章 控尸人

　　我们身子周围都是活死人。他们密密麻麻，将我们团团围住。虽然以我们的实力并不惧怕他们。但是在别人的地盘上，强龙不压地头蛇，还是要有所忌惮的。

　　正是由于心里怀着这么个理念，我们看见方丈在这里大呼小叫，不由得个个变色。

　　但是这时候已经晚了。那些死尸将脑袋别过来，齐刷刷的盯着我们。

　　被这么多人看着。我不由得心里有些发毛。有不少的死尸眼珠已经烂掉了，只剩下空洞的眼眶。我不知道他们拿眼眶看着我有什么意义，不过，他们就是那样死死地盯着我们。似乎只要有人一声令下，这些人就会不要命的扑上来。

　　想到这里，我不由自主的看了看那高台上。一站一跪的两个人。

　　站着的是瘦子，跪着的是那个重甲武士。这两个人像是死了一样，一动不动，我们这的喧嚣，并没有惊动他们。

　　方丈不管不顾的继续喊道：“瘦子，你……”

　　我们连忙捂住他的嘴：“都到了这个地方了，咱们消停点行不行？”

　　方丈指着瘦子嘟囔道：“他们是一伙的。”

　　老冥王摆摆手，气定神闲的说道：“那个武士既然给瘦子跪下了。看来，由这些死尸带路，找到族地的事，有指望了。”

　　方丈问道：“你的意思是，瘦子没有叛变？”

　　我有些无语的看着他：“你还真当瘦子和这些死尸是一伙的吗？”

　　我们七嘴八舌的安抚，总算让方丈安静下来了。

　　张夫人向老冥王问道：“老祖，我们现在怎么办？”

　　老冥王淡淡的说道：“等。”

　　这一等，足足过去了半夜工夫。最后我们都百无聊赖，坐在地上，开始大量身子周围的那些死尸。

　　这些人身上的衣服早就已经烂掉了。不过有的保存还算完好。勉强看的话，能分辨出来那些烂布条曾经的模样。

　　我发现从他们的衣着判断，这些死尸各个年代都有。一直延伸到现代。

　　我想了一下，说道：“这里有控尸人。”

　　无双瞪大了眼睛：“你怎么知道？哪个是？”

　　我说道：“我不知道哪个是。不过你看看这两个人。他们身上的衣服，他们的鞋。还有那背包。明显是近几年的款式。”

　　无双点点头，说道：“这么说来，他们是来这里探险的？然后死在这里，被人做成了活死人？”

　　我点点头：“应该是这样。”

　　我们正在分析这些死人。一直向瘦子方向张望的方丈喊道：“动了，动了，他们两个动了。”

　　我们全都站起来，看见瘦子和武士果然动了。

　　武士站了起来，瘦子却跪了下去。

　　方丈喃喃自语：“啥意思啊？怎么一个跪完一个跪？这是要拜天地吗？”

　　无双踹了他一脚：“闭嘴。你们家拜天地是这样的吗？”

　　方丈挨了一脚，没有再说话。反而张大了嘴，看着远处的瘦子。

　　瘦子跪下之后。向前平伸出两只胳膊，手掌向上翻着。他的动作很缓慢，透着神秘的味道。

　　很显然，这是一个什么仪式。

　　与此同时，站在他面前的武士将头盔取了下来。我看见那一颗脑袋已经基本上完全腐烂了。上面黑乎乎的，沾着很多淤泥一样的东西。

　　武士也伸出手，每个手指上都长着尖锐的，长长的，像是鹰爪一样的指甲。

　　他将这双手放在瘦子的手掌上。然后用力一握。

　　我看见瘦子皱了皱眉头。然后，鲜血从手掌上滴了下来。那武士用指甲将瘦子的手掌划破了。

　　他们两个就这样握着。一动不动。

　　方丈开始的时候还有些震惊，过了一会，也渐渐地感觉到无聊了。我听到他说：“他们在干嘛？有意思吗这样握着手动也不动。”

　　老冥王说道：“他们不是没有动。那武士身体里面好像有什么东西，传到瘦子身上了。”

　　我问道：“通过血液？”

　　老冥王点点头：“好像是。”

　　我问道：“是什么东西？”

　　老冥王摇摇头：“我看不出来。”

　　赑屃看着瘦子，说道：“这小子不会有什么危险吧。我们要不要出手？”

　　老冥王看了看周围的死尸：“我觉得，只要我们一动手，这些死尸很定会冲上来。”

　　赑屃淡淡的说道：“这些死尸拦不住我们。”

　　老冥王说道：“我知道他们拦不住，不过，瘦子所进行的仪式我们并不清楚，我担心贸然出手，倒会害了他。刚才那武士既然给他跪下了，恐怕他们两个已经商量好了吧。”

　　这时候，张元轻轻地说了声：“结束了。”

　　我们连忙凑过去。看见武士的身体正在慢慢的垮掉。几分钟之后，他几乎变成了一堆尘土，堆在了地上。

　　瘦子看了看武士的遗骨，行了一礼，然后慢慢的站起来了。

　　瘦子站起来的同时，那些死尸忽然齐刷刷的跪下了。

　　瘦子站在高台上。威风凛凛的望着下面。有那么一瞬间，我感觉他是这里的王者。

　　瘦子从高台上跳了下来，然后慢慢的向我们走过来。

　　不知道为什么，我总感觉现在的瘦子有些陌生。实际上有这种感觉的不仅仅是我自己。我的同伴，全都站的笔直，暗自戒备。

　　我们这番作为，自然没有逃过瘦子的眼睛。他苦笑了一声：“怎么？这么信不过我吗？”

　　关键时刻，还是老冥王出头，站出来问道：“瘦子，你们刚才是怎么回事？”

　　瘦子看了看高台上的枯骨，然后轻描淡写的说道：“刚才的那个人，是控尸人。”

　　我们吃了一惊，说道：“他是控尸人？不能啊，他明明是一具尸体。”

　　瘦子点了点头：“最后一个控尸人，在几百年前就已经死掉了。临死的时候，他将自己做成了活死人。他保留着生前的一点记忆，对这里的死尸，能够有一点操控的能力。”

　　方丈直截了当的问道：“那你们族地的事，到底有戏没戏？”

　　瘦子愣了一下，然后点点头，说道：“有戏。”

　　方丈指着高台上的枯骨，说道：“那控尸人已经死成这样了。怎么帮咱们找族地？”

　　老冥王似乎意识到了什么，她看着瘦子问道：“控尸人这么痛快就答应了我们的要求？难道他没有提出什么条件？”

　　瘦子轻轻叹了口气，说道：“他只提了一个条件。就是希望他的毕生绝学，能够有人继承。”

　　方丈问瘦子：“他该不会是选中了你吧？”

　　瘦子点了点头，说道：“没错，他选中了我。”

　　方丈嘴里啧啧有声，一副很羡慕的样子：“不错啊。你现在带着这些尸体，简直可以自立为王了。”

　　赑屃忽然死死地盯着瘦子的脸，然后伸出手，在他的眉心点了一下。然后自言自语的说道：“这里怎么会有死气？这控尸人的毕生所学，该不会有什么代价吧。”

　　瘦子也没有隐瞒，他指了指周围的尸体，很随意的说道：“有一点代价。就是时间长了，会变得和他们一样。”

　　我们脱口而出：“活死人？”

　　瘦子点了点头，说道：“每一代的控尸人，最后都会变成活死人。哎，没办法的事。”

　　瘦子说的轻描淡写，但是我们却能体会到这其中的苦涩。

　　瘦子只是普通人，生老病死，也就罢了。以他现在的实力，活个千年万年不成问题。现在放弃几乎无穷无尽的寿命，做了这种人不人鬼不鬼的东西。代价实在太大了。

　　方丈一路上都对瘦子吹毛求疵，这时候也忍不住了，叫道：“瘦子，你是不是傻了？你这是用一麻袋钞票买了一块砖头啊。”

　　瘦子面色如水，看不出半点波澜。他两眼向上望了望：“我存在的意义，就是为了那块神石。现在你们是最有可能解决它的了。活死人就活死人吧。这大概就是命。”

　　瘦子的声音没有半点异样，可是我总觉得，这时候的他，心情恐怕不像表面上那么平静。

　　瘦子沉默了一会，然后挥了挥手，说道：“好了，别耽误时间了，我们去找族地吧。”

　　然后，他不知道做了个什么手势。那些尸体分列两旁，让出一条路来。

　　我们跟在瘦子后面，慢慢的向前走。这时候我发现，这里果然是一条条石头垒成的隧道。

　　这些隧道像是蛛网一样，延伸到四面八方。我不知道这个地下迷宫是怎样建成的。但是我能想象出来。隧道外面，全是黄沙。如果在这个地方开个口子，沙子涌进来，几秒钟的工夫，就会把人掩埋掉。

　　瘦子在前面走了一会，然后停下脚步，说道：“已经到了。过一会我带你们进去，你们不要说话。如果发生什么事的话，不要出手。一切我来办。”

　　我们都点点头：“你放心，我们就当自己是石头做的。”

　　瘦子嗯了一声，一马当先，向前走去。前面是一道石墙。已经没有路了。

　　瘦子走到石墙跟前，伸手将那些石块一块块的取下来。意料之中的黄沙并没有出现，石墙后面是一个黑乎乎的石室。


第六百零五章 棺室

　　方丈问道：“棺材就在这里面？”

　　瘦子淡淡的应了一声：“理论上就在这里面。”

　　然后他将那面石墙拆出来一个窟窿，一弯腰，钻了进去。

　　我们不敢怠慢，紧跟在后面，也钻进去了。

　　进去了之后，我才发现这石室比我想象中要大得多。

　　张元说道：“这地方不是石室，是一个山洞。”

　　方丈说道：“山洞怎么会有那么多九曲十八弯的路？”

　　张元说道：“这个山洞是自然形成的，外面的通道，是后来有人修的。”

　　瘦子说道：“没错，这个山洞确实是后来形成的。历代的族人，都葬在了这里。”

　　果然，我们看见山洞里面摞着很多的棺材。靠着石壁，一层又一层。我估计如果把这里的棺材都扔掉的话，山洞的面积可能会大上一半。

　　进来之前瘦子就有言在先，我们不要碰这里的东西。我们当然遵守诺言，只是站在空地上，动也不动。

　　瘦子走到一副棺材面前，伸手将棺材盖掀开了。我们看见那里面空空如也，什么也没有。

　　方丈忍不住问道：“为什么是一副空棺？”

　　瘦子拖过来第二副棺材，淡淡的说道：“里面的尸体，可能被炼尸人拿去了。如果你想找他们，外面的那些死尸中间，可能有他们的身体。”

　　方丈干笑了两声，不再说话了。

　　瘦子挨个的翻找那些棺材，一直找了几个小时，地上七零八落的扔了无数空棺，始终没有发现尸体，更别提什么灵芝了。

　　我们虽然没有说话，但是心中都有点失望，个个脑子里在想：那灵芝，该不会是让控尸人拿走了吧？

　　几分钟之后，瘦子再拖动一具棺材的时候，我敏锐的听觉告诉我，这棺材有点不同。它的声音比其余的棺材要低沉一些。里面很有可能有东西。

　　瘦子显然也是这么认为的。他长叹了一口气，嘟囔道：“总算找到了。”

　　然后，他伸手打开了棺材。

　　当时我们就站在瘦子的后面。眼睁睁的看着他在棺材上拍了两下，几寸长的钉子从里面冒了出来，然后棺材盖被移到一旁。

　　里面躺着一个面目粗犷的汉子。双目紧闭，端端正正的，像是睡着了一样。

　　方丈说到：“这尸体保存的不错啊。看起来像是死了有几百年了，但是没有多少腐烂。”

　　瘦子一听这话，忽然哆嗦了一下。紧接着，我看见那死人忽然睁开眼，一下从棺材里面坐起来了。

　　他的两条腿仍然笔直的贴着棺材，上半身却直挺挺的坐起来。整个人弯成了九十度。

　　这种诡异的动作，活人是万万做不出来的。

　　方丈大叫了一声：“我的妈啊，诈尸了。”然后就很狼狈的向我们身后逃过去。

　　死尸坐起来之后，两只手一下搭住瘦子的肩膀，然后露出獠牙，张嘴向瘦子脖颈上咬过去。

　　张夫人眼疾手快，一下将桃木剑抽了出来。她正要一剑砍下去。瘦子却急道：“别动，让我来。”

　　张夫人这时候才想起来，在门口的约定，于是退了回来，狐疑不定的看着瘦子。

　　瘦子虽然喊了一嗓子：“让我来。”实际上，他根本没有任何动作。仍然像刚才一样，蹲在地上。人后死尸紧紧地抓住他的肩膀，然后张口咬下去。

　　我看见漆黑的獠牙已经接触到瘦子的脖颈了。牙尖将脖子上的皮肤压得凹陷下去。下一秒，就会切开他的皮肉，露出血管，一口咬断。

　　然而，我看见瘦子身体里面似乎有什么东西，它们聚集在脖子周围。我看见瘦子脖颈上的血管瞬间粗了一圈。

　　与此同时，死尸的獠牙忽然停住了。就停留在瘦子的脖颈上。没有再咬下去。

　　然后，他慢慢地后退，将瘦子放开了。紧接着，双膝一软，跪倒在地。脑袋贴着地面，一动不动了。

　　我们看着这惊异的一幕，问道：“瘦子，你将他控制住了？”

　　瘦子慢慢地站起来，向死尸行了一礼。他说道：“控尸人对于死尸来说，就像是皇帝一样。他既然把我认出来，就一定会尊重我。”

　　方丈惊魂甫定的走到我们身前来，说道：“这棺材什么情况？怎么还在里面装着这种东西？”

　　瘦子说道：“这一位，生前恐怕也是控尸人，死了之后，让徒弟把自己钉在棺材里面。”

　　他指了指我们身子周围密密麻麻的棺材，说道：“这里面，应该还有其余的活死人。所以你们不能动手，必须由我来找。”

　　我们这才明白瘦子的用意，向后退了两步，不再打扰他。

　　瘦子又挨个翻找了一番。每一个棺材都被他打开，然后仍的满屋子都是。

　　这过程中，他又遇到了七个控尸人。一个比一个凶悍。不过最后，他们都察觉到瘦子的饿身份，果然个个服服帖帖，不敢轻举妄动。

　　瘦子将这些活死人弄到外面的通道里面了。这里只留下我们几个活人。

　　又过去了几个小时，瘦子忽然从棺材堆里面拖出来一副棺材。

　　这棺材马上吸引了我们的注意力。因为它实在是太特别了。

　　所有的棺材都是黑色的，显得庄重肃穆，又有些沉重的悲伤。

　　然而，我们面前的这具棺材，却不是这样的。它的颜色，是红色的。办喜事的那种正红色。

　　瘦子摸着棺材盖，第一次有些犹豫了。

　　方丈又开始支招：“别想了，肯定是这个棺材，错不了。”

　　瘦子倒是第一次征询方丈的意见：“你怎么知道一定是这个？”

　　方丈说到：“这个棺材这么特别，一定装着我们想找的东西啊。”

　　瘦子点了点头，说到：“这棺材确实很特别。希望我们的冤枉可以实现。”

　　然后，他像是开其他的棺材一样，开始在几条边上用力的拍打。那些铁定一寸寸的被拍了出来。

　　然后，瘦子将棺材盖挪走了。

　　等瘦子挪走棺材盖的那一刹那，我看见他的目光凝住了。直勾勾的盯着棺材里面的内容，半天一言不发。

　　方丈忍不住，趁着脖子向棺材里面望了一眼。然后以一个极其危险的表情缩了回来。嘴里不住的念佛。

　　我拽住方丈，问道：“你这是怎么了？里面有什么？”

　　方丈嘴里开始胡说八道：“非礼勿言，非礼勿视，非礼……”

　　我摆摆手：“你信得是菩萨，刚才念的是论语。你这拜神都拜串了。”

　　方丈眨眨眼，问道：“怎么？我刚才念得是论语？我一直以为是佛经呢。”

　　我说道：“别说没用的了，你直接告诉我，刚才在棺材里面看见什么了？”

　　方丈的表情很精彩，连连变幻了一阵，说道：“我看见活人了，有血有肉。胳膊很白，腿很长，其余的没有敢看。”

　　我皱皱眉头问道：“你说什么呢？”

　　方丈指了指那棺材：“里面躺着一个人，皮肉都很好，但是没有穿衣服。”

　　这里的气氛顿时暧昧起来了。

　　张元要维护师父的形象，自然摆出一副气定神闲的样子来。

　　赑屃活了千万年，对这个不感兴趣。

　　老冥王、张夫人、无双几个人是女同志，瞪了方丈一眼，都没有接话。

　　这时候，最符合色狼特点的，就只有我了。

　　我小声的问方丈：“是个光着的，女的？”

　　方丈说道：“具体是男的女的，我没有看清楚。你想啊，修行不易，万一我因为这一眼，破了色戒，坠入魔道，多么划不来？”

　　我有些鄙视的看着方丈：“闹了半天，你什么也没看到啊。你这一通折腾，我以为你知道什么内幕了呢。”

　　这时候，瘦子已经把棺材里面的人抱出来了。

　　我果然看见一个光着的人。这个人确实像方丈说的，身上很白，一个可能就是，他已经不知道多少年没有晒过太阳了。

　　我仔细看了看，发现方丈真的是虚惊一场了。因为这个人不是女人，是个男人。而且他的脸，和瘦子一模一样。

　　我用询问的目光看着瘦子。瘦子将那人放在地上，说道：“能不能给我一件衣服。”

　　我的动作很慢。我们出门根本没有人带衣服。除非把身上这一身解下来，穿在这男子身上。

　　瘦子看见我们一脸不情愿的样子，叹了口气，将自己的上衣脱下来，围在男子腰间了。

　　我问瘦子：“这小子怎么回事？”

　　瘦子说道：“他知道族人的事。我要找的，就是他。”

　　瘦子的话还没有说完，一直躺在地上，奄奄一息的男子忽然跳起来，一口咬在瘦子的脖颈上。

　　我看见这龙精虎猛的男子，顿时惊呆了。这和刚才差点死掉的样子简直有天壤之别啊。

　　瘦子被男子咬了两口，也开始反击了。这两个人的实力都不弱，一时间打得难解难分。

　　过了一会，瘦子终于将男子摁在地上，然后张开大嘴，一下咬在他的脖子上。

　　那人疼的尖叫了一声，声音和瘦子的也一模一样。

　　方丈忍不住说道：“瘦子，你不能就这样把这小子咬死，你得告诉我们，他是谁？”


第六百零六章 重生

　　瘦子听到方丈的话，抬起头来，用极为陌生，几位奇怪的目光看了他一眼。

　　方丈被瘦子看的有些忐忑，指着他说道：“你看我干什么？你什么意思？”

　　瘦子还没有回答，已经被瘦子制住的男子忽然挣脱开来，然后一口咬在瘦子的脸上。

　　瘦子惨叫了一声，在男子胸口上用力打了一掌。将他打飞了，滚落到墙角。

　　男子像是野兽一样，趴伏在地上，旋转着，逡巡着，弓着背，似乎在寻找一个最合适的机会，再次进攻瘦子。

　　瘦子的脸被他咬下来了一块肉。鲜血淋漓，血肉模糊。

　　瘦子看着男子，身子紧绷绷得，半点不敢放松。然后他说道；“当初神石出世的时候，族人死了大半，他们的尸体就葬在这个地方。可是这里却没有那种灵芝，你们知道，灵芝到哪去了吗？”

　　瘦子并没有等我们回答，马上又自顾的说道：“那些灵芝里面的残魂，也同样聚集起来，形成了一个魂魄。就是眼前的这一位。”

　　方丈若有所思的点了点头，然后说道：“可就算是这样，你也没必要杀了他啊。都是一家人，这是何必呢？”

　　瘦子淡淡的说道：“我听说，许由小时候，有九个和他长得一模一样的婴儿。他们也曾经经历过一番厮杀。”

　　方丈或许不明白这其中的道理，但是我瞬间了解了。

　　我说道：“这些魂魄属于同一个人。他们本就水火不相容，一旦相遇，必须要互相吞噬。”

　　方丈点了点头，然后问道：“瘦子，你需不需要帮忙？”

　　瘦子摇摇头：“这件事，只能我自己干。”

　　然后他怪叫了一声，重新向那男子冲了过去。

　　那男子的脸上没有半点惊恐之色，也同样向瘦子冲了过去。这两个人，马上厮打在一块。

　　按道理说，瘦子的力量颇为不弱，但是不知道为什么，他在对付男子的时候，并没有使用他的力量。反而像是普通人一样，一拳一脚，用肉体给对方造成伤害。

　　我看了一会，渐渐地看出来端倪。瘦子并不是不想用力量，而是这男子的力量，并不比他弱上多少。

　　这两个人的力量，根本没来得及爆发出来，就被另外一个人限制的死死地。

　　我发现瘦子和男子都是一样的心思，他们一边尽量给对方造成伤害，一边想尽办法，吞噬对方的魂魄。

　　片刻之后，瘦子和这男子全都伤痕累累。但是他们两个谁也没有讨了好去。

　　方丈看的连连摇头：“他们两个根本就是不相上下，这样打下去，能有什么结果？”

　　无双笑眯眯的看着方丈：“你猜，他们两个谁会赢？”

　　方丈摆摆手：“这还用问吗？肯定是那个光屁股的啊。”

　　无双一愣，问道：“为什么？因为光脚的不怕穿鞋的？”

　　方丈摆摆手：“无双，你说话越来越不正经了。瘦子打不过那个光屁股的，因为他现在是控尸人，再过几十年就会死掉。现在他们两个谁也赢不了谁，一定会这样对峙，然后瘦子阳寿已尽，光屁股的就不战自胜了。”

　　张元忽然幽幽的说道：“不用等几十年了，估计很快就行了。”

　　这话摆明了在说两人的打斗出现了什么变故。我们马上扭头，去看前面的战场。

　　果然，瘦子和男子的僵持已经被打破了。

　　瘦子抱着男子的腰，男子也同时抱着瘦子的腰。两个人扭打在一块，谁也奈何不了谁。

　　然后，瘦子开始一点点的吞掉那男子的身体。而那男子也不甘示弱，开始如法炮制，吞噬瘦子。

　　这两个人忍着疼，将对方吞了大半。然后，一道奇异的光束从他们的身子里面冒出来，像是一个茧一样，将这两个人包裹住了。

　　我们哑然的看着这一幕，都有点转不过弯来。

　　张夫人问道：“老祖，这是什么情况？”

　　老冥王看着浮在半空中的光茧，说道：“他们两个的身体里面，都有了一半对方的魂魄。可能，他们要融合了吧，我们等一会，估计不用过很久，一个新的瘦子就会出现了。”

　　我有些怀疑的说道：“新出现的人，还是瘦子吗？”

　　方丈接话：“那得看瘦子的意志怎么样了。他如果想找回自己，谁也挡不住。毕竟其余的那些都是魂魄碎片，只有他自己，经过完整的转世，有完整的阅历。这份心智，是那些碎片替代不了的。”

　　我看着他笑了笑：“你倒是挺有经验啊。”

　　方丈摸摸光头：“经验不多，一次而已。”

　　我们守着半空中的光茧，等着瘦子出现，这一等，就是三天。

　　三天之内，原本半透明的光茧渐渐地完全遮蔽住了我们的视线。与此同时，那一道道的光束也黯淡下去了。

　　第三天的时候，那个光茧慢慢的掉落到地上，然后就再也没有半点动静了。

　　我们面面相觑，看着老冥王：“老祖，现在又是什么情况？”

　　显然，老冥王也有点拿不定主意了。她想了想，犹豫地说道：“看这样子，融合好像结束了啊。”

　　方丈说道：“是啊，我看着也是结束了，不过，瘦子呢？”

　　无双指着那个茧说：“瘦子肯定在里面。方丈，你去把瘦子叫出来。”

　　方丈狐疑的看了看无双，然后按耐不住好奇心，慢慢的蹭过去，伸手推了推它。

　　过了一会，方丈忽然趴在地上，伏低了身子，仔细的听着里面的动静。

　　我们都屏住呼吸，看着他在那折腾。几分钟后，方丈面色有些复杂的抬起头来，指着身子下面的茧说：“里面有动静。而且……”

　　我看他欲言又止，忍不住问道：“而且什么？”

　　方丈说道：“而且，你说这玩意，到底是什么东西？”

　　我犹豫地说道：“应该是瘦子魂魄的一部分吧。这东西不是从他体内出来的吗？”

　　方丈挠挠头，说道：“我怎么感觉，这玩意有点像是一个蛋？”

　　我一时间没有回过味来：“一个蛋？你的意思是说？”

　　我还没说方丈是什么意思。那个茧就发生了变化。伴随着一阵阵细碎的声音，上面出现了一道道裂纹。然后，从里面伸出来了一只手。

　　我们的表情都很古怪，因为这之手，说实在的，有点小。

　　然后，又是一只脚，随后，那个光茧完全随裂开来。地上躺着一个小小的婴儿。

　　我不由自主的说道：“这还真是一个蛋啊。”

　　方丈咂咂嘴：“有意思了。你说这小孩，是胎生还是卵生？”

　　我脑子里马上出现鸭嘴兽的影子，鬼使神差的说道：“这是卵生哺乳动物。”

　　无双白了我们两眼：“你们俩真够呛，有时间研究这个？”

　　然后她走过去，打算把那小婴儿抱起来。

　　站在前面的老冥王一把拽住了她，沉声说道：“无双，先别过去。”

　　无双问道：“老祖，怎么了？”

　　老冥王看着小婴儿的方向，说道：“他还不稳定，可能会有什么变故。”

　　张夫人小声的嘀咕道：“这个小婴儿，是瘦子吗？”

　　张元嗯了一声：“只有可能是瘦子。”

　　张夫人有些担忧的说道：“他这样算是重生了吧。还能记得前世的那些事吗？”

　　方丈插嘴道：“就算是记得也没用了。小孩要多久学会说话？咱们怎么也得等上几年吧？到时候，黄花菜都凉了。”

　　无双有些恼火的说：“要是黄花菜凉了，第一个把你扔到神石上面去，让你做了傀儡。”

　　方丈笑嘻嘻的说道：“想不到人人争抢的神石，到头来变成大魔头了啊。”

　　方丈话音刚落，我听到一个疲惫的声音：“神石确实是大魔头，不过，还有另外一个大魔头，比神石更加可怕。”

　　我们循声望去，看见刚才的那个小婴儿，在一瞬间，苍老了不少。他的脸庞，在短短的几分钟之内，变成了瘦子的模样。

　　这样一张老成的脸，配上这么个娇小的身体，真是够滑稽的。

　　老冥王问道：“瘦子？”

　　瘦子点了点头，用短小的两只胳膊搬过腿来，努力的做成一个盘腿的姿势，然后开始练功。

　　过了一会，我看见他的胳膊和腿慢慢的开始生长，终于，变成了常人一般的模样。

　　我能感觉到，瘦子的身体之所以能在短时间内恢复正常，完全是用力量拔苗助长。他做完之后，脸色灰白，看起来极其的虚弱。

　　瘦子做完这一切之后，缓缓地站了起来。他睁开眼睛看着我们说：“我已经把记忆找回来了。”

　　老冥王的神色有些激动，问道：“怎么样？有没有克制神石的办法？”

　　瘦子点了点头：“有。当年的族人，在中原三位大仙被困住之后，曾经研究了几千年，终于得出一个结论，确实能够克制住神石。但是这个方法，你们不能用。”

　　我们一愣，问道：“为什么？”

　　瘦子说道：“因为这神石有主人。等你们把神石克制住之后，它的主人就会出现。在那人面前，没有人能逃得过去。”


第六百零七章 天才

　　众人的目光都缩了缩。看着瘦子，脸上多了一份凝重。

　　老冥王似乎有些不甘。毕竟，她孤身一人，和神石对抗了几千年，现在告诉她，即使有办法，也不能对付神石。这谁受得了？

　　无双问道：“神石的主人是谁？”

　　瘦子摇摇头：“我不知道。”

　　无双又问道：“是男是女？是什么来路？”

　　瘦子又摇头：“我也不知道。”

　　无双有些无语，问道：“你到底知道些什么？”

　　瘦子说道：“我什么也不知道。”

　　方丈朗声说道：“瘦子，都这时候了，你就被跟我们打哈哈了行吗？你到底怎么回事？你什么也不知道？”

　　瘦子说道：“我确实什么都不知道。没人见过神石的主人。也没人能证明他的存在。”

　　方丈怒道：“那你刚才在放屁吗？”

　　瘦子说道：“当年的族人研究了很久。最后推理出来的。种种迹象表明，神石有一个主人。这个人隐藏的很深，没有人知道他是谁。但是他一定有什么目的。或许，这目的和神石吸收仙人的力量有关。”

　　老冥王说道：“我听明白了。你们是从理论上证明，神石有主人对不对？”

　　瘦子点点头：“没错。对于当年的结论，我很自信，错不了，这神石有主人。而且他一直在关注着这神石，一旦有差错，他就会出现。”

　　老冥王低着头，在屋子里来回踱步。看得出来，她有些烦躁。

　　过了一会，她猛地抬起头来，说道：“这么说的话，神石吸收仙人的力量，很可能都去他那边了？如果我们让神石停下来，就准备迎接这个人的怒火？”

　　瘦子点点头：“差不多。”

　　我问道：“这个神石的主人，会不会是当年的神秘人？”

　　瘦子摇摇头：“那个神秘人的力量，只比我的前世强上一线。他的力量，不足以做神石的主人。可能，他只是那人的一个使者罢了。”

　　老冥王叹了口气，说道：“如果那神石的主人，真的在吸收世上仙人的力量。那么他会越来越强大。到时候，我们更加拿他没办法。”

　　然后，她目光炯炯的看着瘦子：“你告诉我，到底是什么办法，能够阻止神石？”

　　瘦子说道：“这个办法很简单，但是正因为简单，所以没有半分取巧之处。也就格外的难办。”

　　老冥王挥挥手：“说。”

　　瘦子说道：“神石能够控制傀儡，无外乎因为它的力量强大。如果我们能够找到一个力量极为强大的人，就可以将神石控制住。到时候，自然能够克制住它。”

　　我一听这话，顿时丧了气：“你们这些族人，研究几千年，就研究出来这么个东西？”

　　无双也有些失望的说道：“这个我们早就知道了。当年赑屃的老祖宗，在三仙山呆了几千年，还不是在等这么个天才吗？这可惜，等了几千年，一无所获。”

　　瘦子有些诧异的说道：“赑屃的老祖宗？他也知道这个天才？”

　　我听这话有些不对，问道：“知道这个天才？我听你这意思，似乎寻找的有些眉目了啊。”

　　瘦子说道：“在几千年前，确实有点眉目了。不过后来，这位天才就失去了踪迹。等我们再见到她的时候，却发现她已经失去了资格。”

　　我好奇地问：“是谁？”

　　瘦子指了指老冥王：“是他。”

　　这下，我们全都惊呆了：“居然是老冥王？”

　　老冥王看了看我们，然后缓缓地说道：“我的力量，确实比你们要强上一点。但是所谓的天才，我却不敢当。”

　　瘦子慢慢的说道：“你现在的确称不上天才。不过当年，你是最接近天才的人。”

　　老冥王皱皱眉头：“当年？什么意思？”

　　瘦子说道：“当年，我们的族人听说你炼化出来了死亡之眼，和不死之心。这份毅力，当真是非同小可。谁都知道神石的力量强大，你能在和它抗衡的时候，利用它的力量炼化出这东西，实在不容易。”

　　“如果这两样东西同时在你身上出现，你必然就能成为绝世天才。镇住那神石，绰绰有余。不过很可惜，现在的你，显然已经丢失了这两样宝物。哎？话说回来，死亡之眼和不死之心哪去了？”

　　这话一说完，我们脸上的表情就更加精彩了，多数人都一脸含笑的望着老冥王。

　　老冥王也忍不住露出一丝笑意，说道：“看来，当年我应该一条道走到黑啊。我费尽千辛万苦，炼化出这两样宝物。炼化出来了之后，算是彻底的了解了神石的恐怖之处。所以我已经失去了控制神石的信心。反而一心想要将它封存起来。那两样宝物，则做了幌子，放在外面，让寻找神石的人见好就收。”

　　瘦子说道：“那么，死亡之眼和不死之心在哪？”

　　瘦子当年魂飞魄散，我们寻到死亡之眼和不死之心的时候，他只是一堆魂魄碎片罢了。所以面对这个众所周知的问题，他只得连连发问。

　　老冥王指了指我和无双：“那两样东西，在她们的孩子身上。”

　　瘦子的身子猛地震了一下：“都在那孩子身上？”

　　老冥王点了点头。

　　瘦子忽然放声大笑：“那孩子，就是那绝世天才啊。”

　　我和无双心底里也泛起笑意：“没想到找了一圈，原来这个人是咱们的孩子啊。”

　　赑屃也缓缓地说道：“我早就奇怪了。这孩子能够抵御住神石的控制，帮助温玉延长时间，这点特殊的本事，别人可学不来。”

　　我们都在庆祝的时候。方丈又不合时宜的说了：“你们刚才没听见瘦子说吗？就算找到了这个绝世天才也没用。那神石有主人，咱们动不得。”

　　这一句话，让我们的心重新凉了下来。

　　老冥王皱着眉头，问瘦子：“那神石主人的力量，到底有多强大？”

　　瘦子摇摇头：“没有人知道。不过，如果当年打伤我前世的神秘人真的是那人的使者的话。那神石主人的力量就太恐怖了。因为即使是他的使者，都比远古的大仙要厉害。现在的我们，恐怕没有人能够达到那个高度。”

　　老冥王点了点头。然后焦急的转了两圈。然后，她有些决然的说道：“还是刚才的那句话。咱们拖得越久，神石的主人就越强大，到时候，更不可能对付他。”

　　瘦子说道：“所以，你们打算出手了吗？”

　　老冥王点了点头：“嗯，我们必须出手了。先把神石解决掉。如果它背后的主人出现了。我们也只能接着了。到时候大家拧在一块，人多势众，希望有点效果吧。”

　　老冥王虽然信誓旦旦的说着优势劣势。但是我们却明白，这种事根本不能靠人多。

　　不过，谁也没有反驳她。因为神石的事，确实不能再拖下去了。

　　老冥王活动了一下胳膊腿。然后看着瘦子说道：“怎么样？跟我们一块去冥界？见识一下绝世天才怎么对付神石？”

　　瘦子微笑的摇了摇头，说道：“我不能跟你们一块去了。”

　　老冥王皱着眉头问：“为什么？”

　　瘦子叹了口气，说道：“控尸人，不能离开活死人。换句话说，我的命，现在是靠着这些活死人养着的。我恐怕得呆在这里。”

　　老冥王说道：“还有这一说？”她踌躇了一会，说道：“自开天辟地以来。冥界就不能有肉身进入。虽然后羿曾经强行打开了一道大门，不过，那扇门已经彻底毁了。你的这些活死人，确实去不得。”

　　瘦子说道：“而且，一代代的控尸人都葬在这里。我留在这里，打算钻研一下他们留下来的东西，或许，能够有什么收获。”

　　他指了指自己的眉心：“我可不想早早的变成活死人，继续被别人控制。”

　　我们都笑了笑。不过这笑意，实在是有些勉强了。

　　老冥王没有拖泥带水，她向瘦子一抱拳：“咱们后会有期。”

　　瘦子也一抱拳：“希望你们能成功。”

　　然后，老冥王带着我们转身走了。

　　我和无双走到瘦子面前，拍了拍他的肩膀：“兄弟，想办法活下去。活他个千年万年。”

　　方丈在一旁插话：“对啊，千年那啥，万年那啥。”他一边说这话，一边偷偷地指了指赑屃。

　　赑屃有些恼火的看了方丈一眼，然后沉声道：“我是龙子。”

　　方丈摆摆手：“有个毛用，你又不是龙。”

　　然后，连同张元和张夫人。我们个个向瘦子交代了几句，就要走了。

　　瘦子忽然叫住方丈，说道：“兄弟。我还是瘦子，我记得你。”

　　方丈脸上马上乐开了花，不过他很快克制住了，用手摸了摸光头：“你别这么煽情行不行？肉麻的鸡皮疙瘩掉一地。”

　　瘦子笑了笑，说道：“要是遇见胖子了，帮我带个话。请他来这里一趟。”

　　方丈说道：“放心吧。”然后，一边向外面走，一边小声嘀咕：“来这里一趟？难道要让你炼成活死人吗？”


第六百零八章 山雨欲来

　　瘦子并没有送我们出来，他留在了地下。伴着那一堆棺材。或许，是在思考控尸人的本领。

　　我们回到地面上。看着滚滚黄沙，一时间有些感慨。

　　方丈看着脚下的洞穴，黄沙正在慢慢的灌到里面，相信过不了多久，这条通道就再也找不到了。

　　方丈像是在思考，又像是在问我们：“不知道瘦子能不能过了这一关。这小子虽然整天板着个脸，不过，也算是好人。”

　　老冥王淡淡的说道：“他死不了。”

　　这种轻描淡写的态度给人的感觉是，她很有把握。

　　我们看着老冥王，问道：“你有办法救她？”

　　老冥王说道：“你们的女儿，一旦能够控制住神石的力量。想要决定人的生死，不是什么难事。”

　　我叹了口气，说道：“前提是，她能够控制住神石。她实在太小了，真的能做到吗？”

　　老冥王笑道：“有志不在年高。凡是能够拥有不死之心和死亡之眼的。都是绝世天才。她肯定行。”

　　赑屃说道：“我们是不是得去冥界了？”

　　我说道：“我想去看看我的父母。”

　　张元似乎对我这个决定感觉到奇怪，说道：“怎么忽然做这个决定？”

　　我笑了笑，说道；“突然吗？走到这里了，顺路回去看看。”

　　张元摇摇头：“你是我徒弟，我很了解你。现在的你，应该十万火急的去冥界，把神石解决之后，再见你父母。你在这时候忽然要见你父母，似乎有点反常。”

　　无双有些担心的望着我：“你不是有什么事？”

　　我笑了笑，说道：“没什么事，就是感觉有点不踏实。”

　　方丈说道：“你父母呆在绿洲里面，应该没有什么危险吧？”

　　我点点头：“他们应该没事。我觉得不踏实，是因为我自己。”

　　无双脸色大变：“你自己？你觉得自己会遇到危险？”

　　我拍拍她的肩膀：“就是想回去看看，别担心。没事。”

　　老冥王摆摆手：“走，咱们去看看。以咱们几个的速度，耽误不了多少时间。”

　　我们从沙漠中走出去，又从戈壁中走出来。那个致命的阵法没有再出现，活死人们也始终龟缩。看来，是瘦子在掌控着这一切。

　　我们没有用多少时间就来到了绿洲附近。这里和我们离开的时候没有多少区别。

　　无双指着绿洲中心说道：“你们看，他们在这里盖了房子。”

　　我点点头，这房子有些简陋，完全是用木头搭出来的。但是细节方面很用心，上面甚至刻着一些花纹。很显然，这是出自我父母之手。

　　我们慢慢地走过去，然后在房子附近，看见一大群人。

　　这些人，是纸扎吴、胖子，以及他的徒弟们。这些人正在地上画图，似乎打算再建一些屋子。

　　我们走近的时候，胖子也发现我们了。看得出来，他们很是欣喜，大笑着跑了过来。

　　我问胖子：“我爸妈呢？”

　　胖子指了指屋子后面：“在种菜。”

　　我笑了笑，慢慢地踱步到木屋后面。

　　一排排的木屋之后，是小块的农田。我的父母正在弯着腰浇水。而我和无双的幻象，则陪在他们两个的身边。

　　我走到屋子后面，并没有打扰他们。只是静静的看着这一切。

　　但是他们两个像是有感应一样，几乎在同时抬起头来。他们看见我，然后满脸都是笑意。

　　我们在绿洲中呆了一晚上。这一晚我们天南海北的聊到天亮。然后，我们告辞离开。

　　我们告诉纸扎吴和胖子，瘦子已经找到了以前的记忆，不过，他门最好过一阵子再去找瘦子。

　　我的父母站在绿洲的边缘，把我们送出来。然后我们迅速的向远方奔去。他们的身影渐渐地变成小黑点。终于，我们什么都看不到了。

　　我们从沙漠中跑出来，傍晚的时候，我们找了一条阴凉的小河。

　　我叹了口气，说道：“行了，该做的事都做完了，我们下去吧。”

　　然后，我率先跳了下去。

　　这时候已经是深秋了，河水很冷。我们慢慢地向下潜下去。那股冷气越来越浓。然后，有一条虚幻的路出现了，是黄泉路。

　　我们轻车熟路的走到鬼门关，打开门，大摇大摆的走了进去。

　　现在的冥界很萧条。连番的大战，将这里破坏的乱七八糟。生魂少了一半，而那些阴差也剩下不到三分之一。

　　我们走进去之后，有阴差凑过来，满脸含泪的看着无双：“冥王，你总算回来了。”

　　无双点点头，说道：“冥界最近怎么样？”

　　阴差摇摇头，连连叹息：“奇才和温玉攻进来。我们拼死抵抗，死了大半，魂魄碎片把化魂池都填平了。剩下的，不管有没有投降，全都被关起来了。不久前，才被放出来，逼着我们做阴差的工作。”

　　无双拍拍他的肩膀，安慰道：“我会还冥界一个安宁。现在的冥界，是奇才在管事吗？”

　　阴差点了点头，然后说道：“以前奇才占领冥界的时候，在这里称王，还参与管理，似乎真的把冥界当成他的私产了。但是这一次似乎有点不一样。奇才什么也没有说，只是让我们干活，维持魂魄的投胎转世，以及赏善罚恶，我自己感觉，他似乎不打算在冥界常驻。只是稍微维持这里的运转就算了。”

　　无双点点头，说道：“我知道了。奇才在哪？”

　　阴差想了想，说道：“化魂池的位置变成了一个亭子，他总是在亭子里面。”

　　我们没有多说，直接向亭子方向走过去了。

　　亭子里面有一个入口，直接通往神石。我们很确定，奇才应该已经下去了。

　　我们找到那个入口，鱼贯而入。现在我们已经算是盟友了，倒也没有什么顾虑，直接大摇大摆的走到下面去了。

　　奇才和章信看见我们两个之后没有什么诧异，似乎算准了我们会在哪一天过来。

　　他们两个问道：“怎么样？有办法了吗？”

　　我和无双点点头：“有一个人能救温玉。”

　　奇才大喜，问道：“是谁？”

　　无双说道：“是我的女儿。”

　　奇才和章信愣了一下，然后互相对视了一眼，紧接着，他们用力的点点头：“猜到了，猜到了。”

　　老冥王也没有废话，说道：“带我们去看看温玉。”

　　奇才和章信在前面引路，带着我们走向那黑色的大殿。

　　我看见奇才在这里设置了很多岗哨。防守的很是严密。而这些人，气息都很是怪异，应该是人造出来的。

　　我们走进大殿里面的时候，看见温玉正盘腿坐在一块石头上面。她的周身都泛着光彩。而我们的女儿则盘腿坐在她的旁边。两只手向前伸着，像是在隔空摸着温玉。

　　奇才指着她说道：“这小姑娘很厉害。本来温玉已经坚持不住了。但是有她在这里，能化解一点神石的力量。”

　　章信叫道：“天煞，有人来找你了。”

　　她慢慢地回过头来，看了看我和无双，有些生硬的问道：“怎么又是你们两个？”

　　这话把我噎在那了，简直不知道应该怎么跟她交流。我干咳了一声，然后说道：“你能不能换个名字？一个女孩，叫天煞，煞气太重，不好。”

　　方丈在旁边笑嘻嘻的说道：“对啊，叫个花啊，草的，多有意思。”

　　她慢慢地站起来，瞪着眼睛说道：“我就叫这个。”

　　老冥王意兴阑珊的摆摆手：“行了，别管叫什么了，办正事。”

　　然后她看着奇才，说道：“把温玉叫醒。我们要和她商量。”

　　奇才点了点头，叫了温玉两声。

　　温玉缓缓地睁开眼睛，看见了我们。我看见她睁开眼睛那一刻，脸上写满了哀伤，似乎这一辈子都在发愁。

　　紧接着，她看见了我，眼睛里瞬间有了神采。然而，只是一瞬间罢了。她的目光很快黯淡下去，然后淡淡的问道：“你们想怎么样？”

　　老冥王还没有说话，无双直接抢先说道：“我们想救你。”

　　温玉看了无双一眼，并没有问我们为什么忽然要救她。她看了看天煞，说道：“条件是我把孩子还给你们？”

　　无双点点头：“没错。”

　　温玉冷笑了一声：“这个交换条件，我似乎有点占便宜啊。”

　　无双针锋相对：“你的命，不值什么钱。能用你把孩子换回来，我很乐意。”

　　温玉的眼眉挑了挑。然后说道：“随你怎么说。你有什么计划吗？”

　　无双说道：“计划倒是有。但是这个计划里面，有个为难的地方。”

　　然后，无双看了看老冥王。由后者，简单地介绍了一下神石的来历。以及我们一旦控制住神石，必然引来它的主人等等。将这里面的利弊关系讲了一遍。

　　温玉听了一会，显然也有些震惊，问道：“居然这么危险？”

　　无双点了点头，说道：“我们一旦把你救出来，凭借我们的实力，不知道能不能挡住神石的主人。”

　　温玉陷入了沉默，她想了一会，说道：“这神石的主人，和神石有联系吗？这几个月，我一直在和它纠缠，我感觉不到它和外界有联系。”


第六百零九章 出手

　　老冥王想了想，说道：“或许冥界，能够隔绝神石的感应也说不定。就算不能完全割断，把这种感应降低到最低点，也很不错了。”

　　温玉问我们：“你们打算什么时候动手？怎么动手？”

　　无双看着天煞，说道：“等我的女儿会叫妈了，我就动手。”

　　温玉脸上掠过一丝不快。她看着无双说道：“你肯救我的命，的确算的上是好心，可是你现在又何苦处处刁难我？”

　　无双瞪大了眼睛像是听到了天底下最好笑的笑话一样，她高声说道：“我刁难你？我刁难你了吗？解铃还须系铃人，当初你不把孩子抢走，事情会变成这样吗？如果不是你日日夜夜在孩子面前说我和许由的坏话，她能这样看我们吗？”

　　无双越说越激动，声调也越来越高，热的天煞眼睛里面的警惕之色也越来越浓重。我连忙拉了她一把，说道：“淡定，淡定，事情总能解决的。”

　　温玉有些恼火的说道：“大不了，我不用你救命了。”

　　无双冷笑一声：“你喜欢做这块石头的傀儡，我不拦着你。”

　　然后她转身就要走。

　　章信和奇才连忙拦住无双，好话说尽，总算让她的脸色缓和下来了。

　　然后，章信蹲下身子，苦着脸对天煞说：“那个是你妈。”

　　天煞面无表情的看着章信，然后转身走到温玉身边，盘腿坐下来了。

　　章信很没面子的站起身来，然后继续哀求道：“那个是你妈，以前我们说的都是错的。她是好人。”

　　天煞显然不再相信这一套说辞。她微闭着眼睛，像是睡着了。

　　无双摆摆手，说道：“行了，章信你也别装可怜了。我们会想办法救她的。”

　　章信大喜，站起来，向无双连连道谢。

　　这时候，一直盘腿坐在神石上面的温玉说道：“现在我要每时每刻和神石抗争，恐怕腾不出时间来。等解决了这块石头，我会把孩子还给你的。”

　　无双点点头，倒没有感激的意思。很平淡的说道：“这是你分内的事，希望你能言出必行。”

　　老冥王等他们两个斗完嘴，然后说道：“那我们就开始吧。”

　　她回头看了看众人，指着张夫人和章信：“你们两个先出去。”

　　他们几乎在同一时间问道：“为什么？”

　　老冥王说道：“你们两个的实力要弱上一线。在这里，帮不上什么忙，不如先出去。”

　　张夫人和章信点了点头，转身出去了。

　　老冥王想了想，对赑屃说：“你站在门口，想办法将这里封住。尽量不要让神石的气息泄露出去。”

　　赑屃点头答应了。然后摇身一变，化作本体的样子。

　　老冥王对我们说道：“剩下的人，听我的号令。过一会我要你们绝对服从。”

　　大家都答应了。

　　老冥王那个又着重的看了看奇才：“当年你把我从冥界赶走。咱们两个也算是有旧怨了。我希望过一会你不要心存芥蒂，万一出什么岔子，这人根本救不过来。”

　　奇才有些尴尬的笑了笑，说道：“放心。放心。”

　　老冥王盘腿坐在队伍最前面。我们依样坐在了她的身后。

　　老冥王对天煞说道：“神石对你的控制力是最弱的。你自己走到神石附近，想想办法，看看能不能把温玉从神石上面拽下来。”

　　天煞显然也知道我们是在救人。倒很听哈度饿走到温玉身边，然后用力的拽了拽。

　　她摇摇头，小声地说道：“我已经试过很多次了，没用。”

　　老冥王说道：“当年我从神石上面逃下来的时候，扔下了半截身子。但是温玉，恐怕没有我的手段。”

　　她想了想，回头看看我和无双：“我让你们的孩子把温玉替下来，怎么样？”

　　无双说道：“那我们不等于没有救人吗？”

　　老冥王说道：“你们的孩子和这神石大有渊源，不会被神石控制，如果由她把温玉换回来，再合适不过了。”

　　我问道：“她把温玉换下来之后，然后控制神石吗？”

　　老冥王点了点头。

　　我问道：“有几成把握？”

　　老冥王倒是很诚实：“理论上有十成。实践上有三成。因为毕竟从来没有人这么干过，我不知道这中间会不会出什么变故。”

　　无双咬了咬牙，说道：“好吧，开始吧。”

　　老冥王那个吩咐道：“小丫头，把你的中指咬破，让血液滴在石头上面。”

　　天煞没有抗拒，咬破自己的手指，甩手将血滴在石头上了。

　　神石发出一圈璀璨的光芒，似乎因为这一滴血而起了什么变动。只不过，天煞仍然没有将温玉换下来。

　　温玉坐在神石之上，坚如磐石。

　　她叹息了一声，说道：“这大概就是天意吧。”

　　老冥王也皱皱眉头：“难道你也要把两条腿切下来？可是你的魂魄不够强大，这么干的话，会受很重的伤。而且，不一定能够成功。那块石头，会向另外的办法，继续控制你。”

　　这时候，正在堵着门口的赑屃插话道：“小丫头和神石本来就有些渊源。从某种意义上说，这丫头的眼睛和心脏是那块石头的。是不是因为这个，石头不肯控制她呢？”

　　老冥王点点头：“很有可能是因为这个原因。”

　　奇才有些担忧的问道：“那怎么办？”

　　老冥王说道：“无论我们谁把血滴在神石上面，神石都会试图控制我们，那种力量太强大了，我们根本抗拒不了，最后，纵使把温玉换出来，我们也得有一个人陷进去。这显然不行。”

　　老冥王这话一出口，大家都沉默了。没想到，万事俱备，在最开始的环节却掉了链子。

　　老冥王接着说道：“单单一个人，自然难以抗拒神石。但是我们每个人都把血滴上去。将它的力量最大限度的分化。然后，让这丫头以最快的速度接近神石，想办法控制神石，或许，有成功的可能。”

　　张元摇摇头：“神石具有灵智，它没有那么蠢，那些血液，它会挑一个对它最有力的来控制。”

　　老冥王点点头：“不错，神石会从我们中间挑一个。但是在它决定之前，有几秒钟的时间。这一段时间，是救人的最好时机。”

　　我倒吸了一口冷气：“早几秒钟之内，把温玉从神石上弄下来。并且让天煞控制住神石？这难度是不是太大了点？”

　　老冥王听到我的质疑，还没有解释。天煞却先说到：“我能做到。”

　　我看着她稚嫩的脸，说道：“你确定吗？到时候万一出什么差错，我们就惨了。”

　　天煞说道：“我能感觉到这块石头。它在想什么，我全都知道。我能控制住它。”

　　终于，我们还是点了点头，同意了老冥王疯狂的计划。

　　我咬破了中指，让鲜血从里面流了出来。

　　老冥王沉声问道：“都好了吗？”

　　方丈却回答：“等一等，我咬不开手指。”

　　张元说道：“方丈，你得用力。舍不得使劲怎么行？”

　　然后，我听见方丈一声惨叫。紧接着，传来张远的声音：“行了，我帮他咬破了。”

　　老冥王指着前面的神石说道：“每个人的饿血都要甩上去，尽量不要有太大的时间差距。好，现在，三，二，一。”

　　一字一出口，几道暗红的光线激射而出。击打在神石上面。

　　我的血液接触到神石的那一刹那。我的脑海里猛地一震动。似乎我的脑子，和这块石头发生了什么关联似得。

　　然后，我感觉有一股强大的力量正从神石里面传出来。它沿着我的血液，铺天盖地一般的侵蚀过来。

　　我心中一凛：“神石打算控制我？”

　　我猛地抬起头来，看见天煞正把温玉从神石上面拽下来，然后自己坐了上去。

　　我看看周围的人，个个脸色煞白，显然很不好受。

　　我刚刚张望了两秒钟，脑海中的饿剧痛继续传来。我感觉神石里面的力量像是潮水一样，全都涌到了我的体内。

　　这种突如其来的力量，让我有一种充实的感觉，似乎天上地下，唯我独尊，世上再也没有比我厉害的人了。

　　我忽然想到：“这种感觉，实在是有些动人。难道，神石想要控制傀儡，用的不仅仅是力量，还有这种美妙的感觉吗？让那些大仙陶醉在这其中，根本无法自拔？”

　　我就这样胡思乱想着，渐渐地，我感觉脑子里的疼痛渐渐地消失了。

　　我看见天煞坐在神石上面。正闭着眼睛，仔细的和神石交流着。

　　时间一分一秒的过去了，神石周围的光彩，也渐渐地黯淡下来。一切迹象都表明，神石似乎真的被控制下来了。

　　等我们身子周围那种可怕的力量消失的时候。我们很确定，神石已经在天煞的掌控之中了。

　　我们长舒了一口气，走过去，对天煞说道：“行了，孩子，结束了。”

　　天煞对于我们的呼喊充耳不闻。我心中一惊，连忙伸手。摸了摸她的身体。似乎看不到伤痕，呼吸和脉搏也很正常。

　　然而就在我诧异的时候。天煞忽然睁开眼睛，死死的盯着我，里面，充满了陌生的感觉。


第六百一十章 黑袍人

　　我一看她这个表情，心中不由的一紧。叫道：“不好了，大家快退。”

　　实际上，没有人知道事情成功与否，都在盯着这里。忽然听见我这么说。顿时炸了窝。开始向门口涌过去。

　　而赑屃庞大的身躯正挡在门口。他还不知道发生了什么事，焦急地问道：“出什么事了？你们乱跑什么？”

　　方丈急不可耐的推搡：“出大事了，失控了，快逃吧。”

　　赑屃正要有所动作，老冥王忽然叫道：“等等。事情似乎没有那么坏。”

　　我们逃跑的趋势停下来，谨慎的回头看。

　　老冥王站在天煞面前，正在仔细的看着她。一边观察，一边说道：“如果她被神石控制住了，我们根本没有逃走的机会。现在这么长时间了，她一动不动，可能还有转机。”

　　张元大着胆子走回去，看了看天煞，说道：“是不是她在和神石相抗衡？现在他们两个谁也控制不了谁？”

　　老冥王点点头：“很有这个可能。”然后她慢慢伸出手，在天煞身上检查了一番，说道：“现在看来，情况似乎很稳定，只要给她足够的时间，应该能够控制住神石。”

　　老冥王这话刚刚说完。我就看见神石上面发出一道道裂纹。这些裂纹里面散发出夺目的光彩来。

　　老冥王眯了眯眼睛，有些凝重的说道：“神石里面好像有东西。”

　　我诧异的看着老冥王：“你不知道这里面有东西？你不是和它斗了几千年吗？”

　　老冥王叹了口气，说道：“这神石坚硬异常，没有任何东西能把它切开。而我的神念，更是探查不到里面的东西。”

　　无双紧张的问道：“这里面的东西，对我的孩子有没有影响？”

　　老冥王摇摇头：“现在还不知道。希望这孩子能把里面的东西也一并控制住吧。”

　　无双着急的跺脚：“这怎么行？我得把她拽下来。”

　　然后，无双冲上前去，打算把天煞拉下来。然而，那神石上面凭空泛起一道光幕屏障，将她挡住了。这哪是天煞控制住了神石啊，分明是神石将她给控制住了。

　　我越看这事越不对劲。招呼了众人一声：“一块上啊，这石头不对劲。”

　　这时候，我们全都冲了过去，包括温玉和奇才，都加入了围攻的阵营中。

　　那光幕像是不受力一样，对于我们的击打，根本没有任何影响。我们想尽了办法，始终冲不进去。

　　这时候，老冥王有些气馁了：“现在，恐怕只能看这丫头自己的了。如果她能控制住这块石头，这光幕，也就不攻自破了。”

　　正在这时候，张夫人和章信冲了进来。他们两个脸色煞白，面目惊慌。看见我们几个，几乎说不出话来了。

　　我脑子嗡的一下，马上想到：外面出事了。

　　张夫人猛喘了几口气，说道：“外面有变故。”

　　老冥王一步跨到张夫人身前，问道：“出什么事了？具体点。”

　　张夫人说道：“不知道出什么事了。但是那些阴差和小鬼全死了。”

　　我脑仁一阵阵的疼：又来了。冥界又要遭难了。

　　张夫人还在那惊慌失措的说着：“阴差和小鬼们在一瞬间，似乎苍老了几百岁一样。然后，他们就纷纷倒在地上死掉了。他们死掉之后，马上化作一堆白骨。只剩下零星的一点魂魄碎片。”

　　老冥王的脸色也有些发白：“这是为什么？谁干的？看到了吗？”

　　张夫人摇摇头：“什么都没有看到。那些小鬼像是被抽干了一样，成片成片的死掉了。我和章信看见情况不妙，连忙逃回来了。”

　　一直在门口堵着的赑屃退了回来。然后淡淡的说道：“来了。”

　　我问道：“什么来了？”

　　赑屃没有回答我。但是我已经看到了。

　　大殿外面出现了一个人。身上裹着黑色的袍子。

　　他身材纤瘦，个子也不高。低着头站在那里，倒像是落魄的行人一样。

　　无双小声地说道：“刚才在外面杀人的，难道是他？”

　　方丈说道：“我看八成跑不了。这个人有点邪门。”

　　我们正在小声的嘀咕。那黑袍人忽然双膝一屈，跪了下来。

　　然后冲着我们，恭恭敬敬的磕了几个头。

　　这几个头磕的很是恭敬，祭拜祖先也就这个阵仗了。

　　方丈松了一口气，笑道：“这下好了。原来是来磕头的啊。”

　　方丈虽然放松了，但是我们的神经，仍然紧绷着。

　　老冥王看看我们几个问道：“你们有人见过他吗？”

　　我们都摇了摇头。

　　老冥王又问：“有人知道他在拜谁吗？”

　　我们仍然摇头。

　　方丈直接问了一句：“哎，小伙子，你给谁磕头呢？”

　　那黑袍人像是没有听到一样，仍然自顾的拜着。过了一会，他慢慢地从地上站了起来。然后说道：“我在祭拜神石。”

　　我们一听这话，顿时呆住了。

　　我倒抽了一口冷气：“完了，完了。真的把神石的主人引来了。”

　　老冥王摇摇头，说道：“未必是神石的主人。他既然祭拜神石，不可能是神石的主人。”

　　方丈一拍脑门：“我知道了，他是当年的那个神秘人，打伤瘦子的神秘人。”

　　那黑袍男子并没有否认我们讨论出来的结果。他一步步的向前走着。似乎没有看到我们堵着门口，挡住了他的去路一样。

　　黑袍人身上没有半点气息流露出来。这让我有一种无力的感觉。我不知道对方的底细，所以加倍的恐惧。

　　老冥王盯着那黑袍人，厉声问道：“你想干什么？”

　　黑袍人冷冷的笑了一声：“我不知道你们这些蠢货是怎么想的，居然敢动神石。不过也好，你们误打误撞，倒帮了我不少忙。”

　　我们一听这话，顿时有些懊悔了。照这人所说，我们今天的所作所为，是帮了倒忙不成？

　　老冥王是我们这群人中的主心骨。凭良心说，今天的一切，都是在他的主导下完成的。

　　这时候，她勇敢地站了出来，站在我们身前，不卑不亢的盯着那黑袍人，说道：“你到底想干什么？”

　　黑袍人轻轻地笑了一声，然后说道：“干什么？自然是迎接神石大人，重新降临人间了。”

　　然后他抬起头来。

　　我第一次看见他的脸，消瘦，苍白，甚至很年轻。但是这一张年轻的脸上，却写满了沧桑。我能感觉到，他已经生活了很久很久，以至于对这世间都有一丝厌倦。

　　黑袍人瞪着漆黑的眼睛，上下打量了我们一番。然后淡淡的说道：“你们的力量，在人间也算是不错了。”

　　方丈插话道：“我们是仙人。怎么能用人间的标准衡量？”

　　黑袍人轻轻笑了一声，这声音极尽轻蔑：“不能用人间的标准衡量吗？你们这些人，还配得上别的标准吗？”

　　然后，他面带微笑的盯着我们。

　　开始的时候，我很奇怪，他为什么总是这样盯着我们。但是我忽然发现，其实他不是在看我们，而是越过我们的身体，正在看大殿里面的神石。

　　黑袍人淡淡的说道：“你们身上的力量，都是神石给你们的。这天地间，每一个修道之人，都是神石的子孙。现在神石要出世了，你们不可不拜。”

　　我们已经让这个人弄懵了。站在门口，完全有些不知所措。

　　我脑子里只有一个念头：“他到底是什么人？他从哪里来的？”

　　黑袍人见我们无动于衷，倒也没有动手。他只是缓缓地向前走着。一步步向我们逼近。

　　不知道为什么，我们居然被这个一脸淡漠的人逼得后退了一步。

　　退出去这一步之后，我们每个人脑子里都有些懊悔。可是要想让我们再上前一步，把失去的半米夺回来，那又是万万不能了。

　　于是我们只好站定了脚步，再也不肯退让，同时暗自戒备，一旦这小子有出手的意思。我们必要然群起攻之。

　　黑袍人完全没有出手的打算。他两手放在身后，以一个最悠闲的姿势走过来。

　　我站在那里，一动不动。几乎和他脸碰脸了。

　　然后，他向前跨了一大步。

　　那一瞬间，我感觉有另外一个人走进了我的身体。我能感觉到他从我的魂魄中穿过去。我感觉到他的情绪：冷漠、喜悦，如释重负。

　　我再要努力的感知他的时候，他已经从我身体里面穿过去了。

　　我惊慌失措的回头，看见这个年轻人已经越过了我们。正站在那块石头前面。然后，从新跪了下去。

　　无双的声音也满含着震惊：“他到底是什么东西？”

　　我缓缓的摇头：“我不知道。他应该不是魂魄。是一种我们从来没有见过的东西。”

　　我们几个人站在这神秘人身后，面面相觑，都不敢轻举妄动。毕竟他刚才展示出来的一手功夫，实在有些匪夷所思。

　　老冥王叹了口气，大声问道：“你是来对付我们的吗？”

　　那黑袍人头也不回的说道：“你们几个人的实力，还提不起我的兴趣。所以，你们暂时没有危险。”


第六百一十一章 神石的主人

　　我们听到这句话，算是暂时松了一口气。

　　但是紧接着，我又皱了皱眉头，大着胆子问：“外满的小鬼和阴差，是你杀的？”

　　黑袍人很坦诚的点了点头，说道：“不错，是我杀的。”

　　我使劲揉了揉脸，然后问道：“为什么？你不是对我们没有兴趣吗？”

　　黑袍人嘿嘿笑了一声，说道：“不杀他们，我还到不了这里。”

　　这句话说得很玄，我根本不知道是什么意思。看黑袍人的意思，他似乎没有解释的兴趣。

　　无双问那黑袍人：“你是不是知道这神石的来历？”

　　黑袍人转过身来，点了点头。

　　无双又问：“能不能告诉我们？”

　　黑袍人犹豫了一下，然后说道：“你们，还没有资格知道这件事。勉强了解到了，有害无益。我只能简单地说，这神石，是你们力量的来源。当然，着天地间不止这一块，只不过，这一块有些特殊罢了。”

　　黑袍人说的语焉不详，更加勾起了我们的兴趣。

　　我们察觉到，这黑袍人虽然神秘和阴森，但是好像确实没有要对付我们的意思。于是我们问道：“这块石头，真的是要把人间搅得天下大乱吗？”

　　黑袍人轻蔑的笑了笑：“这话是谁说的？”

　　我们一时语塞。老冥王说道：“这还用人说吗？这块石头出现之后，已经有很多仙人因为它而死掉了。为了争夺它，也已经搅得生灵涂炭了。”

　　黑袍人淡淡的说道：“生灵涂炭，是因为你们太贪心罢了。这神石，不是人间之物，你们没有资格拥有它。强行得到手，自然会招来杀身之祸。”

　　无双心直口快，接过黑袍人的话头，说道：“所以你就杀了瘦子？”

　　黑袍人皱皱眉头：“什么瘦子？”

　　无双想了想，说道：“就是最初拥有神石的那个人。你为了得到神石，把它打伤了。”

　　黑袍人想了想，然后恍然大悟：“你说的应该是那个叛徒吧。”

　　我们都一愣：“叛徒？”

　　黑袍人说道：“这神石不应该出现在人间。但是当年，有一个叛徒，偷偷地将他带下来了。这个叛徒，应该就是你们口中的瘦子了。当年我将他打伤，自然是想把神石带回去。不过，最后还是让他给逃了。”

　　无双说道：“瘦子怎么可能是叛徒？这块石头是他在机缘巧合下，凑巧得到的。”

　　黑袍人说道：“任何人做了叛徒，都不会轻易承认的。我饿米有必要骗你们。如果当时我带走神石，后来的事情就不会发生了。但是那叛徒把神石隐藏的太过好了。等多年之后，我再找到它的时候，却发现我已经无法带走它了。”

　　老冥王问道：“是不是因为里面的东西？”

　　黑袍人愣了一下，然后说道：“不错，确实是因为这个。”

　　紧接着，他有些赞赏的看着老冥王：“没想到，你倒是有些眼光。”

　　老冥王对黑袍人的夸赞一笑置之，然后问道：“那里面，到底是什么？值得你下跪？”

　　黑袍人微微一笑，说道：“你们不是一直担心，神石的主人会出现吗？”

　　老冥王勃然变色：“神石的主人，就在神石里面？他是什么时候进去的？”

　　黑袍人没有回答，他的身子开始变得虚幻起来。

　　然后，他变成了一缕缕的黑丝，直接穿透那道光幕，附着到神石上面去了。

　　我听到里面传来他的声音：“这个孩子倒很是不错。算我谢谢你们了。”

　　说完了这句话之后，那黑袍人就此彻底消失不见了。

　　老冥王扑通一声，坐在地上。

　　我扭头再看她的时候，只见她脸色煞白。像是在极短的时间内老了十几岁一样。

　　我们默默的把她扶了起来。老冥王看着光幕里面的天煞，嘴里喃喃的说道：“我们害了她。”

　　实际上，不用老冥王提醒。我们也都猜到了。

　　神石的主人既然躲在石头里面。必然是遭受了什么创伤。不得已，逃到了这里面。

　　这些年来，这块石头不知道吸收了多少道人的力量，恐怕也是在为复活做准备。只可惜，我们始终没有想到这一点，居然天真的想着，找到一个绝世天才，将神石的力量吸收掉。

　　现在天煞和神石连为一体，恐怕，她已经变成神石主人的目标了。这么年幼的孩子，如果神石的主人想要夺体重生，没有比她更合适的目标了。

　　无双两只手按在光幕之上，脑袋重重的撞在上面。

　　然后，我听到身后传来一阵低低的哭泣声，我回头，发现正在流泪的，居然是温玉。

　　我这时候才明白过来。当初温玉带走天煞的时候，恐怕满心怨毒，可是几年下来，这份怨毒，恐怕已经消磨的干干净净了。

　　张元看着光幕中的神石，说道：“神石的主人出世之后，这孩子，是不是就算是死了？”

　　方丈安慰他道：“也不一定，这要看孩子的意志力强不强了。”

　　张元猛地回头，看着方丈，像是找到了一根救命稻草。他问道：“这话怎么讲？”

　　方丈说道：“神石的主人在里面呆了几千年，始终没有出来过。这种呆发，换谁都受不了。他不出来，只有一个可能，他伤的太重了，根本没有办法出来。你再想想，刚才的黑袍人，为什么要杀掉外面的阴差和小鬼？为什么又要融入到神石里面去？”

　　我们都摇了摇头，问道：“为什么？”

　　方丈嘿嘿笑了一下，说道：“这黑袍人，是人也罢，是鬼也罢，是什么东西也罢。咱们虽然制不住他，但是他实际上也虚弱的要命，随时有可能散掉。所以，他夺去了那些小鬼的生机，让他自己，多活了几十分钟。”

　　方丈看我们一副深思的样子。接着分析道：“这黑袍人想要打败我们，自然是易如反掌，但是他并没有这么做。他在外面杀了那么多鬼魂，难道就是为了来这里磕几个头？显然不是，他真正的目的，恐怕是为了融入到神石里面去。”

　　张元点点头：“有意思。不过，为什么呢？这和孩子有什么关系？”

　　方丈说道：“你听我说啊。正所谓一山不容二虎。神石主人的地位，肯定要远远地高于黑袍人，不然的话，他也不至于拜祭。可是为什么还要进入到神石里面呢？只有一个可能，神石的主人，恐怕伤重的已经丧失了灵智。又或者说，丧失了大部分灵智。我们看到神石能够控制上古仙人的时候，自然对它啧啧称奇，那是因为我们把它当成了一块石头。但是你们把它想成一个力量强大的仙人呢？它的所作所为，似乎有点不太智慧了吧。”

　　“所以说，黑袍人肯定注意到了这一点。所以今天赶过来。钻入到神石里面去，用他自己的力量，让神石的主人从新汇聚灵智。你想想，一个刚刚觉醒的灵智，怎么可能和天煞斗？一番较量之后，天煞仍然是你们的女儿，只不过，她的性格可能会受一些影响罢了。”

　　我听方丈分析的头头是道，不由得，也有些放下心来了。

　　张元走过去，赞许的拍了拍方丈的肩膀：“分析的不错啊，以前怎么没看出来？你小子，粗中有细啊。”

　　方丈笑了笑，说道：“我这是大智若愚，真人不露相。”

　　张元本来和方丈勾肩搭背的聊天，说到这里，忽然收起了笑容，有些严肃的说道：“方丈，你可别想蒙我。我行走江湖这么多年，见过的人可是太多了。你没有说实话。”

　　方丈的眼睛里面有一丝不自然的闪光。不过，这闪光稍纵即逝。他很快换上了在大圣庙时候就练得炉火纯青的表情，绝对的热情，绝对的自信。他又要骗人了。

　　方丈理直气壮地说道：“我说的话，我自己能负责，我说的都是实话。”

　　张元搂住方丈的脖子，似乎担心他逃跑似得。他说道：“刚才你的一番分析，精彩的很。可是我却不觉得，你是大智若愚，平时一直在藏着掖着。你老实交代吧，这些消息，你是怎么知道的？是谁告诉你的？”

　　方丈皱了皱眉头，看了看周围正在看着他的人，愁眉苦脸的说道：“这是我自己想出来的行不行？”

　　张元说道：“行。怎么不行？不过刚才那一连串的结论，虽然随机应变的加上了黑袍人的存在。不过，要想把这一串事情想明白，没有几个月的调查做不到。我猜，你好像早就知道天煞坐在神石上面会出事啊。”

　　方丈连忙辩解道：“太冤枉了。我和你们无冤无仇，和许由还是好哥们。我至于害他的孩子吗？”

　　张元问道：“那你这是怎么回事？”

　　方丈叹了口气，只好说道：“我这些事，确实是刚才想明白的。听起来我比你们知道的要多一些。实际上，主要是我想到了我们族人的一些事。”

　　我皱皱眉头：“你们的族人？三足乌？”

　　方丈点点头：“我刚才忽然觉得，我的族人，和这神石，可能有些关联。”


第六百一十二章 三足乌的过去

　　方丈一说这话，我们都愣住了。

　　我说道：“方丈，你的族人和神石什么关系？你不会一直都深藏不露吧？”

　　方丈一脸无辜：“我也是刚刚想起来的。你们要知道，我们的族人，成仙远远比你们早。”

　　老冥王问道：“和你们族人成仙有关？”

　　方丈点点头：“我们这一族是三足乌。和你们人类不同，其实我们并不适合修仙。但是我们却最先成仙了。这是因为我们的族人碰见了一场大机缘。”

　　我问道：“该不会是神石吧？”

　　方丈苦笑着点了点头：“没错，就是神石。我们族中的传说，曾经有一样神物在我们族中，所以我们的族人能够很轻易的获得力量，而且子孙繁衍的很昌盛。但是不知道从什么时候开始，这神物丢失了，所以从那以后，我们的族中再也没有仙人出现。不仅仅如此，族人也是越来越少，到现在，只剩下我一个人了。虽然没有人明确说这神物是一块石头，但是我能从传说中感觉到，这东西是神石。”

　　我挠挠头：“我明白了啊。这神石似乎和仙人道士好像很有关系啊。”

　　方丈点点头：“我也是这么想。咱们分析一下啊。按道理来说，应该是这样的，先是神石的主人，不知道什么原因，把神石遗落在世上，然后被我的族人得到了。我们的族人最先得到这块神石，然后我们出现了仙人。后来这石头被你们人类偷走了。然后你们也出现了仙人。”

　　无双看着方丈说道：“你这是什么意思？怎么就是我们偷了神石呢？”

　　方丈摆摆手：“这个不是重点。重点是神石很有可能和仙人的出现有关系。再后来不知道过了多少年，大家都忘记了神石的存在，然后，由瘦子的上一世重新发现它了。于是仙人们开始了对于神石的争夺。”

　　我点点头：“你的分析也有一些道理。概括的说，我们的力量，都是这块石头给的？”

　　方丈挠挠头：“这话我不敢说，或许，我们的力量是神石给的，后或者，我们修炼道术的方法是这块石头给的。哎？你们人类道术的始祖是谁？看看他和神石有没有关系？”

　　老冥王摇摇头：“时间过去的太久了。已经没有人能说清始祖究竟是谁了。”

　　然后她看了看方丈：“你们的族人那里，还能找到线索吗？”

　　方丈摇摇头，有些悲伤的说道：“我的族人已经死绝了。而我们的族地，也已经被你们占据，曾经生活的痕迹完全不在了。想从我这里找线索，恐怕是有些难了。”

　　老冥王看了看光幕中盘腿而坐的天煞。缓缓地说道：“现在没有别的办法了，只好慢慢的等着她醒过来了。等她醒来的那一天，是福是祸，或许就有分晓了。”

　　老冥王这话，无异于告诉我们，要进行持久战了。

　　我们在大殿里面呆了一会，就纷纷散去了。

　　须臾之间，大殿里面就只剩下一半人了。赑屃和老冥王最先离去，在冥界中找地方休息了。

　　张元和张夫人安慰了我们两句，也就走了。

　　温玉看着光幕中的天煞，一直哭哭啼啼。可能她的哭声惹恼了无双。无双气愤的说道：“你哭什么？如果不是你当初抢走我的孩子，会弄成现在这样吗？你还在这里装好人？”

　　章信听见无双骂温玉，抻着脖子想要辩解。然而，他被温玉拦下来了。

　　可能温玉也觉得自己有些理亏。低着头走了。

　　章信无奈的叹了口气，也跟了出去。

　　自始至终，温玉没有再看我一眼。

　　我和无双盘腿坐在光幕前面，眼睁睁的盯着里面的天煞。

　　我缓缓的说道：“无双，我心里有点不踏实。”

　　无双的身子明显的震动了一下。然后我听见她极力的克制着自己的情绪：“你有什么坏消息？”

　　我说道：“也不算坏消息，我总觉得有什么事情要发生。但是到现在它都没有发生。很奇怪。”

　　无双问道：“什么事情？”

　　我摇摇头，说道：“你还记得吗？我来冥界之前，去看了看我的父母。那时候，我感觉气血翻涌。我不知道这算不算预知能力。我总感觉，这一趟来冥界，会九死一生。但是我们现在呢？好像没有遇到什么危险。所以我担心，真正的危险还没有开始。”

　　无双听我说完这番话，精神明显的萎靡了一些：“难道你要告诉我，危险就是来自咱们的女儿吗？”

　　我不想承认，但是又不得不承认：“现在冥界之中，恐怕只有她能给我们造成危险了。我越想越担心，她可能抗不过神石的控制。”

　　无双捂住了耳朵：“你走开，别烦我。”

　　我无奈的笑了笑。

　　这时候，有一只手搭在了我的肩膀上，说道：“许由，你让无双安静一会吧。”

　　我诧异的回头，看见方丈站在我身后。

　　我看着他，问道：“怎么回事？你居然还在这里？按道理说，你早就应该走了啊。”

　　方丈有些尴尬的说道：“我就这么不讲义气吗？”

　　我点点头，说道：“是啊。”

　　方丈摆摆手，有些正经的说道：“行了，咱们不斗嘴了。你出来吧，让无双安静一会。”

　　我依言跟着方丈走了出来。方丈一边走，一边不住的回头看。那副模样，似乎担心无双跟出来似得。

　　我有些奇怪的问道：“怎么回事？你怎么鬼鬼祟祟的？”

　　方丈将我拉到一个僻静的地方，说道：“刚才我撒谎了。”

　　我点点头：“不奇怪啊，你的主业不是骗子吗？副业才是修道。”

　　方丈一脸无奈：“你别跟我逗乐行吗？我刚才没说实话，因为我不知道说了实话会有什么后果。”

　　我看方丈说的郑重，有些疑惑的问道：“你哪句实话没有说？”

　　方丈说道：“我刚才告诉你们，我的族人和神石之间的关系，其实我撒谎了。”

　　我点点头：“原来你是瞎编的啊。这么说的话，你们之间没有关系？”

　　方丈摇摇头：“我要说的，不是没有关系，而是关系很大。比我刚才说的要大。”

　　我看着方丈，一时间没有说话，因为我不知道他葫芦里卖的什么药，所以打算静观其变。

　　方丈见我不说话。于是进一步说道：“三言两语我也说不清楚。这样吧，我让你看看吧。”

　　然后，他晃了晃身体。我看见一只巨大的三足乌出现在我的面前。

　　这还是我第一次看见方丈露出本体。我看着他，一时间有些不适应，因为我不知道他还听不听得懂人话。

　　我刚要就他这幅样子调侃两句。忽然，我发现他的身上，亮起一层淡淡的光芒。

　　这光芒就在他的身体外面，像是火焰一样，不住的跳跃。

　　随后，方丈又变作了人的样子。他看着我，问道：“怎么样？看见没？”

　　我说道：“你刚才没有告诉我看什么。难道，要我看那一圈光晕？”

　　方丈点了点头：“我们三足乌有一段时间，曾经被人类误认为太阳。”

　　我不置可否的看着方丈：“你想说什么？”

　　方丈说道：“我们之所以被误认为太阳。完全是因为这些光晕。我的祖先身上的光晕要明亮得多，到我这里的时候，已经很黯淡了。”

　　我点点头：“这个东西和神石有关系？”

　　方丈点了点头：“你又没有注意到，以前我曾经化作本体，但是从来都没有能弄出这光晕来。”

　　我想了想，点了点头。包括上一世，我作为后羿，杀掉方丈的族人的时候，都没有见到这种光晕。

　　方丈看着我说道：“这光晕其实不是我的，是神石给我的。神石给了我们族人这种光晕。”

　　我看着方丈难得的正经，有些紧张的问：“你想说什么？”

　　方丈说道：“我想说，神石仍然和我有联系。刚才，我听到它和我说话了，所以我才能忽然想起来，我们的族人和神石之间的事。”

　　我看着方丈，仔细的分辨这些话的真伪。

　　方丈很善于骗人，如果他执意要骗我，我不可能分辨出来。所以我盯着他的眼睛看了一会，就放弃了。

　　我问方丈：“神石跟你说什么了？”

　　方丈说道：“他让我做好准备，过一会，听他指挥。他跟我说完这话之后，我就感觉我的力量强大了一分。从来没有在我身上出现过的光晕，也出现了。”

　　我摆摆手：“你等等。神石让你听他的指挥？他想干什么？对付我的孩子吗？”

　　方丈说道：“这个我也不清楚。神石没有说。你放心，如果是要对付那个小姑娘，打死我也不干。”

　　我摇摇头：“万一到时候你被控制了神智怎么办？”

　　方丈被我这副谨慎的态度搞得有点不爽，他问道：“那你说什么办？”

　　我犹豫了一会，说道：“要不然，我先把你关起来，观察两天，如果没有什么异常的话，再把你放了。”

　　方丈看着我，有些不爽的说道：“你这么干就有点不厚道了啊。”


第六百一十三章 骗局

　　我搓了搓手，说道：“方丈，你也不想误伤了自己人，抱憾终身吧？”

　　方丈说道：“我当然不想伤了自己人，我是替你发愁，什么地方能把我关住？过一会我万一真的发起狂来，恐怕没有东西能困住我。”

　　我嘿嘿笑了一下，心里已经有了计较，我对方丈说道：“你就跟我来吧，我给你找一个好地方。”

　　我凭着记忆，领着方丈在冥界七扭八拐的走着。

　　方丈在我身后一直捣乱，提醒我：“你这路线也太复杂了，过一会自己找得到回去的路吗？”

　　一会又说：“这冥界空空荡荡的，可真吓人，你不会是想把我自己关在一个什么地方吧？那也太折磨人了。”

　　我笑着说：“你怎么也是仙人，也怕鬼吗？再者说了，这里的鬼死的干干净净，已经没有什么东西能吓到你了。”

　　方丈很不满的跟着我走了十几分钟。然后我将他领到了一间屋子里面。

　　我说道：“这个地方，只有我曾经逃出去过两次。至于你的智商，恐怕是不可能再跑出来了。”

　　方丈打量了一番这里，然后伸手白弄了一下掉在地上的铁链，问道：“这历史上什么地方？地牢？”

　　我看着铁链上的锁魂环，说道：“这地方，是孟婆呆的地方。”

　　方丈挠挠头：“孟婆呆的地方？孟婆不是在奈何桥上卖汤吗？”

　　我捡起地上的铁锁，给方丈套在手上。一边套，一边说道：“那些传说都是讹传。这些锁魂环能把你的魂魄牢牢锁住，你逃不掉。如果孟婆还在世的话，她会出现，将你的记忆取走。所以没有人知道这个地方的存在，因为凡事来过这里的人，都失去记忆了。”

　　我絮絮叨叨的说着：“我是一个例外，因为我曾经从这里逃出去过。”

　　我说了一会，忽然发现一向喜欢插画的方丈很沉默。

　　我觉得有点不对劲，抬起头来看方丈。只见方丈神情很是古怪的看着我。好像我身上有什么东西一般。

　　我猛地回头，看见身后是一堵墙，并没有什么东西。我问方丈：“你看什么呢？”

　　方丈用令人毛骨悚然的声音说道：“我在看你。”

　　我被他的声音说的起了一身鸡皮疙瘩，我警告他：“你可别在这地方开玩笑啊。这里气氛不对劲。”

　　方丈继续很古怪的看着我，终于，他慢慢地说道：“许由，你真的不记得了？”

　　我一听他这个声音，心里就咯噔一下，然后问道：“我记得什么？”

　　方丈悠悠的叹了口气，说道：“你不记得了吗？咱们两个来过这里。”

　　方丈的声音很轻，表情也很神秘，我被他说的汗毛都竖起来了：“咱们两个，来过这里吗？”

　　方丈微微的点了点头：“你还记得，你是怎么逃出去的吗？”

　　我被他突然这么一问，愣了一下。然后摇了摇头：“这个，我倒是不记得了。那么长时间过去了，谁还记得？”

　　方丈继续用神秘的声音说道：“不是你不记得了，而是孟婆不让你记得。你想这样锁我，已经锁了无数遍了。”

　　我脑子一激灵：“啥？你什么意思？”

　　方丈说道：“洞中方一日，世上已千年。咱们两个，中了别人的全套，我醒了。你却没有。可是我受制于你，没有办法帮你也清醒过来。”

　　我听方丈说的玄之又玄，连忙摇了摇头：“你在说什么？什么洞中放一日，世上已千年？”

　　方丈问我：“你还记得，刚才我们在干什么吗？”

　　我挠挠头：“刚才？刚才你说神石和你说话了。然后我为了保险起见，带你来这里，把你锁住啊。”

　　方丈点了点头，然后说道：“事情没错。但是这不是刚才的事了。这是一千年前的事。”

　　我盯着方丈：“你没有发烧吧？”

　　方丈苦笑一声：“我当然没有发烧。许由，你每次走到这个屋子里面之后，都会失忆一次。这里没有孟婆，但是你依然会忘掉过去。你的记忆始终停留在一千年前。就这样不断的将我带出去，不断地带回来，锁住我。重复了一千年。”

　　我大惊失色，摇摇头：“这不可能。没有这个道理。”

　　方丈怜悯的看着我：“你已经浪费了一千年的时间。”

　　我目瞪口呆的看着方丈，问道：“无双……”

　　“无双和孩子怎么样了？”方丈替我把下半句说出来了。

　　他摇头叹息：“每一次你将我锁进来，我都告诉你真相。你都会震惊一次。然后问我同样的问题：无双和孩子怎么样了。一千年了啊，许由，你的问题从来没有变过。说实话，我不知道你的孩子和无双怎么样了。我从来没有见过他们。我的活动场地，只有从这里走到门口，被松开，被锁上。再被松开，再被锁上。”

　　我听这方丈说话，已经快要疯了。我抓挠我的头发：“这算是怎么回事？无双，无双。”

　　我大叫着跑了出去。身后传来方丈的声音：“许由，你倒是把我松开啊。”

　　我跑出那间屋子，脚步缓了一缓。

　　我小心翼翼的跑了两步，心中有些窃喜：“还好，还好。我还记得以前的事。”

　　我沿着原来的路，迅速的奔跑着。跑到大殿里面。喊着无双的名字扑了进去。

　　光幕还在。天煞还在。

　　无双仍然盘腿坐在地上。她正扭头看我。看见我狼狈的跑进来，大口大口的喘气。

　　无双奇怪的看着我：“许由，怎么了？外面出事了吗？”

　　我又是高兴，又是奇怪的看着她：“你怎么还在这里？一点进展都没有吗？”

　　无双说道：“怎么也得几天之后吧。孩子的情况很稳定，算起来，她坐在这神石上面也不过几个小时而已。”

　　我楞了一下，小声的嘀咕道：“不是已经过去一千年了吗？”

　　紧接着，我的脑子一激灵，问无双：“咱们来冥界多久了？”

　　无双像是看怪物一样看着我：“不到一天啊。你怎么了？”

　　我又问：“孩子几岁？”

　　无双有些不高兴了：“四岁啊。你连这个都记不住？”

　　我跺了跺脚：“妈的，让这小子给骗了。”

　　无双奇怪的看着我：“什么意思？谁把你给骗了？”

　　我有心把方丈给供出来，但是这事实在不怎么光彩。

　　我说道：“没什么，你等我一会啊，我出去一下。”

　　我风风火火的跑了回去。去找方丈算账。

　　我刚刚进门，就看见方丈一手抓着铁链，一手在用力的敲打着锁魂环，似乎要把它砸烂，然后逃走。

　　我面带怒气的走进去，说道：“方丈，你又骗了我一次啊。”

　　方丈的脸上没有半点的惊慌失措，他淡定的问道：“你见过她了？哎，她是假的。每次你的问题都一样，每次她的回答也都一样。这种事，你也做了不少次了。”

　　我踹了他一脚：“放屁，你还想骗我？”

　　方丈继续一脸悲天悯人的样子看着我，我被他盯得发毛，好像我是天下第一大蠢人一样。

　　我心里开始有点惴惴不安，心想：难道这小子说的是真的？无双和天煞都是假的？只是为了将我困在这里？可是我为什么还没有失去记忆？

　　我正在胡思乱想，方丈忽然噗嗤一声笑了。

　　然后他开始哈哈大笑，冲我伸出大拇指：“许由，你不错啊。我以为我能骗你两次，没想到，第二次就被你识破了。不过，还算聪明。”

　　我这才终于确定了，方丈果然是在骗我。

　　没有谁别人这么耍了还能笑出声来的。我有些不爽的看着方丈：“你整我？”

　　方丈连忙摇头：“我只是不想被你锁起来。和你开个小玩笑，也是给我自己争取点时间，看看能不能把自己放了，自己躲起来。”

　　我说道：“我不能放你，不然我们都可能有危险。”

　　方丈很配合的点点头：“我知道，所以我现在不逃跑了。”

　　他看见我仍然一脸阴沉，笑道：“还生气呢？要不然我教你两招怎么骗人？就刚才的例子吧，要点就在于……”

　　我摆摆手：“我干嘛跟你学骗人啊。手拿过来，先锁上再说。”

　　我正要把锁魂环套在方丈的手腕上。忽然，他的脸色又是一阵大变。

　　我警惕的看着他：“你又有什么花招？”

　　方丈艰难的摇摇头：“不是，我肚子有点疼。”

　　我也没废话，将他的手用锁魂环锁住，然后问道：“你该不会是想喝红糖水吧？”

　　方丈摇摇头：“真的疼，这次不是装的。”

　　然后，他慢慢地抬起头来。

　　这时候，我发现方丈面目狰狞，乍一看居然有些可怕。而且不仅如此，他的脸上，流下来一串串的汗珠子。

　　如果疼痛可以用声音和表情来作假，这汗珠子，是怎么装出来的？

　　与此同时，我看见方丈的身上，起了一层淡淡的光晕。这光晕不停地变化，似乎在一点点的加强。

　　我心中暗叫一声：“大事不好，看来那块石头要出手了。”


第六百一十四章 出世

　　我趁着方丈暂时没有什么动作，匆匆的向后退。

　　等我退开一个安全距离，再看方丈的时候。他的身体已经包围在光晕中了。

　　这团光线在幽暗的冥界十分的明亮，看起来，真的像是太阳一样。

　　我看了看铁链和锁魂环，长舒了一口气：幸好我有先见之明，提前把方丈给锁起来了。

　　然而，我刚刚庆幸完了。方丈手腕上的石环忽然出现了裂纹。我目瞪口呆的看着石环，上面的裂纹正在一点点的扩大。

　　我心中一阵冰凉：“不好了，真的出事了。”

　　我想也没想，撒腿就向外面跑去。

　　老冥王几个人不知道去哪了。现在也没有时间再通知他们了。

　　我脚步加快，迅速的跑到化魂池地，向里面大声喊道：“无双，快走，出事了。”

　　这里静悄悄的，根本没有人回答我的喊声。

　　我跺了跺脚，向大殿中跑去。

　　等我跑到大殿门口的时候，马上呆住了。

　　天煞已经从神石上站起来了。她伸出手来，死死地扼住无双的脖子。

　　无双软软的趴在地上。正在努力的挣扎，然而，她的力气越来越小，显然已经危急了。

　　我一边跑进去，一边向天煞大喝：“你干什么呢？她是你妈。”

　　天煞看了我一眼，眼睛里面不带有任何感情。

　　无双脸色涨红，艰难的说道：“失败了，她不是我们的孩子了。”

　　我心中一阵苦涩涌上来。然而这时候，倒顾不得苦涩了。我跑过去，以极大的力量掰开天煞的手臂。

　　然而，我这时候才发现，她的力量已经不是我能抗衡的了。

　　我用上全身的力量，依然无法撼动她的手臂。然后，她忽然伸出手来，捏在我的脖子上。

　　我全身的生机像是在这一刻被掐断了一样。我感觉我的力量在流失，生命也在流逝。在那一刻，我在以极快的速度变得苍老。

　　我也如同无双一般，软软的倒在地上。

　　我们两个再也没有力量挣扎了。

　　我看着无双，无双也看着我。

　　几乎是以肉眼可见的速度。我看见她的头顶上长出来白发。

　　无双显然也在我身上发现了这种情况，她像是在嘲笑我一样：“许由，你变成老头了。”

　　我只能苦笑，然后说道：“莫非这就是传说中的白头到老？”

　　无双张了张嘴，想再说什么话。不过可惜，天煞手上的力气越来越大，我们两个连说话的力气都没有了。

　　就在这时候，门口忽然传来脚步声与谈话声。

　　然后，我听到老冥王一声惊呼：“孩子，你在干什么？”

　　赑屃也惊道：“难道她被神石控制了？”

　　老冥王和赑屃喊了这两嗓子之后，我感觉天煞的力量忽然缓和了。然后，一阵生机从她手腕上传过来。原本流失的生命重新回到我和无双身上。

　　我诧异的抬起头来，这时候看见天煞的眼睛里面，煞气正在减退，一抹清明爬上来。

　　我喜道：“好了，好了。她回来了。”

　　可惜，这时候大殿外面传来一声尖锐的鸣叫。随后，一道强光照进来。

　　我明明白白看见天煞的眼睛里面，煞气又重新爬了上来。

　　我知道，事情恐怕不妙了。

　　我趁着她还没有新的动作，一把甩开她的手腕，然后抱着无双挣脱开来了。

　　天煞没有再追我们，她一步步的向外走，追逐着那一团光晕。

　　老冥王向前跨了一步，似乎要出手将天煞拦下来。

　　然而，赑屃在她身后拉了一把，将老冥王拦下来了。赑屃的意思很明显，现在的天煞，不是我们能拦住的。

　　外面的那一团光晕很快没入到天煞体内了。随后，她迅速地向外奔去了。

　　天煞走了。然后我才感觉到喉咙一阵剧痛。我摸了摸自己的脖子，又看了看无双。我们两个的喉咙已经被她捏肿了。

　　无双声音嘶哑：“等哪天往我抓住她，非得使劲揍一顿不可。”

　　老冥王和赑屃走过来。问我们两个：“没事吧？”

　　我摇摇头：“没事。幸好她最后恢复了一丝清明，不然的话，我这时候已经变成老头了。”

　　我握了握拳头，感受了一下体内的阴阳二气。还好，一身修为还在。

　　赑屃问我们两个：“出了什么事？”

　　无双说道：“我一直坐在外面，守着她。十几分钟前，神石碎掉了。然后，她就站起来，抓住我了。”

　　我看了看碎成几片的石头，说道：“里面的东西，钻到她的身体里面了？”

　　无双点了点头：“应该是这样。”

　　老冥王问我：“刚才是什么东西？那一团光线？”

　　我叹了口气，说：“是方丈。方丈本是三足乌。不知道他这一族和神石什么关系。那神石的主人似乎可以控制他。刚才如果不是他，孩子可能已经醒过来了。不过可惜，最后还是功亏于溃。”

　　赑屃看看老冥王，问道：“怎么怎么办？”

　　老冥王看着赑屃，反问道：“你觉得呢？”

　　赑屃沉吟了一会：“刚才我拦住你，是因为我能感觉到，这孩子的气息，已经不是我们所能抗衡的了。”

　　老冥王诧异的看着他：“我们几个加起来都不行？”

　　赑屃点了点头：“或许现在她的气息还不稳定。但是假以时日，我们都不是对手。那神石的主人，恐怕真的要在她的身上复活了。”

　　老冥王叹了口气，说道：“我能感应到，她已经离开冥界了。不知道，她会到哪里去。也不知道，接下来会不会搞得生灵涂炭。”

　　赑屃似乎在安慰老冥王，他说道：“那个神秘的黑袍人，虽然处事有些乖张，但是应该不是一个滥杀无辜的人。神石的主人有这样的使者，他自己应该也不是什么坏人吧。”

　　无双反驳道：“他不是滥杀无辜的人？冥界里的小鬼全都被他杀了。”

　　赑屃说道：“他杀冥界里面的小鬼，是为了支撑着自己找到这里。他见到神石之后，本来可以杀了我们，不是照样没有动手吗？”

　　无双看着赑屃，问道：“我怎么感觉你在替他辩护呢？你们什么关系？”

　　赑屃连连摆手：“这个帽子可不能乱扣啊。”

　　我扶着无双，说道：“别在这里呆着了，咱们出去吧。找个宽敞的地方，好好地商量商量。”

　　我们从化魂池地走出来。叫来了张元和张夫人，以及温玉和章信。把天煞的情况说了一遍。

　　众人听了之后，全都唏嘘不已。

　　张元说道：“想不到，事情会变成这样。看来这神石的力量不是那么好得到的。福祸相依啊。”

　　张夫人问我和无双：“你们两个打算怎么办？去找孩子吗？”

　　无双的声音里面都透着疲惫：“去哪找呢？一点头绪都没有。而且，就算找得到，又能怎么样呢？以我们的本事，根本没有办法拦住她了。”

　　张夫人说道：“那也不能任由她在人间胡作非为吧。”

　　无双缓缓地摇头：“她去人间到底要做什么，我们还不知道。或许真的像赑屃说的那样。神石的主人那么大的本事，也不至于难为老百姓吧。又或者，她需要孩子的身体做什么事，等做完了，会再换给我们也说不定。”

　　张夫人嗯了一声。就不再说话了。

　　老冥王问道：“你们都有什么打算？”

　　我说道：“我和无双想回人间。如果人间太平的话，就这样过好日子算了。至于我们的孩子，希望有缘分，可以让她醒过来。”

　　张元和张夫人说道：“我们两个也回去吧。”

　　赑屃说道：“我自然是回三仙山了。”

　　章信看看温玉：“咱们怎么办？”

　　温玉还没有说话。奇才小声的插嘴道：“要不然，我留在冥界吧，这里需要整顿一下。”

　　张元一脸嘲笑的看着奇才：“当冥王上瘾了？这冥王的位子，恐怕是属于无双的吧？”

　　无双意兴阑珊的摆摆手：“我倒不稀罕。谁喜欢要，就捡去好了。”

　　奇才的脸色被他们两个抢白的很不好。他站起来，又重重的坐下：“好，我不要了，谁爱要谁要吧。”

　　温玉拍了拍奇才的肩膀，说道：“咱们三个，就留在冥界吧。”

　　然后，她低着头走了。谁也没有看。

　　赑屃看了看了无生机的冥界，说道：“这里屡次遭到大难，已经不再安全了。我建议，咱们几个合力，在鬼门关里面再建一道坚固的大门，至少能挡一挡外面的冲击，给这里的小鬼一个逃命的机会。”

　　我们都点了点头。

　　接下来的日子，我们合力建好了新的大门。上面有我们强大的道术。并且刻满了符咒。这扇大门，恐怕即使天煞回来，也得费一番功夫才能破开吧。

　　等建好大门之后。我们就从冥界回到了人间。

　　无双回到人间之乎，站在河岸上，看见路灯照在河面上，一晃一晃的。她慢慢地说道：“冥界真是一处伤心地，我是再也不想回去了。”

　　我点点头：“不回去了。我们在人间好好地过日子吧。我们回郑州吧，游乐城恐怕要重新开张了。”


第六百一十五章 失去的寿数

　　无双问我：“要不要把你爸妈接回来？”

　　我想了想，说道：“不知道神石的主人，这一番出世是为了什么。万一真的天下大乱。我们和他们在一块，是不是要安全一些？”

　　张元说道：“这也不一定。你们两个力量确实不错。如果有什么事可以保护他们。但是同样的，你们是这一系列事件的关键人物。有的事，即使你们不想参与，也会找到你们头上来。如果许由的父母和你们在一块，恐怕到头来倒会害了他。”

　　我点了点头，说道：“大漠中人迹罕至，就安全了吗？”

　　张元说道：“我和你师娘打算去沙漠里面。和你的父母做个伴，这样的话，可能会安全一些。”

　　我有些高兴到：“那我就放心多了。”

　　张夫人看了看张元：“你该不会是想把老冥王剩下的骸骨也炼化了吧？”

　　张元尴尬的笑了笑，然后说道：“我哪有那么不堪，你放心吧。”

　　张夫人冷哼一声：“你最好别动这个歪心思。”

　　我向张元说道：“师父，替我向我爸妈报个平安。多则半年，少则一个月，如果天下太平的话，我就去看他们。”

　　张元答应了。

　　于是，我们就在河边，与张元和张夫人道别了。

　　老冥王和赑屃早就结伴回到三仙山了。他们一直在讨论道术起源的问题。这个问题实在太古老了，不是我们这些小辈能插上嘴的。

　　我和无双像是散步一样，在河边走了很久。这一晚上，我们两个谁也没有说话，虽然我们都有很多话要说。

　　等到天亮的时候，无双终于说道：“许由，你觉得，我们的孩子能回来吗？”

　　我语气很坚定的说道：“当然能。”

　　我的语气很肯定，回答的也很痛快。实际上，心中却一点底都没有。

　　谁知道，天煞和神石主人的较量中，谁会占了上风呢？我们把希望寄托在这种虚无缥缈的事情上，实在是有些太不应该了。

　　只可惜，以我们的实力，实在没有办法左右局面。

　　无双像是知道我心里在想什么一样。她并没有再追问。而是微笑着说：“我们的游乐城要重新开张了。又要过数钱数到手软的日子了。”

　　我们两个回到郑州之后，足足歇了半个月。两个人整天呆在家里面，蓬头垢面。只有半夜的时候，才结伴出来买点吃的，然后继续宅着。

　　当初要重开游乐城的雄心壮志，也抛到九霄云外去了。

　　这一日，阳光明媚，是个难得的大晴天。

　　中午的时候，我从床上爬起来，然后把无双叫起来：“咱们两个不能这么混日子了。得有点追求。”

　　无双用枕头蒙住脑袋：“追求？追求什么啊。游乐城都要不回来，还提什么追求？”

　　我说道：“咱们再坚持一下，他没准就还给我们了。”

　　无双说道：“怎么坚持？那老头，撒泼打滚，上吊喝农药。招出层出不穷，也就是我们是仙人吧，能够用自己的力量把他救回来。换个别人，他早死了不知道多少回了。这家伙自杀可不是吓唬人啊，他可是敢真的死。”

　　我说道：“那也不能就这样把游乐城拱手让人啊。”

　　无双意兴阑珊：“算了。我们不开游乐城无所谓。他那么大岁数了，没必要和他争。”

　　我笑道：“倒也不是和他争，咱们两个总得有点事干。要不然的话，我们去游乐城里面扮小鬼好了。”

　　无双把枕头拿下来，一脸感兴趣的样子：“扮小鬼？这个主意不错。走走走，准备准备，我们去找那老头商量商量。”

　　我们两个很兴奋的走在路上。不断地交换着吓人的经验。看起来，我们两个简直高兴到了极点。然而，只有我们自己知道，心里面有个大疙瘩，始终没有人愿意提及。那就是孩子的下落。

　　我们曾经努力的学习道术，以为学成了之后，可以做以前想做而做不到的事。后来等我们做了仙人才发现。无论你多么强大，总有更大的困难在前面等着你。你要努力的做事，然后听天由命的等结果。

　　这样之后，我们终于学会了听天由命。将难以解决的事藏在心底，得过且过，当一天和尚撞一天钟。以前的那股冲劲，可是再也不见了。

　　我们见到了游乐城的新主人，刘老头。

　　刘老头是个很固执的老头子，认准了的事，就再也不肯改变，否则的话，必定以死相逼。

　　不知道这个又臭又硬的老家伙是怎么活下来的，这么多年了，居然没有人真的收拾他一下。

　　我和无双毛遂自荐，要替他打工。

　　老头拿着计算器算了一会，发现我们要求的工资简直是白菜价之后，很愉快的答应了。

　　于是，我和无双这游乐城的前老板，像是公私合营之后的资本家一样，摇身一变，成了拿工资的工人。

　　我们在游乐城变着花样的吓人。这样乐呵了几天之后。无双忽然对我说：“许由，你有没有发现，这游乐城和以前有些不一样的地方？”

　　我看了看游乐城里面的设施：“没什么不一样啊。”

　　无双说道：“我说的不是设施，是人……”

　　我正要再问。刘老头在不远处喝道：“干活干活，你们俩干嘛呢？让游客看见两个小鬼说悄悄话，还嬉皮笑脸的，成什么话？”

　　我笑了笑，冲无双说道：“咱们下了班说。”

　　等到了半夜，游乐城关门之后。我和无双把一身行头卸下来。慢慢的向家走。

　　无双说道：“我感觉，这游乐城有点问题了。”

　　我说道：“有什么问题？这种与鬼有关的设施，确实有可能招鬼。不过，我确实没有发现鬼怪在这里聚集。”

　　无双说道：“那里倒是没有多少鬼。但是你发现没有？最近几天的游客，有不少老人。”

　　我恍然大悟：“原来你是指的这个。我本来也是很奇怪。这种地方，一向是年轻人才会来的，怎么忽然出现了这么多老人呢？万一有个心脏病什么的，再吓个好歹，老刘不得赔偿吗？哎？他们该不会是来碰瓷的吧？”

　　无双一脸无语的看着我：“你能不能有点正形？”

　　我讪笑了一声：“你说，你说。”

　　无双说道：“我发现这些老人，绝大多数都是老头。老太太几乎没有。而且他们似乎不怕鬼，我们怎么吓唬他们都没有效果。”

　　我点点头：“确实是这样。最近几天我都没有成就感了。”

　　无双说道：“我观察过他们。有一次我突然跳出来。那老头条件反射一样把拳头伸出来了，看样子，似乎打算和我打一场。”

　　我沉吟道：“听你这么说，这些老人不像是一般人啊。”

　　无双说道：“他们以前，可能和鬼打过交道。不然的话，不会这么淡定。”

　　我正要再说话。无双悄悄拉了我一把：“有人跟着我们。”

　　我愣了一下，停住脚步，扭头向后看了看。街上冷冷清清的，根本没有人。

　　我奇怪的看着无双。

　　无双指了指自己的眼睛：“不是让你看活人。”

　　我问道：“是鬼？”

　　无双微笑着摇摇头：“也不是鬼。我记得你以前很喜欢搞这一套啊。”

　　我恍然大悟：“寿衣？”

　　无双点了点头。

　　我伸手揉揉眼睛，等我再把手拿开的时候，眼睛上有一阵清凉的感觉。阴气汇聚，我的眼睛能够看见鬼了。

　　这时候，我看见我们身后站着三两个老头，他们身上都穿着寿衣，手里提着灯笼。正是活人假扮的鬼魂。

　　我和无双回过身来，问道：“你们，难道是修道之人？”

　　这些老头听见我们两个说话，神情都有些激动。然后，扑通扑通，一阵响声之后，跪倒了一大片。

　　我和无双连忙走过去，将他们几个搀扶起来，说道：“你们这么岁数了，怎么能跪我们呢？我们两个实在是受不起。”

　　为首的老头老泪纵横，说道：“我们岁数不大，我只有三十岁而已。”

　　然后他指了指身后那人：“这个是我的师弟，只有二十岁。”

　　我看了看他们两个。皱纹满脸，白发满头。即使告诉我他们有八十岁我们相信。

　　老头似乎看出来我们的疑惑，说道：“我们几个，确实二三十岁。只不过，半个月前，我们忽然一下就苍老了。”

　　无双看着这几个老头，说道：“这件事倒是很蹊跷，不过，为什么要向我们下跪？”

　　老头说道：“起初的时候，我们以为是因为我们替人捉鬼降妖，干扰了天道，所以上天给我们的惩罚。但是后来我们发现不是因为这个。十里八乡，所有我们认识的道士，都在几日之间苍老了几十岁。甚至有些不问世事，闭关修行的都没有躲过去。”

　　“我们猜想，这可能是修道之人的又一次浩劫。有一位高人曾经告诉我们，郑州城里面，住着两位高人，可以通天彻地只能，我们想，恐怕只有这两位高人，可以救我们了。所以我们千里迢迢寻到这里来。想必，那两位高人，就是你们二位了吧。”


第六百一十六章 查探

　　我松了口气：“原来是这么回事啊。直接告诉我们不就行了吗？何必穿着寿衣，大半夜这么鬼鬼祟祟的？”

　　那几个老人说道：“我们只知道这两位高人是年轻人，具体的，却不清楚了。这种事，又不好在大街上满世界的问，所以只好用这种办法试探一番。可喜的是，总算找到你们两位了。”

　　无双嗯了一声，说道：“你们跟我们俩回家吧，咱们坐下来说。”

　　那些老人一脸感激不尽的样子。跟在我们后面，向我家走去了。

　　我一路上听着他们的交谈，能够感觉得到，他们确实是年轻人，七八十岁的老人，不会对他们说的事情感兴趣。

　　等我们一行人走到楼下的时候，这些老人已经气喘吁吁了。

　　我看着他们，说道：“你们怎么也是修道之人，怎么体力这么差？平时都不练功的吗？”

　　那些老人解释道：“怎么会不练功？我们以前也是身强体壮的人，只不过，自从几个月前，莫名其妙的变老之后，这么多年的苦修也都不见了。现在的我们，根本就是废人。”

　　我点了点头，心想：看来，这些人失去的不仅仅是寿命。

　　我们在楼下呆了一会，然后领着老人们上楼，回到了家里面。

　　我和无双让他们歇了一会，稍微吃了点东西。然后问道：“你们忽然变得这么苍老，有什么原因吗？”

　　那些老人说道：“原因肯定是有，但是我们都不知道。平白无故的，突然就变成这样了。又或许，我们确实干了什么事，遭了这种报应。但是每天那么多事，谁知道是哪一件呢。”

　　无双说道：“那你们说说，你们都有什么共同点。找出共同点来，自然就能找到原因了。”

　　那些老人愁眉苦脸的说道：“我们一路上都讨论过无数遍了。除了我们都是修道之人之外，实在再也找不出来相似的地方了。我们几个人，连姓什么都不带重样的。”

　　无双说道：“这样说来，你们同为修道之人，这可能就是相似之处了。我们恐怕得从这个地方下手。”

　　我听见无双这么说，心中一动：“我怎么感觉，这件事有点像当年奇才坐镇冥界的时候，所有的修道之人死后都得进化魂池呢？”

　　无双说道：“是啊。修道之人的劫难，总也没完没了的。”

　　我坐下来，漫不经心的问了一句：“你们怎么知道我和无双在郑州？怎么知道我们两个能帮你？谁告诉你的？”

　　老人们七嘴八舌的说道：“是一个胖子说的，我们几年前曾经见过他，那时候他就说，郑州有两位大仙，古所未有。而且勉励我们努力修行，早晚有一天，也能成仙成神。”

　　我听了这话，不禁莞尔，问道：“这胖子是不是还领着一群小道士？”

　　老人们连连点头，问道：“这么说，你们二位认识那胖子？”

　　我点点头：“他都跟多少人宣传过我们两个了？”

　　那老人说道：“那位道长走到哪都说这事，而且我们修道之人，目的也都是为了得道成仙，听说世上真的有人修成了，自然振奋不已，你们两位的事迹，也经过我们口耳相传，发扬光大了。”

　　无双做到我身边，看着那些老人说道：“现在的当务之急，是查到你们忽然失去寿数的原因。什么胖子之类的，倒不用理会了。”

　　老人们连连称是，然后瞪着眼问道：“怎么查？”

　　无双想了一下，说道：“这样，我先给你们登记。你们几位写一下。你们的姓名，生辰八字，还有家庭住址……”

　　我拿着笔正打算记。几个老人却从口袋里面把户口本掏出来了。递给我们两个说道：“都在这里面了。”

　　我错愕了一下，然后翻开户口本。毕竟修道之人，也算是半个出家人，随身揣着户口本，实在有些奇怪。

　　那几个老人似乎看出来我的疑惑，解释道：“本来我们也不想带着户口本。主要是这些年我们潜心修行，不问世事，我们的身份证早就丢了，来郑州需要坐火车，所以只好带着户口本，一路开证明。”

　　我点了点头。这时候就能看出来，修道之人的户口本，毕竟和普通人是不一样的。

　　这里面除了官方的项目之外，还有自己涂画上去的。写着自己的八字，命数之类的。

　　我把户口本递给无双：“你懂八字吗？你爸没教我这个。”

　　无双把户口本接过来，说道：“我也不懂。”

　　坐在我们对面的老头说道：“这个看八字的原则是……”

　　我摆摆手：“等等，不是八字的问题。”

　　我指着那几本户口本说道：“你们几位的住址，似乎有点意思啊。”

　　无双皱着眉头问：“有什么意思？每个人都不同。”

　　我指着户口本说道：“你看，他们的住址一路向北，从郑州开始，几乎可以排列成一条线。”

　　无双点点头：“你这么说，似乎也有些道理。”

　　我问那些老头：“你们几个忽然变得这么苍老。中招的日子还记得吗？我要确切的。”

　　老头答道：“都在户口本后面记着呢。”

　　我翻开最后一页，然后按照日子将那户口本排成一排。这时候就能清晰地看出来，这些老头，根本就是从南到北，依次中招了。

　　无双说道：“难道说，做这件事的，是同一个人？”

　　我点点头：“明摆着的，是同一个人。而且这个人从郑州开始，沿路向北走。”

　　无双问道：“他下一站是哪？”

　　我看了看路线，说道：“太原。”

　　无双轻笑了一声：“这人似乎和我们有缘啊。从郑州到太原。怎么样？我们要不要去太原捉他？”

　　我点点头，说道：“咱们两个得赶快动身，然后加快脚步，赶往太原。争取在这里截住他。”

　　无双问我：“他会见我们吗？”

　　我说道：“既然他是专门对付修道之人的，咱们两个就是修道之人，他没有道理不露面。”

　　无双想了想，说道：“如果我们两个做诱饵的话。必须得压制住气息。不然的话，恐怕会将他吓走。”

　　我点点头：“这个自然。行了，我们出发吧。”

　　无双看了看那些老人，问道：“他们怎么办？”

　　我想了想，笑眯眯的看着那些老人，问道：“你们现在身子骨很虚弱，毕竟不适合长途跋涉了。我在郑州给你们找个活干怎么样？等我和无双查清楚了你们变老的原因，就回来接你们。”

　　对于我这个提议，这些老者自然没有异议，很痛快的答应了。

　　然后，我和无双连夜带着这些老人，走到了游乐城。

　　此时天还没有亮，老刘还在呼呼大睡。

　　我和无双咣咣咣开始砸门。

　　老刘骂骂咧咧的开门，探出脑袋来，眯缝着眼睛开始骂：“哪个王八蛋，大半夜的不睡觉。敲什么敲？”

　　我也不恼，说道：“老刘，我给你送生意来了。”

　　老刘听出来是我的声音，伸手掏出个手电筒，明晃晃的在我脸上照：“许由？你又想干嘛？你喜欢上班，也不能来这么早啊。”

　　我说道：“我不是来上班的。我是给你介绍工人的。”

　　老刘摆摆手：“介绍屁的工人。我要那么多工人干嘛？还得付工资。”

　　我解释道：“不要工资，你管吃管住就行。”

　　然后我让了让，把那些老人露出来：“这些人模样虽然老了点，不过吓人的经验丰富。长得也可怕。在游乐城扮演小鬼，肯定成功。关键的是，他们不要工钱。”

　　老刘拿着手电筒挨个照了一遍，点点头，然后又说道：“在我这吃饭可没有什么好饭啊，你们可得想清楚了。”

　　那些老者一副无所谓的样子：“我们修道之人，餐风饮露，炼金炼骨，这算什么？”

　　老刘又骂了两句：“奶奶的，有工人也不该大半夜的介绍啊。老头子本来就缺觉。”

　　我和无双把老人们安顿好之后，就将为首的那一位叫了出来。我问道：“那啥，道友，你叫什么？”

　　那人说道：“我叫王横。”

　　我点点头：“王横，你得跟着我和无双去太原一趟，害你的人，你虽然没有见过，但是再看见了，肯定会有感应。你得跟着我们。”

　　王横很痛快：“好，我这就去卖票。”

　　我摇摇头：“买票干什么？我们这就走。”

　　然后，我向无双使了个眼色。我们两个人一人一边，搀着王横的两只胳膊。飞快的向前奔过去了。

　　这一路上，风声呜呜，我们两个速度极快，直把王横吓得目瞪口呆，不发一言。

　　第二天中午的时候录，太原城已经远远在望了。这时候，路边的行人已经渐渐的多了起来。我们把王横放下来，开始一步步的向太原方向走。

　　王横一个劲的说道：“你们两个果然是仙人。这辈子能够看到一次仙人，也实在是不枉此生了。”

　　我和无双对这种恭维倒没有太大的反应。只是微微笑了笑而已。


第六百一十七章 再回太原

　　无双指了指郊区的一个村子，说道：“许由，你还能认出来那里吗？”

　　我仔细辨认了一番，说道：“我当然能认出来。那边是大圣村。”

　　无双嗯了一声，然后有些感慨的说道：“村子还能认出来，那里的人，恐怕认不出来了吧。”

　　我点了点头：“是啊，当年一场大战。这村子的人死了十之八九。近几年又接连不断的出事。大圣村的村民，不是死掉，就是迁走。现在住在里面的，恐怕都是从外地搬过来的吧？”

　　我们只是远远地望了大圣村两眼，就离开了那里，向太原市出发了。

　　等我们来到太原的时候，才发现这里又有些不同了。

　　旧的楼房被拆掉，新的街道正在修。算起来，我们也有四五年没有回来过了。

　　大圣庙早就被推到了，那里盖起来一片小区。纸扎店也不知道搬到什么地方了。

　　唯有那一条臭河，仍然散发着腥臭味，横穿整个城市，静静的流淌着。

　　无双捂着鼻子，看着臭河里面的枯枝败叶，说道：“真不知道这里怎么搞的，弄这么一条臭河做什么。把它填上岂不是更好？”

　　我笑道：“山水山水，有山有水才算绿色城市，这条河也算是重要的水资源。”

　　一路上我都在指指点点，和无双回忆当年在太原经历的各种大战。

　　这架势，看起来不像是来捉人的，倒像是来游山玩水的。

　　这样从中午走到傍晚，我和无双自然是无所谓。而王横受不了了。

　　他现在的体力也就是一个糟老头子而已。被我们两个架着跑了一夜，已经精疲力尽，又从中午走到傍晚，早就已经脱力了。

　　我和无双正在努力的回忆关于这座城市的记忆。忽然听见后面王横有些虚弱地说：“我有点累，我歇一下。”

　　然后，他扑通一声，摔倒了。

　　我和无双听到这么一声，这才想起来，我们身后这一位，身体可不怎么样。

　　我蹲下身子，连忙把王横扶了起来。

　　我一个劲的说道：“兄弟，对不住，对不住。是我疏忽了，忘记了你的体力问题了。”

　　王横睁开眼，有些虚弱地说：“不怪你，不怪你。是我修行未到，自然不能跟仙人们相比。”

　　我扭扭头，看见路边有个卖混沌的。干脆，把王横架过去。我们三个人坐在桌子旁边，叫了几碗混沌。

　　王横真的是饿坏了。也顾不得烫，一连吃了几碗。

　　无双问我：“今晚，你打算在哪落脚？”

　　我说道：“咱们在太原有朋友，你忘了？”

　　无双想了想，忽然眼前一亮，说道：“你指的是……李小星？”

　　我点点头：“当年石老头把他和李妈的遗体送回到太原。也不知道李小星还在不在太原。他变成曹操之后，越来越不安分了。”

　　无双说道：“过一会，我们看看自然就知道了。”

　　王横吃完之后，我们几个人就向李晓星家走去了。

　　虽然几年没有回来，但是我还认识路，七扭八拐找到了李晓星家。等我走到他的家门口的时候，却有点不敢进去了。

　　因为我看见他的门口上画着一个大八卦。

　　我疑惑的说道：“难道李小星搬家了？”

　　无双说道：“又或者，他什么时候信了道家。”

　　我连连摇头：“像他这种心怀天下，野心颇大的人，不会认认真真的修道。或许，他又在想什么歪门邪道，借以做他的霸王梦吧。”

　　我伸手推门：“咱们进去吧。”

　　然而，我的手碰到大门的时候，一阵烧灼感猛地向我的手心冲过来。我的手指被烫的一阵痉挛，连忙缩了回来。

　　我盯着大门上的八卦，说道：“有意思，有点意思。”

　　然后掌心中一阵阴气发出来，砰地一声，撞在大门上。一声闷响，大门被我打开了。

　　我慢慢地走进去，说道：“李小星这些年修行的倒是不错啊，这道术已经有点基础了。”

　　无双说道：“这点基础想要做帝王，恐怕还不够。”

　　我们三个已经走到李小星的加重了。我看见这屋子的格局和几年前一样，没有什么变化。只不过很可惜，李妈已经不在了。

　　我有些伤感，问无双：“李妈的魂魄还在不在？如果能查出来的话，咱们帮帮她也好。”

　　无双说道：“她的魂魄应该还在人间。毕竟阳寿未尽，还不能去冥界。”

　　我说道：“也幸好他阳寿未尽，没办法去冥界，不然的话，全都得死在黑袍人的手里。”

　　无双嗯了一声，然后说道：“小心一点，这屋子阴气似乎有点重。”

　　王横在我们身后哆哆嗦嗦的说道：“岂止是有点重啊，我感觉凉嗖嗖的，似乎有不少孤魂野鬼啊。”

　　我们在客厅里面逗留了片刻，然后将卧室的门踹开了。

　　这时候我发现，李妈的卧室里面，原本放床的位置，变成了一口漆黑的棺材。

　　棺材上面长着不知名的植物。一串串绿色的藤蔓，包裹着棺材，像是将它捆住了一样。又像是棺材里面的尸体，以这些藤蔓为手，为脚，继续在这个世上挥舞着。

　　我赞叹道：“棺材是死的，这些枝叶是活的。一生一死，一阴一阳。这屋子很有味道啊。”

　　无双白了我一眼：“都什么时候了，还有闲情逸致看这个。”然后她有些恼火的说道：“这口棺材，恐怕是李妈的。没想到，李小星到现在都没有让她入土为安。”

　　我点点头：“确实有点过分了。”

　　我一步步向棺材走过去，打算看看里面的尸体，是不是真的李妈。

　　我正要开棺的时候，忽然觉得身上有些不自在。不知道在什么地方，似乎有些目光在看着我。

　　我回头看了看无双和王横。他们两个，一个正在四处张望，另一个干脆吓呆了。

　　我问他们：“你们有没有感觉到，有人在盯着我们？”

　　无双打个哈欠：“没有啊，许由，你别这么疑神疑鬼的。早点看看李小星躲在哪，咱们也放心。”

　　我不死心的看了看王横，问他：“你有没有感觉到，有人在盯着我们？”

　　王横一副吓痴呆了的样子：“这里冷飕飕的，好像有无数孤魂野鬼啊。”

　　我摆摆手：“问你也白问。”

　　我走到棺材跟前，小心翼翼的像是一个变态，将上面的那些藤蔓小心翼翼的摘了下来，然后伸手，把棺材盖推开了。

　　意料之中的尸骨并没有出现。棺材是空的。

　　我心中一丝欣慰，笑道：“看来，李小星还算有点良心。李妈的尸骨看来已经葬了，只留下了这副棺材。”

　　我刚说完这句话，忽然鬼使神差的抬了抬头。

　　这一抬头，我心里一阵颤动。我终于找到那些目光是在哪了。

　　房顶上吊着很多的面具，这些面具都俯视着，目光炯炯的看着我们。

　　我指着头顶说道：“无双，我刚才的感觉没有错。这里真的有人看着我们。”

　　无双看着这些面具，说道：“当初咱们在东方遇到李小星的时候，我记得他也弄了很多面具挂在树上。这是什么邪术？”

　　我摇摇头，一纵身，伸手将头顶的面具摘下来一个。

　　这面具取下来之后，我发现，面具后面并非空空如也，上面盯着一个已经风干了的人头。

　　王横体如筛糠：“两位大仙，这屋子太邪门了。咱们走吧，我受不了了。”

　　王横刚刚说了一个走字。房门忽然无风自动，咣的一声，关上了。

　　王横几乎要哭出来了：“两位，咱们是不是走不了了？”

　　我冷笑一声：“真没想到，几年没有回太原，居然有人敢在我们面前弄鬼。我倒要看看，是谁胆子这么大。”

　　无双也一脸轻松的站在我们面前，盯着门口的方向。

　　忽然，我身边的王横尖着嗓子叫了一声。

　　这声音突如其来，倒把我吓了一跳。我揪住他：“你瞎叫唤什么呢？”

　　王横脖子像是上了发条一样，左顾右盼，然后紧张的说道：“刚才，有人在我脖子后面吹气。凉风嗖嗖的。”

　　王横刚刚说完这句话，忽然伸手卡住自己的脖子，两条腿踢踏着，一下翻到身后的棺材里面了。

　　紧接着，那棺材盖咣当一声，盖在棺材上面了。

　　我和无双对视一眼，然后走到棺材跟前，一掌拍下去，将棺材盖拍飞了。

　　我体内的阴气游走全身。一双眼睛凉嗖嗖的。目能见鬼。

　　我今天的确看见鬼了。他披散着一头长发，正在死死地卡着王横的脖子。

　　王横翻着白眼，脸色涨红，看样子，好像坚持不了多久了。

　　无双直接伸手，一把揪住那恶鬼的头发。用力将他的身子拉出来半截。

　　恶鬼嚎叫着，想要反扑。但是无双的力量毕竟太强大了。虽然一进太原，我们就压制着气息，但是这并不代表，一个普通的小鬼都能和我们叫板。

　　无双将恶鬼从王横身上撕下来，然后将恶鬼提到跟前，仔细看了两眼，随后，她惊讶的叫道：“李妈？怎么是你？”


第六百一十八章 傀儡

　　我看见抓住王横的居然是李妈，不由得下了一跳，因为我实在没有想到，李妈居然会变成这幅样子。

　　李妈再也没有了往日的那种平和。整个人横眉立竖，满脸凶煞之气。活脱脱就是一个恶鬼。

　　王横躺在棺材里面，被李妈制住，已经吓得屁滚尿流了。他哭喊道：“两位大仙，你们倒是救救我啊。救救我。”

　　我和无双经过了短暂的失神之后，终于想起来，我们的同伴被人给制住了。

　　我摆了摆手，向王横说道：“不用着急，这个鬼我们认识，你等我和他商量商量，将你放了。”

　　王横一脸惊诧：“商量商量？两位大仙，这些恶鬼在你们面前不是应该吓得屁滚尿流吗？”

　　无双不耐烦的喝道：“闭嘴。”

　　王横果然就不敢说话了，看样子，他很担心我和无双弃他而去，将他一个人扔在这个鬼地方。按照他现在的本事，如果被人扔在这里，基本上就是死路一条了。

　　我和无双能够感觉到的，虽然现在李妈身上充满了凶煞之气，但是实际上，她的魂魄并不强大。甚至可以说，有些虚弱。如果不是有这道凶气贯穿始终，她现在恐怕在早就已经魂飞魄散了。

　　我和无双尽量收敛了身上的气息，因为我们的阴阳二气实在太强大了，稍有不慎，或许会直接将她冲的魂飞魄散。

　　无双像是蓄意接近小红帽的大灰狼，她的声音温柔的很虚伪。我听见她柔声说道：“李阿姨，你这是怎么了？”

　　这声音传到我耳朵里面，我不由得打了个哆嗦，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。

　　李妈虽然被无双敬称为“李阿姨”，但是她似乎并不领情。依然瞪着眼睛，凶悍的看着我们两个。

　　我对无双说道：“情况似乎有点不太好啊。李妈似乎不认识我们两个了。”

　　无双白了我一眼：“傻子都能看出来。你能不能说点高明的意见？”

　　我笑道：“你刚才和李妈说话挺温柔的啊，怎么到了我这里，就凶巴巴的？”

　　无双还没有说话，躺在棺材里面的王横哭道：“两位大仙，现在不是打情骂俏的时候，你们什么时候把我救出去啊。”

　　无双被王横这句话说的恼羞成怒，恐吓道：“救你干什么？你就呆在这里吧。”

　　这话如果放在平时，王横自然能分辨出来，是开玩笑的。但是这种生死攸关的时候，他的脑子似乎有点不够用了。被无双这句话说的面色苍白。两眼都有些泛白了。

　　我不由得好笑，向无双说道：“你别再吓唬他了。一会李妈没有下毒手，他先被吓死了。”

　　然后我伸出手去，打算把王横从棺材里面拽出来。

　　然而，我的手刚刚伸进去，李妈就发出一连串的嚎叫。这声音嘶哑难听，听到耳朵里面，就让人感觉到冷飕飕的。

　　我把手掌抽回来，捂住耳朵说道：“王横，不是我不救你。我只要出手，李妈肯定会阻拦，所以我们俩恐怕必须得交手。”

　　王横绝望的看着我：“那就交手啊。难道你们两个仙人还打不过这只恶鬼？”

　　一时间我也不知道该怎么跟王横解释了。我叹了口气，说道：“这只鬼生前和我们关系极好。现在他极为虚弱，如果要打的话，她根本活不下来，我们不忍心害得她魂飞魄散。”

　　王横一脸欲哭无泪的看着我们两个，然后似乎是求生的意志，让他开始苦口婆心的劝我们两个：“两位大仙，你们听我说。我现在是动弹不得，如果我能动，现在已经给你们跪下了。”

　　我摆摆手：“跪下倒不必。”

　　王横又说道：“常言道，人死不能复生。常言有道，好死不如赖活着。我王横虽然认识两位大仙的时间不长，但是我毕竟是一个活人啊，两位万万不能为了一个恶鬼见死不救，把我往火坑里面推啊。”

　　我听见他已经紧张的语无伦次了。于是摆了摆手，说道：“你放心，我们两个肯定会救你的。不过，你可能要在棺材里面躺一会。因为我们得想一个稳妥的办法。如果过一会李妈一定要害你。万般无奈之下，我们也会杀了她，将你给救出来的。”

　　王横也知道，这恐怕是他能得到的最好结果了。于是也就不再聒噪，而是静静的等着我和无双的决定。

　　我和无双绕着棺材转了一圈。李妈的脖子也跟着我们转了一圈。

　　我问无双：“你看这个人，是李妈吗？她不仅不记得我们，而且满身凶悍之气，李妈可不是这样的。”

　　无双奇怪的看着李妈，说道：“她的很多表现，确实不像是李妈，可是我能感觉到，她的魂魄没有错。这么看来，恐怕只有一个可能。”

　　我问道：“什么可能？”

　　无双正要回答，躺在棺材里面的王横大声说道：“小心，小心后面。”

　　实际上，不用王横提醒我也能够感觉得到了。一股极阴冷的风从头顶上吹下来。应该是有什么东西从房顶上飘落下来，然后躲在我们两个身后了。我猜到，这东西应该是什么恶鬼，但是没有想到，它居然这么不长眼，竟然敢打我和无双的主意。

　　我不动声色的站在地上，一言不发。任由王横紧张兮兮的连连呼喊。

　　过了一会，我感觉到一阵冷风慢慢的从身后沁过来。透过衣服，沁到皮肉上面，然后慢慢的浸到骨头里，灌满五脏六腑。

　　我正要有所动作。旁边的无双说道：“许由，别轻举妄动。你这一动，棺材里面的李妈恐怕熬不住。”

　　我听了这话，只得苦笑一声：“这算什么？绑匪把刀架在同伙脖子上，然后把我们威胁了吗？”

　　无双淡淡的说道：“这些小鬼，一会再收拾也不迟。”

　　我听见她的声音里面气呼呼的。不由得扭头，果然，她的肩膀上蹲着一只丑陋不堪的小鬼，正在试图钻到她的一头长发里面。

　　我看见这个景象，不由得忍俊不禁。无双扭头看见我正在偷笑，冷哼一声，说道：“你笑什么？你的情况比我也好不到哪去。背上跟长了个瘤子似得，得意什么？”

　　我干笑了两声，说道：“刚才你说，李妈变成这个样子，只有一个可能，具体是什么原因？你想到什么了？”

　　无双说道：“你还记得我妈的那些傀儡吗？”

　　无双一说这个，我马上反应过来了。没错，是炼魂。

　　当初我们第一次见到张夫人的时候，她就控制了很多魂魄。现在，李妈性情大变，而且不认得我和无双，摆明了是魂魄被人炼化过了。

　　无双说道：“我曾经听我妈说过。她炼魂的本事，是从别人那里偷学过来的。东拼西凑，加上自己天赋极高。所以悟到这一步。不过，据她说，世上真正的炼魂之术，不仅仅能把人炼成傀儡，而且能够炼成野兽。那种魂魄，无论生前多么和善，一旦炼化成功，就会凶厉无比，就像现在的李妈一样。这种魂魄一般被放在特定的地方，镇守着什么东西。除了自己的主人之外，任何人闯进来，都会被杀掉。”

　　我点点头：“照你这么说，李妈确实被人炼化了。那么她现在还有救吗？”

　　无双点了点头：“以我们现在的实力，想要救她并不难。不过，恐怕要先找到她的主人再说。”

　　我在这屋子里面张望了一番，说道：“她的主人？恐怕就是李晓星吧。”

　　无双语气里有些鄙夷：“李小星的记忆，就算被曹操侵蚀的不成样子了，也不该这样对李妈。将自己的亲妈弄成这副人不人鬼不鬼的样子，难道他就没有一点人性吗？”

　　我说道：“李小星是丧心病狂，还是有什么隐情。现在还不好说。不过。关键是他从哪学来的这个？正常人怎么可能学会炼魂呢？”

　　无双说道：“这恐怕就要问李小星了。”

　　我和无双说话的工夫，那两只小鬼积极地钻到我们的身体里面了。我能感觉到这只小鬼挤在我的心肺中，不断地扩张地盘。这个行为很明显，他是要占据我的身体，然后将我的魂魄从身体里面挤出来。

　　不过很可惜，这些小鬼这次的愿望恐怕要落空了。因为我和无双的身体本来就是魂魄幻化而成的。它们根本不可能再找到魂魄了。

　　这小鬼身上凉冰冰的。在身体里面十分难受。我感觉有些忍无可忍了。于是向无双说道：“李小星不定什么时候才会回来。甚至，会不会到这里来都不好说。我现在恐怕得去外面一趟，先把身上这小鬼给揪出来。你在这里看着李妈，别让她伤害王横。”

　　无双只好点了点头，然后说道：“你快去快回，然后把我换下来。这小鬼在我身上，把我也烦的够呛。”

　　我们两个商量好了，正要动身。忽然，我听到外面响起了一阵急促的铜铃声。然后，身体里的小鬼像是吃了兴奋剂一样，开始距离的活动起来。

　　我心中明镜一样，小声说道：“这下好了，傀儡的主人来了。”


第六百一十九章 番僧

　　无双向我使了个眼色，嘴角勾起一抹微笑。然后，慢慢的转过头去。

　　我两眼盯着李妈，担心她有什么动作。于是并没有向后看。只是问道：“怎么样？傀儡的主人是谁？”

　　无双说道：“傀儡的主人，按道理说，应该就是后面这位了。不过，他到底是谁，现在还不好说。”

　　身后的铜铃声比刚才又急促了很多。我感觉到身体里面的小鬼又在锲而不舍的寻找我的魂魄了。

　　我有些着急，向无双问道：“怎么样？到底是谁？是不是李小星？”

　　无双说道：“应该是他，至少这肉身应该是。不过，他的模样似乎有点怪。”

　　这时候，李小星似乎也认出我们来了。身后的铜铃声戛然而止，然后一个嘶哑的声音，小声的说道：“是你们？”

　　虽然这声音嘶哑了不少，然而，我仍然能够听出来，确实是李小星无疑。

　　我盯着李妈，说道：“小星，我们这么远来看你，你这么对我们，似乎不大好吧。”

　　李小星干笑了一声，然后重重摇了摇铃铛，然后，我感觉身体里面的小鬼忽然腿了出去。

　　紧接着，一阵哭声从棺材里面传了出来：“大仙，拉我一把，我身子动不了了。”

　　我低声说了句：“你这胆量，也是修道之人？”

　　我看见棺材里面的李妈已经把王横放开了。她蜷缩在角落里，一脸警惕的看着我们。

　　我把王横从棺材里面拉出来。王横干笑着说道：“虎落平阳被犬欺。当年我当道士，实力强悍，降妖除魔的时候，可是没有怕过谁。”

　　我摆摆手：“行了，你就别吹了。”

　　然后我回头看了看李小星。他现在模样，确实如无双所说，有些怪异。

　　看得出来，他的头发应该有大半年没有理了。乱纷纷的，纠缠在一块，遮住了大半张脸。一身衣服，又脏又油。如果把他手里的铜铃铛换成饭碗，我完全相信，他改行当了乞丐。

　　虽然我不知道李小星发生了什么事，但是他刚刚认出我们来，就将恶鬼撤回去。凭这一点来看，他还算念旧情。

　　我笑着说道：“小星，你这副模样，我差点以为你加入丐帮了。”

　　李小星也尴尬的苦笑一声：“乞丐可比我混的好多了。”

　　无双直截了当的问道：“我现在应该叫你李小星，还是应该叫你曹操？”

　　一句话道把李小星问的愣住了。他想了想，然后说道：“还是叫我李晓星吧。虽然我拥有两份记忆，但是时间越长，越觉得自己是李小星了。”

　　李小星的话让我想起来瘦子。我心中踏实了不少，看来方丈没有撒谎，有朝一日，瘦子也能恢复过来。

　　李小星指了指棺材，问道：“这是怎么回事？”

　　李小星叹了口气：“你说的，是我妈吧。这个，实在是有些情非得已。”

　　无双不依不饶的说道：“我们两个有的是时间，倒要听听，你有什么情非得已的。”

　　李小星指了指客厅，说道：“先去客厅坐吧，这间屋子阴气太重，你们不适合呆在这里。尤其是这位老伯，身子已经很虚弱了，再呆下去，恐怕性命不保。”

　　坐在地上的王横连连点头称是：“没错，没错。”

　　我们走到外面客厅里。勉强找了个能坐的地方，坐了下来。

　　李小星找了几个有些脏的杯子，洗了洗，给我们倒了杯水。

　　我看着冒着热气的水杯，说道：“想不到，你家居然有热水。”

　　李小星一边喝水，一边说道：“不喝热水顶不住，这房子里面的阴气太重了。现在整栋楼的人都快搬完了。在这里呆的时间长了，会得病。”

　　我问道：“是因为你？”

　　李小星点了点头。然后问道：“你们两个的实力，恢复了？”

　　我说道：“不错，恢复了。”

　　无双有些不爽的说道：“你不要总是东拉西扯的，说些没用的东西。你就直接告诉我，为什么把你妈弄成这样？”

　　李小星叹了口气，说道：“这事，得从上次咱们见面说起。那时候你们见我，我更多的，以为自己是曹操。我妈实际上是因我而死的，但是即使她死了，我仍然没有忘了王图霸业。”

　　“后来被那个老头，叫什么来着？对了，石老头。被他带回到太原来。将我在那小镇里面辛苦经营的东西，毁于一旦了。我将我妈葬了之后，郁郁不得志。总以为这辈子唯一翻身的机会被你们给搅合了。”

　　“那天晚上，我喝了点酒。想起来我这个乱世枭雄，做了太平犬，不由得有些生气。于是一边痛骂你们几个，一边在街上乱走。这一走，不知道怎么的，居然就走到我妈的墓地去了。当时我也真是糊涂了，居然指着我妈的墓碑骂起来了。骂她不该结交你们几个。搞得我现在一事无成，壮志难酬。”

　　无双不爽的嘟囔了一句：“不识好人心。”

　　李小星恢复了谦逊的本色，说道：“可不是吗？不识好人心。我现在才总算想明白了。”然后，他接着说道：“那天我在坟头上哭诉了很久。忽然听到一个苍老的声音叫我：‘年轻人，你在这里做什么？’我回头，看见是一个和尚。这和尚打扮的很怪异，有点像是喇嘛，但是又有些区别。我心情正不好，问道：‘你是什么东西？别烦我。’那和尚冷笑道：‘一会，恐怕你会求着我，让我烦你。’我听他这话似乎有些门道，忍不住问道：‘你什么意思？’那和尚说道：‘你不是想做天下之主吗？想要做成这件事，在自己老母亲坟头上痛哭恐怕没有用。不过你不用着急，我能帮你。’我一听这老和尚能帮我，不由得大喜，连忙问他，打算怎么帮我。”

　　“这老和尚不知道用的什么手段，将手掌抵在我妈的墓碑上面。念了一段繁杂的咒语。然后，我看见我妈的魂魄被这和尚从坟墓里面揪出来了。”

　　无双惊呼道：“这和尚把你妈炼化成傀儡了？”

　　李小星一脸悲痛的点了点头：“我想阻拦他，但是这和尚显然是练过的。三下两下，就将我打翻在地，然后将我妈弄成这副样子。”

　　无双咬牙切齿的说道：“太狠了。这老和尚什么来路？”

　　李小星说道：“这和尚将我母亲炼化之后，就跟我说。如果想将她救回来的话，就跟着他学本领，等学成了，不仅仅可以救人。而且可以称霸天下。”

　　我说道：“这老和尚，该不会是想把衣钵传给你吧。”

　　李小星点了点头，说道：“你猜的没有错。这和尚确实是这么想的。只不过，他的心思也太歹毒了些。”

　　无双问道：“那和尚在哪呢？我们帮你报仇。”

　　李小星说道：“我忍气吞声，跟着这和尚学了几年，将他的本领全都学到手了。然后，我打算将他杀了，报仇雪恨。然而，这老和尚似乎能够未卜先知。还没有等我动手，他就提前溜走了。”

　　无双听了这话，又问道：“那你为什么没有治好你的母亲？”

　　李小星说道：“等老和尚走了之后我才发现。我母亲的魂魄已经少了一部分。很可能是被那老和尚带走了。缺少了那一部分，她始终难以复原。所以我这一阵子，晚上的时候一直偷偷溜到墓地里面，去寻找魂魄，加以炼化，希望能找出什么办法来，将我妈治好。”

　　我看了看他身上的泥土：“这么说来，你是刚从墓地回来了？”

　　李小星点了点头。然后，他很殷切的问道：“你们两个神通广大，有没有办法救人？”

　　无双想了想，说道：“我们两个虽然实力很强，但是毕竟年轻，很多事，并没有经验。”

　　李小星一听这话，自然之道我们八成是干不成了。脸色不由得一暗。

　　无双看见李小星这幅样子，笑了笑，说道：“你也不用着急。我妈也会炼化魂魄。只不过，她的本事是偷学来的。并没有学全。如果你和她商量商量，你妈应该有救。”

　　李小星问道：“那，我们什么时候去找她？”

　　我说道：“这个不着急。我们找你来，是有另外一件事要找你帮忙。”

　　李小星问道：“我能帮什么忙？你们是不是要在这里落脚？你们尽管住下去。”

　　我说道：“本来，确实只是落脚而已，不过，见了你之后，我又有其余的想法了。”

　　无双微笑的看着我：“你的意思是，李小星现在也是修道之人了？”

　　我说道：“虽然他的师父是和尚。不过，身上的力量是没有区别的。那一位，对他肯定感兴趣。”

　　李小星茫然的问道：“哪一位？你们在说什么？”

　　王横到这时候总算恢复过来了。他看着李小星，眼睛里面甚至有些幸灾乐祸：“是一个凶神恶煞的东西。没人知道它是人是鬼。不过，要被它找到了，肯定会后果严重。至于什么后果。”王横指了指自己满脑袋白发：“一个月前，我的头发是黑色的。还有，我今年三十出头。”


第六百二十章 诱饵

　　李小星显然没有明白怎么回事。他走到王横面前，转着圈看了一遍，然后说道：“老伯，你刚才说啥？”

　　王横有些不耐烦的说道：“刚才你没听明白吗？我现在三十出头，一个月前，我跟你差不多。身强力壮的。”

　　李小星好奇的问道：“那你怎么弄成这样了？”

　　王横叹了口气，感慨道：“哎，谁让咱们是修道之人呢？没办法。”

　　我看王横说的吞吞吐吐，李小星听得一头雾水，于是替他解释到：“最近出现了一个神秘人。专门对付修道之人。凡是修道的，寿命会在一天之内，缩短几十年，而且多少年修成的道术，全都毁了。”

　　李小星听得直瞪眼：“又有人对付修道之人？是化魂池里面的那个家伙吗？”

　　我听得一愣：“什么意思？”

　　无双向我解释道：“他还以为是几年前，修道之人死了之后就要进化魂池那件事呢。”随后，无双向李晓星说到：“你说的那件事，几年前就解决了。现在遇到的这个神秘人，是新出现的。”

　　李小星听得很是茫然，问我们：“然后呢？这和我有什么关系？”

　　王横有些幸灾乐祸的看着他：“怎么没有关系？你现在也是修道之人了那个神秘人，早晚会来对付你。”

　　李小星显然很吃惊，问道：“我这个，我会道术吗？”

　　我点点头：“你从番僧那里学来的炼制傀儡的办法，就是道术。我们研究过那个神秘人的路线了，他下一步要来的，很可能就是太远，到时候，你也会是他的目标。被他取走力量和寿命。”

　　李小星带着询问的目光看着我和无双：“所以，你们是来救我的？”

　　我笑了笑，说道：“有我们两个在这里，可以把你保下来，不会出事。毕竟你也知道，以我们两个的力量，这天地间几乎没有什么对手了。”

　　无双接着我的话说道：“不过，要想抓住这个人，你恐怕得做出一点牺牲。”

　　李小星很痛快，问道：“你们打算让我怎么做？”

　　无双说道：“你得做诱饵，帮我们把那个神秘人引出来，然后我们两个出手，将他抓住。”

　　李小星点点头，没有任何异议：“好，我听你们的。”李小星几乎没有问我们打算怎么捉那个神秘人，也没有让我们保证他是安全的。这份绝对的信任，倒让人有些感动。

　　我和无双制定了一个计划。将我们的气息完全收敛，伪装成普通人的样子。然后，时刻守在李小星身边。无论是吃饭还是睡觉，我们都跟着他。

　　开始的时候，李小星还有些不适应，不过几天之后，也就坦然了。

　　我们在太原逗留了几天，那神秘人始终没有出现。无双有些气馁，问道：“咱们是不是估计错误了？”

　　我拿出地图来，仔细研究了一番，说道：“没道理啊。这个神秘人出没的地方，都是人口很多的大城市，没有道理放过太原。而且现在修道之人并不多，这里明摆着有一个，他不可能不来。”

　　我们两个正在计划，李小星走了过来，说道：“你们两个要跟我出去吗？我打算给我妈上坟。”

　　王横正坐在不远的沙发上吃东西。听见这话，不由得说道：“兄弟，你妈不是在卧室里面吗？你打算去哪上坟？”

　　李小星听王横这么一说，也犹豫了一下，然后他茫然地喃喃自语：“是啊，我妈在卧室里面，我去哪上坟呢？”

　　无双说道：“你妈的坟墓在哪？”

　　李晓星说到：“你们去过，就在当年我们遇见纸扎吴的那个墓地里面。哎，我回来之后不久，就被人发现了，然后强行将我妈火化了。所以那墓地里面埋着的，不是尸首，是骨灰。”

　　我恍然大悟：“怪不得，那口棺材留在你们家了。”

　　李小星看了看提包里的纸钱和香烛，说道：“我也知道我妈的魂魄在家里，可是那魂魄根本不认得我了。我烧纸钱拜祭她，她也没有反应。我就想啊，倒不如去墓地里面，对着她的骨灰烧上一点。也寄托一下哀思吧。”

　　我点点头：“理解，理解。”

　　王横说道：“这一出去，恐怕会有点危险，没准那个神秘人正在满世界的找他呢。”

　　无双说道：“我们不怕神秘人找他，就怕神秘人找不到他。在家里面也呆了这么多天了，出去走走也好。”

　　随后，我们把王横留在了家里。我和无双带着李小星出门了。

　　我们坐在开往郊外的客车上，看着天上的太阳。现在是大白天，阳气旺盛，这种天气很适合去祭拜。只有悲伤，没有恐惧。

　　李小星看着窗外的景色，说道：“当初我病了，我妈也是这样，带着你去那墓地。”

　　我点点头：“那时候无双还在棺材铺里面躺着。是我师父和我一块去的。”

　　李小星伤感的说道：“哎，没想到才几年的工夫，我妈就不在了。”

　　我们三个坐着车，很快来到了墓地里面。

　　等我们刚刚踏进墓地，就感觉天上的太阳好像忽然被乌云遮住了。

　　我抬头看了看天，太阳明晃晃的照下来，似乎没有什么异样。我摇了摇头，说道：“真是奇怪了，我怎么感觉这阳光一点温度都没有了呢？”

　　无双说道：“这里是墓地，阴森森的，你有这个感觉，不奇怪。”

　　道理虽然是这样，然而，我仍然很疑惑，所以一路上，一边向前走，一边看头顶上的太阳。

　　就这样走了几步，忽然一只干枯的手伸到我的面前，然后一个嘶哑的声音传过来：“你们是谁？来这里干什么？”

　　这声音突如其来，把我吓了一跳。我低头一看，一个满脸皱纹的干枯老人，正站在我面前。

　　这老人弯着腰，明显是个驼背。他努力地抬起头来，仰着脸，一脸严肃的看着我。

　　我错愕了几秒钟之后，然后笑道：“原来是你啊。你还在这里看墓地？”

　　老人愣了一会，然后把我认出来了：“啊，我记得你了，你是那个小道士。上次你来的时候，害得我鬼上身了。”

　　我连忙摆手：“大爷，这话可不能这么说。你可不是我害的。”

　　老人显然没有心情和我掰扯这个。他看了看李小星，淡淡的说道：“来了啊？”

　　李小星点了点头：“嗯，来了。”

　　老人叹了口气：“走吧，跟着我看看你妈。”

　　然后，他弯着腰走在最前面。我们三个人跟在他身后。

　　时间不长，我们就来到李妈的墓地跟前。

　　李小星跪了下去，开始一张张的烧纸。没有哭嚎，也没有絮絮叨叨的说话。就那样沉默的烧着。

　　老人叹了口气，说道：“你们三个在这里吧。我老了，不能总在这里站着，我回去了。”然后，他向大门附近的一间小屋走去了。

　　无双问我：“你害的这老头鬼上身了？”

　　我摆摆手：“没有的事。当年纸扎吴躲在这里。上了老头的身，就算我不来，纸扎吴没准也算计他一下。”

　　无双听得面带微笑：“纸扎吴好端端的上他的身干嘛？他驼着背，跑也跑不快，力气也不大。”

　　我说道：“那没办法啊。当时墓地里面就四个人。纸扎吴肯定不敢对付我和你爸。李妈就在我们身边，他也没有机会，只好上这老头的身了。”

　　说到这里，我不由得好笑：“你可不知道。当时老头被鬼上身之后，驼背也好了。直着腰就向我们走过来了。”

　　无双并没有被我逗笑，她眼神有些异样的看着我。

　　我有些惴惴不安：“无双，你这是干嘛？你不会是因为我嘲笑了驼背，所以打算给我将一番大道理吧？”

　　无双摇摇头：“我才没那么无聊，你回头看看。”

　　我有些奇怪的回过头来。看见看墓地的老头正站在我身后。

　　我奇怪的看着他：“哎？你怎么又回来了？”

　　我刚问完这句话，忽然感觉到不对劲了。这老头，直起腰来了。

　　我暗道一声：“鬼上身。”然后条件反射一般的出手，打算把老头给抓住。

　　然而，这老头像是一条游鱼一样，迅速的躲开了。

　　无双吩咐道：“许由，你在这看着李小星，我去抓他。”

　　然后，无双飞速的向老头跑去了。这老头不知道怎么回事，速度飞快，而且左摇右摆，无双一时间居然无法将他抓住。

　　我正看得着急。忽然听到身后闷哼一声。

　　我扭头一看，李小星一头栽倒在地。而他脑袋上的头发，正在迅速的变得斑白。紧接着，斑白变成了花白。再过几分钟，已经是满头白发了。

　　我一下就急了：“来了，神秘人来了。不过，他在哪？”

　　我张目四望，根本找不到这个人。情急之下，我跑到李小星身边，挡在他的身前。

　　然而，他的身子仍然在一分分的苍老下去。我根本阻拦不住。

　　这时候，躺在地上的李小星用极微弱的声音说道：“看不见，你看不见他。”


第六百二十一章 求和

　　我听见李小星这么说，连忙蹲下去，问道：“怎么回事？”

　　李小星显然无法适应这种突如其来的苍老，他虚弱的说道：“我能感觉到他，就在旁边。但是看不到。”

　　我在李小星身边抓了两把，根本碰不到人。

　　我深呼吸了一下，然后在自己心底里说道：“别着急，想想办法，肯定有办法。”

　　然后我猛地闭上眼睛，用神念仔细的感知周围的空间。

　　我不知道这个神秘人是谁。但是只要他运用道术，就一定会有力量的波动，我就能找到他。

　　果然，几秒钟后，我察觉到了。他就蹲坐在李妈的墓碑上面。

　　我没有浪费时间，猛地睁开眼睛，然后伸手向前抓过去。

　　我这么一抓，显然出乎他的意料之外。电石火光之间，我有那么一瞬看见了他的影子。然后，他又迅速的消失不见了。即使我有仙人的实力，也不可能再看到他了。

　　这时候，无双手里提着一个纸人跑了回来。她愤愤的说道：“这根本不是驼背。就是个纸人。”

　　她很快发现了躺在地上的李小星，惊道：“那个神秘人来过了？”

　　我点了点头。

　　无双着急的问道：“人呢？他去哪了？”

　　我说道：“应该已经跑了，他很厉害，我们看不到他。”

　　无双皱皱眉：“看不到？神念呢？神念能不能感觉到？”

　　我点点头：“你很聪明，至少反映比我快得多，没错，用神念能够感觉到，不过已经有些太晚了。”

　　无双叹了口气，说道：“现在说什么也没用了。先把李小星带回去吧，他这副样子，躺在地上时间长了会要了命。”

　　我像是行尸走肉一样把李小星架了起来。然后一步步的向外走。

　　走出墓地大门的时候，我看见驼背从值班室里面探出头来，看了我们一眼，又缩了回去。

　　在回去的车上，无双问我：“咱们接下来怎么办？看来，想要抓住这个神秘人，恐怕只能咱们两个当诱饵，引诱他出来了。”

　　我没有回答无双的问题，而是慢慢的说道：“你说，当初奇才占据了冥界，化魂池为什么要定期泛滥？”

　　无双奇怪的看了我一眼，嘟囔道：“怎么忽然问这个？”

　　我并不在意无双的答案，于是自问自答，自顾的说道：“当初我们猜测的原因是，奇才占据了冥界，引得天谴，所以才需要把修道之人扔进去，制止化魂池。”

　　无双点点头：“是啊，不是这么回事吗？”

　　我说道：“可是我刚才在想。实际上奇才占据冥界不久，老冥王就带着神石到了化魂池底。那些被扔进化魂池的修道之人，他们力量和寿命，是不是也被神石吸收掉了？”

　　无双若有所思的看着我：“你想说什么？”

　　我看着无双：“我想说的是，这两件事，可能是同一个人干的。”

　　无双问道：“你是不是看到那个神秘人了？”

　　我点了点头：“我看见了，她就是我们的女儿。其实我们早就应该想到。你忘了吗？在冥界的时候我们差点中招，被她夺走寿命和力量。”

　　无双说道：“照这么说的话，这些事都是神石干的？它先是吸收了远古三位大仙的力量，又吸收了无数修道之人的力量，现在又开始在世上四处寻找修道之人，伺机吞噬？”

　　我说道：“确切的说，应该是神石的主人干的。神石只是一个普通的壳子罢了。重要的是里面的神石的主人。”

　　无双问我：“我们接下来怎么办？”

　　我摇摇头：“我也不知道，我得好好想想。”

　　然后，我们两个就陷入到沉默中。

　　无双忽然低声问我：“我们的女儿，怎么样？”

　　我叹了口气，说道：“至少，比在冥界的时候好多了。毕竟，这次她并没有对我出手。或许，她正在一点点恢复神智也说不定。”

　　无双答应了一声，一个劲的小声嘟囔：“那就好，那就好。”

　　我们带着李小星回到家中。王横看见我们这幅样子，很没有底气的问道：“抓住了？”

　　无双指了指李小星：“你看像吗？”

　　王横垂头丧气的坐回到沙发上，以手拍额，颓丧的说道：“完了，完了。连仙人都对付不了那个人，看来，我真的要完了。”

　　我摆了摆手：“那倒未必，我们至少已经知道她是谁了。”

　　王横很感兴趣的凑过来，问道：“他是谁？三头六臂还是顶天立地？”

　　我有些不耐烦的说道：“你别问了，知道那么多对你没好处。”

　　王横只得点点头，重新坐回去了。

　　我把无双拉到一边，说道：“你猜，她有没有离开太原？”

　　无双摇摇头：“这个怎么可能猜出来？”

　　我说道：“我总有一种感觉，她还没有走。但是我又想不出一个理由来，为什么她还没有走。”

　　无双说道：“她想拿走你的寿命，当然不会走了。”

　　我摇摇头：“你怎么不说，她想见自己爸妈一面，所以不肯走呢？”

　　无双说道：“你别痴心妄想了，你被忘了，她可还没有认咱们两个。”

　　我反驳道：“如果她不承认我们两个，刚才见她的时候，她为什么不对我出手？以她的实力，如果她出手的话，我根本没有反抗的余地。”

　　无双拍了拍我的肩膀：“我明白了。”

　　我茫然的看着她：“你明白什么了？”

　　无双说道：“我明白她为什么不对你出手了。因为她身边还有另外一个人。”

　　我眼前一亮：“方丈。”

　　然后我搓着两只手，有些兴奋地说道：“如果是方丈影响了她。那事情就好办了。方丈和我们毕竟是朋友。他肯定会想方设法的见我们一面。”

　　无双点了点头：“在墓地里面的那个纸人，有些熟悉的气息。现在感觉一下，这纸人应该是方丈干的。”

　　王横虽然坐在沙发上，看似无所事事的样子，实际上，他一直向我们两个的方向瞄着。过了一会，他小声地问道：“怎么样？是不是有什么进展了？”

　　无双说道：“还不敢保证。今天晚上，你和李小星避一避。”

　　王横问道：“为什么？”

　　无双说道：“怕伤到你。”

　　王横一听这个，二话没说，连拖带拽，把李小星弄到另外一间卧室里面了。

　　天黑下来的时候，我和无双向王横交代了几句。然后在两个卧室的门上都画上了符咒。将它们隔绝开来。

　　然后，我们两个坐在客厅里面。再也没有掩饰我们的气息。

　　仙人的气息一旦爆发出来，屋子里凭空出现了一阵旋风。这旋风原来越大，终于消散在天地间。

　　我们的气息远远地传出去，穿过屋墙，扩张到四面八方。随着气息扩张出去的，还有我们的神念。我和无双开始肆无忌惮的搜索方丈的气息。

　　片刻之后，我在太原城里面感觉到另外一股强大的气息。他正在呼啸的向我们赶过来。

　　它的速度很快，甚至带着一点气势汹汹的味道。这让我有点紧张。如果方丈不是来求和的。那么这股强大的气息，绝对不是我和无双能够抗衡的。我们恐怕全都得死在这。

　　眨眼的工夫，这气息已经到窗外了。然后，它的速度停了下来。

　　我有些惊讶的说道：“已经到门外了，怎么不进来？”

　　只听见窗外想起一阵爽朗但是疲惫的笑声：“主人还没有允许，我怎么能擅自闯进来呢？”

　　我一听这话，顿时放下心来：方丈果然是求和的。

　　我打开窗户，说道：“进来吧。”

　　和白天的时候一样，我仍然看不到他的身影。但是我能感觉到，有人走进屋子里面来了。

　　无双站起身来，说道：“方丈，来都来了，干嘛还要藏着呢？”

　　然后，屋子里面出现了一团火光，火光很耀眼。照的屋子里面亮如白昼。直到几分钟之后，这一团火光在慢慢地消减下去。变成一圈淡淡的光晕，萦绕在方丈的身子周围。

　　我看见他这副样子，说道：“我终于明白，你为什么要把自己的身形藏起来了。不然的话，以你现在的状态，恐怕走到哪都得引起围观。”

　　方丈笑了笑，然后对着窗外说：“进来啊，你爸妈在这呢，怎么不进来？”

　　我和无双向窗外看去。有另外一团火光飘了进来。几分钟之后，天煞的身影也显露出来了。

　　无双喜道：“你，你还认得我们？”

　　天煞微微点了点头。但是并没有表现出亲热的意思。不过，这一番点头，也足够我和无双高兴的了。

　　我们高兴了没有两分钟，就有些不满的看着方丈：“你小子怎么回事？怎么呆着我的女儿干这种为非作歹的事？”

　　方丈一脸无辜的样子：“这话可不能乱说啊，我们什么时候为非作歹了？”

　　无双说道：“你敢说，那些修道之人失去力量，失去寿数，不是你干的？”

　　方丈一听这个，干笑了两声，说道：“确实是我们干的。不过，如果换了你们两个，恐怕也得这么干。”


第六百二十二章 大八卦

　　意料当中的一场大战并没有发生。而方丈和天煞，似乎也找回了自己。

　　我甚至感觉这几年的霉运一扫而空，终于要拨开迷雾见青天了。

　　无双让方丈坐了下来，她想去握握天煞的手。可是她敏捷的躲开了。无双倒没有强求，她笑了笑，然后坐回到沙发上。

　　现在她心情好得很，一个劲的看着女儿傻笑。

　　我问方丈：“你说吧，为什么害这些修道之人？”

　　方丈说道：“其实我不说，你也应该能猜出来吧？这事和神石有关系。”

　　我点点头：“你估计的没错，我还真是刚刚才猜出来的。神石是在利用你们，恢复自己的力量吧？”

　　方丈说道：“开始的时候，是胁迫我们，不过现在，我们是自愿的。”

　　我说道：“看得出来啊，你们两个都很清醒，明显是自愿做这件事的。”

　　我揉了揉脖子，说道：“在冥界的时候，你们俩差点把我杀了。是神石的主人在控制你们？”

　　方丈连连点头，似乎很高兴我能理解他。他几乎拍着我的大腿说道：“当然是神石把我们两个给控制了。要不然的话，我怎么也不能对你出手啊。”

　　我眨眨眼，问道：“然后呢？”

　　方丈叹了口气，说道：“其实我在冥界的时候稀里糊涂，根本不知道自己在干什么。等到了人间，才渐渐缓过来了。终于找回了自己。”

　　我摆摆手：“你别说没用的，直接告诉我，神石的主人在哪。”

　　方丈看着我，神色有些变化：“你为什么这么关心这个？”

　　我蹭的一下站起来，看着方丈喝道：“你小子玩我呢？你说我为什么关心这个？我们倒霉了这么多年，还不都是这块破石头害的吗？你直接说，他在哪？”

　　方丈叹了口气，说道：“神石的主人，已经不在了。”

　　我愣了一下，问道：“不在了是什么意思？死了还是走了？”

　　方丈说道：“消失了。又或者说，融入到我们两个身上了。”

　　我看了看天煞和方丈，心里有点难过。天煞毕竟是我的女儿，谁都希望自己的孩子健健康康的。可是现在居然有个不知名的强者和她的魂魄相融合，这实在让人有点难以接受。

　　我发愣的时候，无双替我问道：“他用了几千年的时间想要恢复过来，怎么现在忽然肯放弃了？主动融合在你们身上？还是你们掌握了主动权，将他的魂魄炼化了。”

　　方丈说道：“其实我们一开始，都误解神石的主人了。他藏在神石里面的时候，已经极度虚弱了。虽然他的力量仍然很强大，但是他的魂魄时刻面临着魂飞魄散的状态。所以，他急于寻找一个人，要交代一些事情。”

　　“他最先找到的人，是我的族人。但是我的族人并不关心他的生死。只是发现有这么块石头的话。我们可以从三足乌修炼成仙人，于是就守着这块石头，日日修炼。”

　　“神石的目的没有达到。最后他拼着魂飞魄散，强行分出来一道残魂。这残魂就是当日我们看到的那个黑袍的神秘人，也就是神石的使者。他带走了神石，想要找到一个真正能帮他的人。”

　　“然后，他找到了瘦子的上一世。不过可惜的是，瘦子同样对他的宏图大业没有什么兴趣。而是想着利用神石的力量，提高自己的实力，做到天下第一人。”

　　我摆摆手：“瘦子这么窝囊啊？不对啊，他之前好像不是这么说的。”

　　方丈说到：“谁干了不光彩的事，愿意承认啊。”

　　我点点头：“你说的也有道理。不过，神石的主人到底想要干什么大事？这些人都不跟着他做？”

　　方丈却卖了个关子，笑道：“你先听我讲完。当时神石的主人已经很虚弱了，瘦子的上一世冷不防想要将他控制住。最开始的时候，他确实成功了。神石的主人几乎成了他的一件法器。不过幸好，关键时刻，神石的使者出现了。他用计打伤了瘦子，将神石抢了出来。”

　　“神石的主人虽然被抢了出来，可是也被瘦子控制了许久，所以，他的神智受到了很大的侵扰。所以，这一千年来，他始终没有什么动静，只是凭着本能，想要吸收力量，恢复自己。”

　　“瘦子知道单单靠自己的力量，并不足以困住神石，于是他邀请了中原的三位大仙，一块围追堵截。神石的使者不战而逃，于是神石落在了这些人手中。”

　　“他们交手一翻，结果四个人都落败了。瘦子最惨，魂魄都散掉了。而那三位大仙，也被神石控制了。开始的时候，神石也想着三位大仙求助过。请他们出手。结果不成想，他们都拒绝了。于是神石从此之后，再不肯信人，开始疯狂地吸收修道之人的力量，希望有朝一日，能够复原，破石而出。”

　　我叹了口气，说道：“真是可惜了。如果神石当初最先遇到的是老冥王。没准老冥王会帮他的。”

　　方丈摇摇头：“你忘了？老冥王最初寻找神石，是为了回到冥界复仇，未必会真的帮忙。”

　　我又问道：“所以，神石就在这几千年的时间里兴风作浪，专门祸害修道之人？然后终于攒到今天，冒了出来？”

　　方丈嘿嘿笑了一声，说道：“神石的力量，实在太强大了。即使他吸收了这几千年，也不过恢复过来十之一二。就算是他把天下的修道之人全都吸干了，也恢复不到鼎盛时期。”

　　我说道：“这神石到底什么来路？”

　　方丈却笑眯眯的继续东拉西扯：“后来神石决定借尸还魂算了。所以就找上了我们两个。我们得到了他的记忆，知道他的想法。思量了一番之后，就答应了他。然后，他就自愿被我们的魂魄吸收掉了。”

　　我摆摆手：“我有几个问题没有弄明白。第一，神石的主人，能被你们的魂魄吸收掉？第二，他折腾了几千年，现在就这么轻易地让你们吸收掉？第三，神石的主人到底有什么要求？”

　　方丈说道：“神石的主人苦苦支撑了几千年，虽然一直在吸收修道之人的力量，不过，实在是杯水车薪，根本无法填补他的伤势。可以说，他的伤势一直在减弱。就算不被我们吸收，他也存在不了多长时间了，倒不如便宜了我们。”

　　“至于他为什么能被我们吸收。嘿嘿，许由啊，其实神石的主人，没有魂魄。”

　　我瞪着眼问道：“什么意思？怎么可能没有魂魄？”

　　方丈说到：“他确实没有魂魄。神石的主人，其实是一股几位庞大的力量，这力量有了自己的意识。就变成了神石的主人。”

　　我反映了一会，才目瞪口呆的说到：“你的意思是，这力量就是他的魂魄？”

　　方丈点点头：“可以这么说。他魂飞魄散之后，那些魂魄碎片就是几位庞大的力量。”

　　然后他指了指自己和天煞，有些得意的说道：“全都给了我们两个了。”

　　无双有些冷淡的说道：“天上没有掉馅饼的事，这么强大的力量给了你们。他的要求是什么？”

　　方丈挠了挠头皮，说道：“嘿嘿，他的要求，倒是有些不好办。”

　　无双紧追不舍的问道：“到底是什么？”

　　方丈叹了口气，说道：“你们知道，八卦图，阴阳鱼，这些东西是怎么来的吗？”

　　无双说道：“你先回答我的问题，别想转移话题。”

　　方丈说道：“我没有转移话题。我说的，就是神石主人的要求。”

　　无双点点头：“好吧。你继续说。”

　　方丈说道：“我们都知道。这些东西，是修道之人的老祖宗创立出来的。可是，他们又是怎么创造出来的呢？道家讲究道法自然。实际上，这八卦阵，阴阳鱼，是根据天地间的规律创造出来的。”

　　我问方丈：“你想说什么？”

　　方丈说道：“神石的主人，实际上是阴阳鱼的眼睛。他掉落下来了。”

　　我挠挠头：“啊，我明白了。你的意思是，我们生活的天地，是一个大八卦阵，然后这神石是阴阳鱼的眼睛。他被损坏了，掉落到人间，然后想让我们帮忙，想回到这阵法中去。”

　　方丈点点头，说道：“差不多就是这个意思，不过有一点。这天地不是大的八卦阵。八卦，是缩小和简化过的天地。”

　　我点点头：“随便你怎么说吧。你们的人物，就是让阴阳鱼的眼睛恢复原位？这件事很难吗？为什么那么多人都不愿意做？”

　　方丈有些严肃的说道：“这件事不难，但是要付出一些代价。”

　　我心头掠过一丝阴云：“什么代价？”

　　方丈郑重的说道：“原来的鱼眼已经损坏了。即使强心安放回去，这天地也不能恢复正常运转。除非，有人甘愿做鱼眼。”

　　我的心猛地一沉，看着他们两个，说道：“所以，你们俩打算做鱼眼？”

　　方丈慢慢的点了点头。


第六百二十三章 荒凉的仙界

　　无双一听这话，马上就急了。一把揪住方丈的领子，喝道：“老实告诉我。你们两个做了鱼眼，之后会怎么样？”

　　方丈的神情有些飘忽：“之后？之后就变成老天爷了呗。”

　　方丈虽然说的满不在乎，但是这话听在我耳朵里，可着实不是什么好消息。我问道：“做老天爷是什么意思？你别给我拐弯抹角的你老实说，如果你们两个做了鱼眼，是不是就死定了？”

　　方丈想了想，说道：“那也不一定。也许还有神智呢。你看神石的主人，不是也有了自己的意识吗？”

　　我重复的一句：“也许有神智？”

　　无双摇摇头：“不行，我不同意，你们两个不能这么干。”

　　我也苦笑一声：“我算是明白了，为什么那些上古大仙不肯做这件事。”

　　方丈挠挠头，有些为难的说道：“我们两个，恐怕必须得这么干了。我们都答应人家了。”

　　我说道：“答应了可以反悔，反正神石现在已经没有神智了。”

　　方丈把笑嘻嘻的神色收起来了。然后，露出了一脸的悲伤。这时候我才忽然想到，或许，方丈这几天并不快活，刚才的嬉笑怒骂，都是装出来的。现在悲伤地样子才是真的。

　　方丈说道：“许由，这件事我们必须做，没得选择。”

　　我问道：“必须做？不做又能怎么样？有人逼你们吗？”

　　方丈缓缓地点了点头：“你在逼我。”

　　我愣了一下，然后说道：“放屁，我什么时候逼你了？我有病吗？”

　　方丈说道：“如果我不做这件事，你们都会死。我不想你死，所以是你在逼我。”

　　我倒没有问方丈我为什么会死，只是大手一挥，豪爽的说道：“二十年后，又是一条好汉，怕什么？死就死吧。”

　　方丈叹了口气，说道：“许由，你还没有弄明白。是彻底的死。比魂飞魄散还要严重。不仅仅你要死，所有的人都活不了。这世上所有的生命，都得完蛋。”

　　方丈说的一脸严肃，我听得有些底气不足了。问道：“真的？为什么？”

　　方丈指了指窗外的天空：“你说，我们为什么活着？”

　　我有些哭笑不得：“都这个时候了，你一定要和我讨论哲学问题吗？”

　　方丈摇摇头，说道：“这不是哲学问题。我们之所以能活着，是因为阴阳协调。天地分阴阳，阴阳生万物。现在鱼眼已经丢失很久了。世上的阴阳正在一点点的紊乱。到时候，人难以再活下去。”

　　我定了定神，说道：“这些，都是神石的主人告诉你的？”

　　方丈嗯了一声：“从上古大仙至今，虽然咱们几个偶尔修成得道。但是仙人们总体的实力，是一点点的下降的。估计多年之后，连道人也不见了。修道之人消失之后，就是普通人。然后，大家就全都完蛋了。”

　　我问道：“多年之后，是多久？”

　　方丈挠挠头皮：“几百年？几千年？这都说不准。”

　　我松了一口气：“原来还有几千年的时间。那咱们着什么急？你们俩别折腾了，换个别人来做这件事吧。”

　　方丈苦笑了一声：“许由，你还不明白吗？几百年对于普通人来说，简直是长生，对于我们仙人来说不过是三两日。对于天地来说，只是弹指一瞬间。这方天地，已经等不到再找别人了。几百年，几千年，都不会再出现比我们两个更加合适的人了。”

　　无双轻轻地站起来，她看着天煞，说道：“如果一定要有人做鱼眼的话。让我来，我要把孩子换下来。”

　　天煞看着无双，神色有些异样，似乎没有料到无双会说这样的话。不过，她紧闭着嘴轻轻地向后退了一步。

　　方丈拍了拍无双的肩膀：“这次你可替不了了，这件事只能我们俩干。”

　　无双脸色阴沉，咬牙切齿的问：“为什么？”

　　方丈说道：“我们这一族，是最先接受神石委托的。几千年下来，族人和神石几乎是共生的。而你的孩子，她的眼睛和心脏都是神石给的。所以神石强大的力量，在我们身上不会造成太大的伤害。如果换成你，那力量你承受不住。”

　　无双喝道：“谁想要这力量了？我只想做鱼眼。”

　　方丈说道：“没有力量，怎么可能做鱼眼？”

　　无双咬着牙说道：“为什么一定是我的孩子？为什么？都是温玉害的。都是她。”

　　无双气得在屋子里面转了两圈。然后又重重的坐下来了。

　　她在努力的控制自己的情绪，可是现在我倒宁愿她发泄出来。

　　我问方丈：“你们两个，打算什么时候去做这个鱼眼？”

　　方丈说道：“我们还需要很庞大的力量。现在的我们，还没有资格。”

　　我嗯了一声，垂头丧气的问：“所以，你们还打算去吸收道士们的力量吗？”

　　方丈说道：“这些道士的力量太微弱了。我们改主意了。”

　　我漫不经心的问道：“改主意了？你们打算怎么办？”

　　方丈指了指头顶：“我记得，仙界还有不少仙人。”

　　我揉了揉脑袋：“仙境，那里不是已经被封起来了吗？我记得那边连番大战，仙人们还存在吗？”

　　方丈说道：“存不存在，都要去看看。不然的话，谁知道呢？”

　　我问道：“你们什么时候去？”

　　方丈说道：“现在。”

　　然后，他飘向了窗外。

　　天煞紧随其后，也走了。

　　我拉住无双的手，说道：“走吧，我们跟着去看看。”

　　王横带着李小星躲在卧室里面，始终没有出来。我也没心情再去叫他们。直接和无双跟上方丈和天煞，到了仙界。

　　传说中的人间天堂现在荒凉的要命。甚至比冥界还要安静。这里没有任何生物，只有一些石像。有的是完整的，有的倒在地上。被枯草掩映。

　　这些枯草不知道死了多久，像是木乃伊一样立在地上。我们轻轻一碰，这些枯草就变成粉尘，飘落在地了。

　　方丈说到：“看见没有？如果鱼眼再不放回到原来的位置。人间就会变成这样。”

　　一边说着，他抓住一个石像。当年我曾经将这些仙人封了起来。现在的方丈果然有了极为强大的力量。他轻轻地一捏，封印被打破了。

　　一个仙人茫然的看着我们。短暂的失神之后，他重新恢复了仙人高傲的神色。

　　他瞪着眼，看着我说道：“后羿？你怎么敢擅闯仙界？”然后他又看了看方丈：“三足乌？你敢抓着我？你不过是只鸟，你……”

　　方丈淡淡的看了他一眼，然后手上发力。刚刚还在趾高气昂的仙人，瞬间就神情萎靡了下来。

　　仙人一俩疲惫的说道：“怎么回事？为什么我忽然感觉身子这么沉重？我的力量呢？去哪了？”

　　我好心扶住他，然后指了指正在对付第二个人的方丈：“你的力量被他吸收走了。”

　　仙人骂了一声：“无耻之徒。”

　　然后他踉踉跄跄的走过去，看样子，是打算把力量从方丈手里夺回来。然而，方丈却半点没有将他放在眼里。

　　方丈解决完了第二个，随手一甩，两个倒霉蛋撞在一起，然后翻滚在地上了。

　　我看到他们笨拙的把对方搀扶起来，一连声的询问者：“你怎么变得这么苍老？我们不是早就得到长生了吗？”

　　几个消失之后，这里的石像全都消失了。他们的力量被方丈和天煞取走了。而来的那些仙人，变成了满世界的老人。他们白发苍苍，互相询问者，不知道发生了什么事。

　　不过很快，他们就得到了消息。当年仙界的小弟，三足乌，化身方丈，打上这里来复仇了。

　　仙人们拦住了方丈，气势汹汹的指责他。

　　方丈满不在乎的看了他们一眼，说道：“这仙界，原本是我们三足乌的。后来你们得道成仙，窃据在这里。时间也够了，你们也该好好磨练一下自己的性子，到人间经历一番寒暑了。”

　　随后，方丈挥了挥手，一股柔和的力量传过来。

　　那些仙人被带到仙界之外，流落到人间去了。

　　这些人成仙几千年了，不事生产，也不通人间的事物。他们失去了力量，来到人间，几乎没有求生的能力。我猜，不过一个星期，这些人都会大量的死掉。

　　然后，他们的魂魄会经历轮回，会重新投胎。像方丈说的那样，他们要在人间经历一番寒暑了。

　　我看了看此时的方丈和天煞，他们身上的气息已经到了让我不得不侧目的地步。我现在看着他们两个，隐隐约约感觉到一点压力。

　　无双面无表情的问：“你们的力量，够了吗？”

　　方丈说道：“还要差一点。不过，已经没有力量再供我们吸收了。”

　　无双一副心灰意冷的样子，她站在方丈身前，说道：“还有我啊。你把我的力量也拿走吧。”

　　方丈有些慌张的说道：“你这是干什么啊。”

　　无双悲伤地看着天煞：“你说我在干嘛呢？”


第六百二十四章 等待

　　方丈尴尬的笑了笑，说道：“无双，你别这么激动。说实话，你的力量，有点杯水车薪了。即使我取走了，恐怕也不大够。所以，我还是不要了。”

　　无双说道：“你不要，自然有人要。”

　　无双走到天煞面前，说道：“孩子，我的力量你拿走吧。”

　　天煞连忙向后退了一步，使劲的摇了摇头。

　　我有些欣慰的想：这孩子，虽然板着个脸，好在还不是太坏。

　　方丈说道：“再过几天，我们就要化身鱼眼，消失在这天地间了。剩下的这几天，我们好好的聚聚吧。”

　　我听到方丈这么说，心里有点难过，像是马上就要经历生死离别了一样。

　　实际上，这也确实是生离死别。

　　我问方丈：“为什么要这么着急？不是还有几百年，几千年的时间吗？”

　　方丈说道：“时间越长，天地就会越紊乱。想要让它恢复正常，所需要的力量也就越大。我们不可能再找到那么多的力量了。所以，越快越好。”

　　我只得点点头，说道：“好吧。我们走吧。我们好好商议一下。”

　　我们一行人离开了仙界，回到人间。

　　这一趟简直出奇的顺利。这么多年了，我们几个倒霉蛋从来没有这么顺利的做成过一件事。

　　不过，现在谁也没有胜利的喜悦，反而个个愁眉苦脸。毕竟，很快有两个人就要消失在这天地间了。

　　我们回到人间的时候，天刚蒙蒙亮。我带着方丈和天煞回到了李小星的家中。

　　王横和李小星仍然躲在房间中，始终没有出现。

　　我敲了敲门，说道：“你们两个可以出来了。”

　　几分钟后，房门被人小心翼翼的打开了。然后我看见王横探出脑袋来，向我问道：“事情解决了吗？”

　　我漫不经心的回答道：“差不多吧。”

　　王横扶着李小星慢慢的走了出来。我注意到，他们两个的腿一直都在打摆子。

　　我奇怪的问道：“你们两个怎么了？”

　　王横指着方丈和天煞，说道：“他们两个就是那大魔头吗？太吓人了。”

　　李小星摆摆手，指着方丈说道：“这个不是魔头，这人我见过，还不赖。”然后他悄悄地指了指天煞，小声的说道：“这个面生的很，有可能是。”

　　天煞冷冷的看着他们两个。没有说话。

　　我干笑了一声，对李小星说：“那个不是魔头，那是我的女儿。”

　　李小星一副恍然大悟的样子，说道：“你和无双的？”

　　我点点头。

　　李小星嘴里啧啧有声：“想不到，无双那暴脾气，居然生出来这么沉得住气的孩子。这要是换了无双，我叫她大魔头，大嘴巴早抽过来了。”

　　我笑了笑，没有答话，心中却在想：“这要不是我在这里。别说大嘴巴了，你的脑袋恐怕都搬家了。”

　　无双对方丈说道：“这两个都是我的朋友，你们把他们的力量带走就算了，总该吧寿命还给他们吧？”

　　方丈说道：“现在还不是时候。等我们化身成为鱼眼的时候。会有力量泄露出来。你让他们在旁边站着。一旦有力量沾在他们身上。他们恐怕就会长生不老了。”

　　我点点头，说道：“这样也好，也好。”

　　接下来的几天，我和无双放出消息。把方丈和天煞要走的事告诉了所有人。然后等着他们来到太原。

　　亲朋好友们一时半会还赶不到。我对无双说：“怎么样？有没有兴趣，去我的大学逛逛？”

　　无双说道：“也好。”

　　然后她拉住天煞的手，跟在我身后。

　　经过几天的接触，天煞终于放下了戒心，允许无双拉着她。

　　小孩子能有多少深仇大恨呢？没有了温玉在旁边教唆，我们的关系正在迅速的回暖。

　　方丈百无聊赖的跟在我们身后，一边走，一边说道：“大学有什么好看的？可惜我的大圣庙不在了。不然的话，我一定要回去转转不可。”

　　我们四个人回到了我的大学。看着那些忙忙碌碌，一脸匆匆的学生。

　　无双有些感慨的说道：“这些人，不过活上七八十年罢了。不知道他们在急匆匆的干什么。”

　　方丈说道：“我恐怕只有几天可活了。如果你现在不允许我去厕所，我肯定也着急。”

　　无双瞪了他一眼，说道：“低俗。”

　　我们几个正在学校里面闲转，忽然有人犹豫着喊了一声：“许由？是你吗？”

　　我回头看了看，一个中年人，正眯缝着眼睛瞪着我。

　　无双看看这中年人，又看看我，问道：“这谁啊？”

　　我微笑着说道：“我大学时候的导员。”

　　导员确定了我的身份之后，一脸感慨：“许由，你挺能耐啊。我当导员这么多年了，你是第一个。好端端的，怎么不上学了呢？我给你打电话，一直关机。给你爸妈打电话，结果你留的电话是外卖的。”

　　我问道：“你后来报警没？”

　　导员说道：“本来的打算报警的，后来李小星说你当了道士。”

　　我尴尬的笑了笑，说道：“这都好几年过去了。你还记得我呢？”

　　导员说道：“可不是吗？本来你中途退学，是没有毕业证的。可是我想啊，怎么也学了这么多年，没准哪天就回心转意了呢？你不知道我废了多大劲，好说歹说，总算把你的毕业证给弄下来了。走吧，跟着我去拿吧。”

　　无双和方丈都笑嘻嘻的看着我。

　　我无奈，只得跟着导员去办公室。

　　一本毕业证，一本学位证。

　　无双抢在手里，一边翻看，一边说道：“这就是大学证书啊。”

　　方丈说道：“许由，你现在是高学历的道士了。不知道宗教班让不让你去上课。”

　　导员一听这个，也来了兴趣，他说道：“怎么样？当了道士，学到什么本事了？要不然，给我们露两手？”

　　我笑道：“好啊。这有何难？”

　　我指了指桌上的水杯，轻声说道：“起。”

　　按照惯例，这水杯会被我凭空端起来。

　　然而，这水杯在桌子上纹丝不动。

　　我诧异了一下，又喊了一声：“起。”

　　水杯仍然没有动静。

　　无双奇怪的看着我：“你在干嘛？”

　　导员也拍拍我的肩膀：“不行的话就不要勉强了嘛。”

　　我挠挠头：“没道理啊，不可能。”

　　忽然，我心中一动。想到了一种情况。我闭上眼睛，用神念扫视了周围一圈。然后凌空向一个方向抓过去。

　　随后，一个人影凭空出现，朗声说道：“许由，连老祖都敢对付了吗？”

　　我定睛一看，这人正是老冥王，后面还跟着赑屃。

　　我讪笑一声：“我哪敢。”

　　无双说道：“原来刚才是老祖在捣乱啊。我还以为许由在开玩笑呢。”

　　老冥王和赑屃凭空出现。已经把导员吓得目瞪口呆了。他瞠目结舌的看了一会，问道：“这是……魔术？”

　　我摇摇头，笑道：“这些都是道士。得道成仙的道士。”

　　导员咽了口吐沫，眼睛瞪得老大：“得道成仙，这是，神仙？”

　　老冥王拍拍我的肩膀：“行了，苦修多年，不是让你用来卖弄的。我们办正事要紧。”

　　我点点头，与转身跟着老冥王走了。

　　我们这一走，速度极快，眨眼的功夫，已经在几站地之外了。

　　我不知道导员现在什么表情，估计得吓得够呛。

　　老冥王看了看无双牵着的天煞，说道：“叫老祖。”

　　天煞很不给面子的扭过头去了。

　　无双说道：“没用，她连我都不叫。”

　　老冥王叹了口气，说道：“现在不叫，以后想叫，恐怕也没有机会了。”

　　这一句话，顿时让我们沉默下来了。

　　我说道：“老祖，我们把你请来。一方面是想道个别，另外一方面，是想问问你，还有没有什么别的办法？毕竟你见多识广，这些见识我们肯定是比不上。”

　　老冥王说道：“那神石考虑这件事考虑了几千年，始终没有办法。我也想不出什么来了。”

　　虽然没有把希望寄托在老冥王身上。不过，当她说出来没有办法的时候。我仍然感觉到很沮丧。

　　赑屃淡淡的说道：“这件事其实并不复杂。无非是需要有人牺牲自我，化作鱼眼，补全阵法。想要将他们换下来，无非是再找到两个人，能抗的那下庞大的力量罢了。”

　　方丈苦笑一声：“这个道理我么都懂，可是哪有人能抗的下这么庞大的力量？”

　　赑屃说道：“或许，远古的三位大仙可以也说不定。你为什么不试试？”

　　方丈说道：“那三位大仙，确实有可能。不过，他们不肯合作，已经被神石炼化了。现在他们的身体，根本就和普通人没有什么区别。而且，天煞和神石较量的时候，已经将这三位大仙彻底吸收到体内了。”

　　赑屃一拍手：“可惜了，真是可惜了。”

　　老冥王问道：“阴阳鱼的眼睛。一阴一阳。方丈你是阳，我这小孙女是阴？”

　　方丈点点头：“没错，是这么回事。”

　　老冥王拍着手：“一阴一阳，怎么代替呢？”


第六百二十五章 入阵

　　老冥王一脸踌躇的望着方丈：“我原本以为，阴阳鱼的眼睛只缺少了一个。没想到，居然两个都坏掉了。”

　　方丈说道：“阴阳相生，一个坏了，另一个，自然也留不住。”

　　我问老冥王：“有办法吗？”

　　老冥王摇摇头：“没有办法。”

　　方丈说道：“我还是那句话。许由，我们两个做了鱼眼。不一定会死。神石的主人能够有神智，我们两个应该也不差。”

　　无双叹了口气，问道：“那你打算什么时候动身？”

　　方丈说道：“越快越好。”他看了看我，问道：“你的父母还没有到吗？”

　　我摇了摇头：“已经把消息送出去了，他们应该收到了。”

　　无双坐到天煞身边，柔声问道：“天煞不好听，我给你改个好听的名字，怎么样？”

　　天煞警惕的看着她：“叫什么？”

　　无双歪着头想了一会，说道：“你有一颗不死之心。就叫，许不死怎么样？”

　　天煞皱着眉头说道：“这么难听？”

　　无双还没有答话。窗外传来一个声音：“确实有点难听。我觉得，有不死之心的人一定能长生不老。不如，叫许长生怎么样？”

　　天煞一脸苦相：“这是人名吗？”

　　我循声向窗外望去。外面飘进来三个人。分明是温玉，章信和奇才。

　　天煞看见温玉来了，眼前一亮，向前走了两步。她走到客厅中央，又犹豫了。然后回头看了看无双。

　　虽然这小丫头不过四五岁年纪，但是聪明得很。她知道能感觉的出来，无双和温玉有点不对付。这几天她和无双混熟了，在这两人之间，倒有些难以取舍了。

　　幸好无双帮她解了围，直接一把将她给揪回来了。

　　温玉淡淡的笑了笑，看着天煞，说道：“怎么样？我起的名字你也不喜欢？”

　　天煞点点头，说道：“都不喜欢。我就叫天煞。听起来很威风。”

　　我们等了一天。晚上的时候，我和无双的父母都到了。

　　我看见纸扎吴孤零零的跟在他们四个身后，似乎有些落寞。不由得问道：“吴老头。胖子呢？”

　　纸扎吴说道：“胖子去找他的师兄了。哎，走了很久，也不见回来。不知道是不是出事了。”

　　我安慰他说：“放心吧。瘦子已经恢复了神智。不会去害胖子的。”

　　纸扎吴点了点头：“希望如此了。”

　　到此时未知，所有的亲朋好友算是都聚齐了。我们在太原城里胡吃海喝了半夜。然后醉醺醺的，在马路边睡着了。

　　我一直睡到第二天中午，这才从冬青丛里爬出来。

　　我揉了揉酸疼的脖子，看了看天上的太阳，有些不满的说道：“现在的人也太没公德心了。老子醉倒在大马路上，居然也没个人来把我叫醒，送回家去。”

　　我感慨了两句，看了看周围。无双已经醒了，正在逗天煞。而其余的人，则仍然在睡着。

　　我晃了晃脑袋，发现方丈已经坐起来了。正在闭着眼睛练功。

　　我不由的说道：“方丈，最近怎么这么勤快？你不是一向好吃懒做吗？”

　　方丈闭着眼睛说道：“我没多少时间再好吃懒做了啊。”

　　我一听这话，心也沉了下来。睡了一觉，倒把大事忘了。我倒不记得了，咱们很快就要分别了。

　　方丈说道：“再等一会，我们就走了。”

　　我问道：“去哪？”

　　方丈指了指头顶的天空：“去做鱼眼，补齐这方天地。”

　　我点了点头，没有再说话。

　　十几分钟后，醉酒的人一个个的醒过来了。

　　方丈冲我们一抱拳：“各位。时候差不多了。我们该走了。”

　　天煞看了看无双，然后低着头，站到了方丈身边。

　　方丈向周围看了看：“许由，你的那两个朋友呢？”

　　我愣了一下：“什么朋友？”然后我恍然大悟：“你是说王横和李小星吗？”

　　方丈点点头：“让他们站在附近，如果有力量遗漏下来，他们有可能会恢复寿命。”

　　我答应了一声，说道：“你等我一会，我去叫他们。”

　　我快步回到李晓星家，将李小星和王横叫出来了。

　　我们三个人回来的时候。发现刚才的地方已经有些异样了。

　　整条街上刮起了狂风。这阵风大得吓人。而且风势越来越猛。

　　路边的广告牌倒下来了，被刮跑了。红绿灯，绿化带。全都被连根拔起，扔的远远地。

　　这里早就已经没有行人了。

　　李小星和王横垂垂老矣，走的踉踉跄跄，根本没有办法跟上来。

　　我回头，一手一个将他们两个揪住，然后拖到大风的中央。

　　我看见方丈和天煞身上的光芒越来越盛。他们两个像是两个太阳一样，漂浮在半空中。

　　老冥王护着众人，站的远远地，看着这两个人。

　　我死死地抓着李小星和王横，站在他们身子下面。

　　我本以为，方丈和天煞会越飞越高，然后消失在天际。然而，让我没想到的是，他们只是浮在几米高的半空中。然后，他们的头顶上出现了斑驳的符文。

　　我脱口而出：“这就是八卦阵吗？怎么会在这里？”

　　老冥王眯着眼睛，说道：“我们现在看到的，只是这大阵的幻影。等鱼眼归位之后，这阵势也变成原来的样子。”

　　方丈和天煞果然向鱼眼的方向飘了过了。再有几秒钟，他们就会和大阵融为一体。

　　无双忽然扑通一声，倒在地上。她伏在地上失声痛哭。

　　我跑过去，拍着她的肩膀，抬头看着半空中的两个人。眼睛里面有无尽的哀伤。

　　这时候，我们感觉到一股巨大的力量，从头顶上压下来。像是给我们每个人身上压了一块石头一样。我就这样抬着头，和种压力僵持着。

　　半空中的天煞张了张嘴，然后喊了声：“妈，别哭了。”

　　无双的身子剧烈的颤抖了一下，然后哭的更大声了。

　　天煞皱了皱眉头，露出个无奈的笑脸：“放心，我没事。”

　　然后，她的身影渐渐地和那些符文融合在一块。我看见那些符文慢慢的靠近她，与她的血脉相连。而她身上的光晕，也越来越明亮了。

　　我看着她，正在揪心的时候，忽然，天煞身上的光晕急速的暗淡下来了。我吃了一惊，喊道：“发生什么事了？”

　　天煞显然也不知道怎么回事。目光飘忽，一脸紧张的看着我们。然后，她身子一歪，从阵纹中直直的跌落下来了。

　　无双在地上哭的震天动地。这时候看见孩子跌下来。速度飞快的跑过去，一把将她抱住了。

　　符文就在我们头顶之上两三米的地方。这个高度看起来没有什么威胁。然而，那股压力让天煞下落的速度非常快。

　　无双接住天煞，同时被这股压力冲的一下坐倒在地。她皱着眉头闷哼了一声，显然是受了点伤。

　　这时候，我听见头顶上有个声音喊道：“许由。不好意思。我的身体也是至阴至寒。这鱼眼，恐怕得让我来当了。”

　　我抬头看了一眼，居然是瘦子。他取代了天煞的位置。正好坐在那符文之中。

　　方丈微闭着眼睛，小声的说道：“瘦子，你来凑什么热闹？”

　　瘦子轻描淡写的说：“我做了控尸人，本来就没有多久可活了。正好，发挥发挥余热。如果和这方天地融为一体，我算不算是道家的老祖宗了呢？”

　　方丈嘿嘿的笑了一声，然后不再说话。竭尽全力的，让自己的身子和周围的符文融合在一处。

　　十几分钟后，我渐渐能感觉到。天上的符文，一半火热，一半冰冷。方丈像是一团火，而瘦子像是一团冰。

　　老冥王那个盯着半空看了很久，忽然说道：“事情有点不妙。”

　　我紧张地问道：“怎么个不妙法？”

　　老冥王说道：“力量不够。他们还不足以和符文融合在一块。这样下去的话，恐怕他们做不成鱼眼。”

　　我一听这话，有点着急了。问道：“那怎么办？难道白死了吗？”

　　老冥王说道：“用我们的力量帮他们。”

　　然后，她盘盘腿坐在地上。将毕生的力量灌注到天上那两个人的身体里面。我们几个人有样学样，都按照老冥王说的做了。

　　如果搁在平时，这力量简直毁天灭地。然而，现在我们见识到了符文的强大，这才发现。我们的力量实在太微小了。

　　我们倾尽全力。仍然无法弥补这其中的巨大差距。

　　老冥王冷喝了一声：“用内丹。”

　　然后，一枚火红的珠子，从她身体里面飞了出来。

　　内丹离体。老冥王的面容迅速的憔悴下来了。内丹里面蕴含着巨大的力量，它飞起来，没入到方丈体内了。

　　老冥王做完这一切。脑袋上的头发以肉眼可见的速度变白了。然后，皱纹爬上了她的脸。她的手有些颤抖。随后，晕倒在地。

　　从她身上，我再也感觉不到半点道术的波动。

　　曾经叱咤风云的老冥王那个。就这样变成了一个普通人。

　　我也没有怠慢，和众人一块，将身体里面的内丹吐了出来。然后强行压入瘦子和方丈体内。


第六百二十六章 融合

　　内丹是所有修仙之人的力量所在。当我的内丹离体的时候。我顿时有一种无力感。

　　我的眼皮有些发沉，软软的靠在路边的台阶上，想要睡一觉。但是我知道，现在还不能睡。现在太关键了，如果睡着了，肯定会抱憾终生。

　　忽然，我听到附近有人在吵架。我摇了摇脑袋。坐起来，看见张夫人正在和张元拉扯。

　　我看见张夫人柳眉倒竖，拉着张元问：“你的内丹呢？”

　　张元愁眉苦脸的说道：“我修行不易，好容易得到一颗内丹。”

　　张夫人怒道：“快点交出来，别磨蹭。”

　　张元无奈的点点头：“好好好，我交出来。你着什么急？”

　　随后，张元也把自己身上的内丹交了出来。

　　我们都歪倒在地上。再也没有能力参与头顶上的事了。

　　这时候，老冥王说了句让我倍感绝望的话：“还是不够。”

　　我长叹一声：“早知道交出内丹也不够，我就自己留着。至少还能快活两天。”

　　天煞坐在地上，两只手支着腮帮子说道：“我的力量，倒是能帮着瘦子做阴阳鱼的阴眼。至于阳眼，我就没有办法了。”

　　然后。她伸出手来，正对着半空中的瘦子。一股极为浩瀚的力量爆发出来，灌注到瘦子的身体里面。

　　只是几分钟的工夫，瘦子的身子就爆发出夺目的光彩。然后，这些光芒渐渐地包裹住了周围的符文。我能隐隐约约的看到，他的身子正在融化。与天空中的符文融合在一块。

　　瘦子的问题解决了。方丈在一旁咬牙切齿，他大声地喊道：“你们帮我想想办法。”

　　赑屃有气无力的说道：“连我的内丹都给你了，你还想要什么办法？”

　　方丈气急败坏的说道：“再想不出办法来，就前功尽弃了。几千年的准备，全都白费了。这阵势无法修复，早晚有一天，我们都得消失。现在是最好的机会了，有可能也是最后的机会。”

　　我疲惫的说道：“方丈，我们是真的没有办法了。你看我现在，连一根手指都抬不起来了。”

　　方丈仰天大呼：“难道，这是宿命吗？”

　　随后，他重重的在自己胸口砸了两拳。紧接着，身子周围金光闪烁。他似乎正在全力催动自己的身体燃烧。以此来与周围的符文融合。

　　然而，力量不够就是不够。他的身体没能完全融合到符文里面。我甚至看见，那些符文正在开裂。然后，整个天空出现了摇摇欲坠的景象。

　　我惊慌的看着天空，说道：“怎么回事？”

　　老冥王说道：“阴眼已经补齐，阳眼却远远不够。现在的天地。阴阳不平衡，比以往严重了无数倍。或许，这天地要支撑不住了。”

　　我全身发凉，问道：“支撑不住了会怎么样？”

　　老冥王看了我一眼，说道：“支撑不住了，会天崩地裂。”

　　似乎是为了验证老冥王的话一样。这一方天地，果然剧烈的摇晃起来了。

　　我们力量尽失，在这种摇晃中，根本没有自保的能力。唯有尽力保住身边的树干，或者死死地扒住地上的台阶。以求自己不被跌伤罢了。

　　可是，就算不跌伤又能怎么样呢？我们还是活不下去了。

　　这阵晃动持续了十几分钟。然后，渐渐地停歇下来了。

　　我从地上抬起头来，喃喃自语的说道：“怎么停下来了？难道，天地已经彻底的完蛋了吗？”

　　我抬起头向半空中看。这时候，才发觉，那阵势正在慢慢的稳定下来。

　　瘦子已经融入到阵法当中去了。而方丈，也正在一点点的融合进去。就在方丈的身旁，又另外一位老僧，盘腿坐在半空中，一脸的慈祥。

　　他伸出一只手，抵在方丈的背上，一股力量喷涌而出，丝毫不逊色于天煞。

　　我看见天上的裂缝正在慢慢的愈合，一切都在向好的地方转去。

　　这老僧看了我一眼，微笑道：“许由，别来无恙啊。”

　　我张了张嘴，然后结结巴巴的说道：“菩……菩萨。你，修炼成功了？”

　　坐在方丈身边的，正是地藏王菩萨。这时候他的气息比以往强大了不少。

　　地藏王点了点头，笑道：“勉强悟透了。现在，善恶都为一体。”

　　说完了这话，地藏王的身体慢慢的飘落下来。与此同时，半空中的方丈，也渐渐地和符文融合在一处了。

　　那符文得到了两只鱼眼。迅速的旋转起来。然后，它变得越来越大，开始急速的向四面八方扩张。只是一眨眼的工夫。它就将这方天地包围起来了。

　　我看见阵法里面套着无数小的八卦阵，阵眼里面又有无数的小镇。

　　这天地像是网中的鱼。被阵法完好的罩起来了。

　　老冥王松了一口气，说道：“好了。我们得救了。”

　　这话刚刚说完，我们身边传来了一阵阵惊天动地的哭声。

　　我回头，看见胖子趴在地上，哭的惊天动地。他甚至拿着一个火盆，正在一张张的烧纸。

　　我走到胖子身前，接过来一些纸钱，然后蹲在火盆旁边，也开始烧。

　　我一边烧，一边问胖子：“怎么瘦子，忽然来这里了？谁给他通风报信的？”

　　胖子一边哭，一边说道：“你们走了之后，我就去找瘦子。等我赶到的时候，他正在闭关，谁也不见。他养的那些死人实在太吓人了，我差点被他们给吃了。幸好，关键时刻瘦子出关了。他告诉我们，他的上一世，曾经接受过神石的邀请，要帮助它重新做回阵眼。所以他的身上有神石赠给他的力量。”

　　我问胖子：“瘦子从哪知道这些事的？”

　　胖子说道：“他说是那些死人告诉他的。”

　　我点点头：“这样一解释的话，就完全说的通了。”

　　胖子又说：“他好像从死人那里知道了很多事。说什么阵法坏了，一定要帮阵法恢复原状。也不知道他是怎么感应的，知道你们在这里，所以急匆匆的赶过来了。”

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“烧吧，多烧点。”

　　地藏王向我们行了一礼，问道：“别来可好？”

　　我们都答道：“还凑合。”

　　地藏王被我们异口同声的答案逗乐了。他微笑了一下。然后一个踉跄，差点摔倒。

　　看来，刚才他用力量帮住方丈完成阵法，自己的消耗了不少。

　　老冥王吸了吸鼻子，伸出手来。轻声的说道：“有力量，在我们头顶上。”

　　我伸出手去，触摸了一下天空。

　　果然，有一阵庞大的力量，正在笼罩着我们。

　　几秒钟之后，我感觉自己被这力量包围了。原本虚弱无力的感觉消失不见了。那些力量争先恐后的钻入我的体内。

　　几秒钟后，这些力量消失不见了。

　　我握了握拳头，发现这时候的自己，和阴差不多的力量。

　　我挠挠头，心想：这样也好，有力量在身上，总比没有了的好。

　　我扭头看了看众人，大家的气色都不错。而老冥王、王横、李小星三个人，也是直接恢复了青春。

　　无双说道：“我感觉，现在天地间的阴阳二气更加浓郁了。”

　　我点点头：“我也感觉到了。这天地，正在一点点的好转。再过几十年，修炼道术，恐怕就容易的多了。”

　　地藏王问我们：“我离开的这段时间里面。有没有发生什么事？”

　　我说道：“没有发生什么事，除了关于冥界的一个坏消息。”

　　地藏王皱了皱眉图：“怎么说？”

　　我说道：“冥界又经历了一次混战，所有的小鬼和阴差都死光了。不知道现在的魂魄，到底要怎么样投胎转世。”

　　老冥王说道：“这天地，自然有它的规则。冥界虽然没有人了。但是那些魂魄会自己被送入到轮回中。投胎转世。这些基本的天道，不会荒废掉的。”

　　地藏王合十，念了一声佛号：“看来，我得告辞了。”

　　我们都有些诧异：“你要去哪？”

　　地藏王淡淡的说道：“现在，几乎是天地重开。我要去冥界，向来往的孤魂讲一讲善恶有报的故事，希望他们下辈子能当一个好人。”

　　地藏王说完这些，身子就慢慢地消失了。

　　我嘴里念叨着他的四句偈语：“众生渡尽，方证菩提。地狱不空，誓不成佛。”

　　我叹道：“地藏王菩萨，还真是一个执着的人啊。”

　　老冥王问我：“你们呢？打算怎么办？”

　　我挠挠头：“还能怎么办？现在一切都结束了。我也该过过安生日子了。”

　　这时候，胖子走过来，说道：“需哟，事情还没有结束。”

　　我皱皱眉头，问道：“怎么说？”

　　胖子指了指头顶。

　　我抬头一看，这才发现，原本消失不见的阵法，不知道什么时候，又重新压下来了。就在我们头顶上，一副黑云压城城欲摧的样子。

　　我大惊失色：“怎么回事？我们刚才不是已经成功了吗？”

　　老冥王观察了一会，说道：“刚才，我们把阴阳鱼眼放对了位置。不过，天上的阵法，似乎还没有启动。”


第六百二十七章 喂食

　　胖子看着头顶说道：“阵法还没有启动吗？我怎么觉得已经启动了，而且要杀了我们？”

　　实际上，不仅仅胖子有这个想法。我心里也有这种感觉。因为现在的阵法距离我们是在太近了。它几乎停留在我们的头顶上。我们受到的压力可想而是。

　　几分钟后，我们已经站立不住了。或坐或卧，倒在了地上。

　　我问老冥王：“我们需要做些什么？让这阵法恢复原状？”

　　老冥王犹豫地说道：“应该是力量吧，我也不清楚。”

　　这时候，天煞说道：“我的脑子里，有一些神石的记忆。”

　　我大喜，问道：“阵法需要什么？我们可以给。”

　　天煞歪着头想了一会，然后有些犹豫的看着我：“它需要的，好像是……神智。”

　　我愣了一下：“什么意思？”

　　天煞伸出手，指着天上的阵纹，说道：“这个阵法能生出万物，它自己也早就已经有了神智。我们的智慧是从它那里得来的。现在，它想进食了。”

　　这话把我听得心中一惊。再一看天煞的姿势。难道，她是想要自投罗网吗？

　　我一下扑过去，紧紧地抱住她，喝道：“你要干什么？”

　　天煞笑了笑，说道：“这东西胃口大得很，你们根本喂不饱。”

　　我气急败坏的说道：“那也轮不到你，这些事自然有大人来解决。你一个孩子搀和什么？”

　　天煞盯着头顶的阵纹，说道：“这件事，恐怕只有我来解决。你忘了？我是绝世天才。”

　　我呸了一声：“放屁。那是我们说着玩的。那小子还是绝世奇才呢。”我指了指奇才。

　　奇才脸上露出尴尬的神色，不过他没有说话。

　　天煞看了一眼奇才，说道：“按照辈分。我似乎应该叫他哥哥。”

　　我愣了一下，因为我从来没有考虑过这个问题。

　　天煞叹了口气，对着奇才和温玉说道：“不过，那都不知道是哪一辈子的事了，该放下的，就放下吧。总不能在一棵树上吊死。你们不要以为我小，什么都不懂。其实，我知道的清清楚楚。”

　　我心想，既然你什么都清楚，几个月前把我杀的满地逃窜算是怎么回事？

　　天煞看了看我，说道：“我身上毕竟有神石的力量，只要我去，它就会恢复正常。你们不用跟来，白白死掉，也没有什么用处。”

　　然后她挣了一挣，把我甩开了。

　　这时候，我力量尽失。根本拦不住她。

　　天煞向我笑了笑，轻轻地叫了一声：“爸，保重。”

　　我一听这话，身上像是过电一样。我闷声吼道：“今天说什么，也不能让你送死。”

　　然后我扑过去，打算拽住她。只可惜，天煞忽然看了我一眼，从她的眼睛里面，泛出两点灰色的光芒。

　　这光芒照到我的身上，我感觉身上那点可怜的生机正在慢慢消失。

　　我心中骇然，一个声音在脑子里响起：这是死亡之眼。

　　幸好，天煞并没有想要杀我。她只是重伤了我，让我变得无比虚弱，无法再阻拦她罢了。

　　她转身想走。可是有一只手抓住了她。

　　无双趴在地上，抬着头，无比决然的看着她。那样子很明显，即使是死，恐怕也不会松手了。

　　天煞微笑的看着无双，那眼神倒颇有无双的神采，她说道：“我可舍不得伤了你。”

　　我嘟囔了一句：“这算什么意思？”

　　然后，我看见天煞抬起手来，轻轻一挥，将自己的脚斩断了。

　　无双握着天煞的断脚，惨叫了一声：“天呐，天呐。”

　　天煞嘿嘿笑了一声，说道：“别担心，我有不死之心。紧张什么？”

　　无双听了这话，回过神来。然而，她刚刚停止哭嚎，天煞已经纵身投到那阵纹当中去了。

　　我感觉，她说的没有错。这阵纹确实是有智慧的。

　　当她接近阵纹的时候，阵纹开始泛起光芒，似乎等不及了，正期待着开饭一样。

　　然后，天煞的身影没入到阵纹当中。

　　无双从地上爬起来，似乎打算把天煞抓回来。然而，有另一个女人冲了过去，一纵身，跳到了阵纹里面。这人正是温玉。

　　随后，我听见头顶传来她的声音：“我会把人给你们带回来的。”

　　随后，阵纹变得越来越虚幻。它慢慢的上升，慢慢的消散，最后，消失不见了。

　　我看了看天空，这次是真的不见了。一切都变得风平浪静。

　　很快，街上出现了试探着走出来的行人。然后，行人越来越多，这里很快恢复了热闹。

　　无双仰头躺在地上，死死地盯着天空。即使眼光照射下来，她也没有闭上眼睛。

　　我叹了口气：“如果地藏王没有离开就好了，以他的本事，没准能把天煞拦下来。”

　　老冥王说道：“许由，看来你没有看出来啊。”

　　我问道：“看出来什么？”

　　老冥王说道：“地藏王参透了大道不假，实力暴涨也不假。但是这天地大阵，需要的力量太庞大了，大到即使是他也承受不住。刚才他拼死，将方丈融入到阵纹当中，而他自己，也基本上油尽灯枯了。”

　　我惊讶的看着老冥王：“怎么可能，我刚才看他的时候，他还神采奕奕……”

　　老冥王说道：“不然的话，他为什么匆匆离开呢？就算想去冥界住持大局，也不用走的这么早吧。更何况……现在冥界恐怕并不需要他。天地重生，那里自然有最初的规则。”

　　我问道：“既然那里不需要他，他去做什么？”

　　老冥王很肯定的说道：“养伤。他全部的力量都消耗光了。人间阳气重，他再勉强呆下去，只会魂飞魄散，所以只好在冥界躲一阵子了。”

　　我有些惆怅的听完了地藏王的悲惨遭遇，然后说道：“那么我的孩子呢？还有救吗？”

　　老冥王也没了主意，说道：“这个，又有谁知道呢？虽然她身上有两大神物，可是天地的力量，实在太强大了，没有人可以与他们抗衡。”

　　纸扎吴慢慢的从地上站起来，声音很苍老，也很落寞。他哑着嗓子说道：“行了咱们走吧。”

　　我们乱哄哄的站起来，像是一只送葬的队伍一样。走的稀稀落落，哭哭啼啼。

　　奇才被章信搀扶着，走在最后面。他们两个像是失去神智了一样，走的东倒西歪。

　　我不时的回头看看他们两个是不是还在。然而，等我几分钟之后再回头的时候，他们两个的身影已近消失了。

　　张元拍拍我的肩膀，说道：“他们两个走了，让他们走吧。奇才太执着了，几千年的事了，抓着不放，有什么意思。”

　　我嗯了一声，然后看了看走在最前面，和张夫人交谈的无双。小声的问张元：“师父，有件事我想不明白。”

　　张元说道：“什么事？”

　　我说道：“刚才，温玉知不知道自己在干嘛？以她的能力，应该不可能把天煞找回来啊。”

　　张元点点头：“她当然知道了。是个人都明白，那种力量，不是有毅力就可以抗拒的。”

　　我继续说道：“那既然她知道自己这一趟徒劳无功，干嘛还要跟上去？”

　　张元露出个古怪的笑容，拍了拍我的肩膀，说道：“小子，这你还不明白吗？她是在自杀。不想活着了，一心求死。”

　　我愣了一下，说道：“是，因为我？”

　　张元点点头：“差不多。也可以这么说。其实更准确的说，是因为天煞。她折腾了这么久，想让你回心转意，后来甚至抢走你的孩子，使了个反间计，让你们窝里斗。结果就算这个五岁的孩子，都告诉她，该放下的还是放下吧。我猜她是绝望了。然后就那啥了呗。”

　　我嗯了一声。心里觉得惋惜，毕竟是一条人命，好死不如赖活着。

　　张元说道：“这对她来说，也是一个解脱。挺好，挺好。”

　　我问张元：“师父，你现在实力怎么样？”

　　张元苦笑了一声：“被你师娘逼着把内丹交了出去。这时候我的实力啊，和当初遇见你的时候差不多。”

　　我也苦笑一声：“我也丢了内丹，而且被天煞的眼睛伤的不轻。我估计，我现在和普通人没什么两样。”

　　张元哈哈大笑：“没想到，转了一圈，还是老样子啊。”

　　我们两个都在努力的东拉西扯，想要转移自己的注意力，让我们忘掉刚才的一场劫难。

　　我就要成功了。然而，前面忽然传出一声尖叫。

　　这声音太过嘹亮，把我吓得一哆嗦，差点趴在地上。

　　然后，我看见无双揪着胖子的领子，已经将他拎离了地。

　　我不由得咋舌：“这胖子起码得有二百多斤啊，恐怕三百斤都有可能。什么事啊，把无双气成这样。”

　　我和张元走过去，劝无双：“咱们都是朋友，出生入死的，有什么话不能好好说？来来来，告诉我，胖子到底怎么了？把你气成这样？”

　　无双的手臂一软，将胖子扔在了地上，而她自己也晃了两下，靠在我怀里。看来，刚才她也是耗尽了力气。


第六百二十八章 活着

　　张元积极充当和事佬，拍着胖子的肩膀问：“怎么回事？把无双气成那样？”

　　胖子小声的说：“她，应该不是生气。”

　　我低头看了无双一眼，她满脸通红，两只眼睛瞪得滚眼，看起来确实是生气了。

　　我问道：“怎么回事？”

　　无双张开嘴，似乎要说话，但是又说不出来，只剩下两只眼睛，迅速的转动着。

　　我说道：“你别着急，慢慢说，到底怎么了？”

　　无双一拍脑门，喊道：“活着。”

　　我瞪瞪眼：“什么说着？”

　　无双挣开我，伸手指着胖子，喝道：“说。”

　　胖子吓了一跳，然后絮絮叨叨的说道：“我刚才就说了一句，他们可能还活着。无双就把我揪起来了。”

　　这时候，无双显然也从刚才的激动中回过神来了。她看着胖子，说道：“你刚到才说的活着，是不是我的孩子？”

　　胖子挠挠头：“你的孩子有没有活着，我还不大清楚。但是我知道，瘦子应该还没有死。”

　　我问道：“这话怎么说？”

　　胖子把手伸到怀里，摸索了一会，递过来一个纸人。

　　我看见纸人身上写着生辰八字，上面有一些极微弱的灵魂波动，正是瘦子的。

　　纸扎吴问胖子：“怎么回事？瘦子的魂魄怎么在这？”

　　胖子嘿嘿笑了一声，说道：“这不是师父你教的吗？万事留一线。瘦子出发前，就做了这个纸人。在上面留了一道残魂。”

　　我看着纸人，说道：“这残魂，似乎没有意识啊。”

　　胖子把纸人拿回来，小心的放到怀里，说道：“有一点意识。他能够感应到，瘦子是不是还活着。我就是通过他，知道瘦子有可能活着。”

　　无双眼睛亮晶晶的看着我：“瘦子还活着，这么说，咱们的女儿，有可能也活着？”

　　我点点头，心里面又燃起了一丝希望。

　　我说道：“如果这道残魂能够告诉我们他的情况就好了。”

　　无论如何，我们得到瘦子还活着的消息，这是一个好消息。

　　我问胖子：“能不能凭借这一缕残魂，找到瘦子现在在哪？”

　　胖子茫然的看着我：“瘦子不是在阵纹里面吗？”

　　我摇摇头：“未必。那个阵纹，只是这一片天地的幻影。说白了，他们哪都没去，还在这方天地之中。只不过，我们不知道具体是哪里罢了。”

　　老冥王似乎因为我的话有些触动。她说道：“我明白你的意思。以天地位八卦，只要找到阴阳鱼两只眼睛对应的位置，应该就能找到瘦子和方丈。”

　　我点点头：“如果他们两个还活着的话。”

　　无双问道：“那天煞呢？她可不在鱼眼的位置，我们去哪找？”

　　我看着无双，一时语塞。忽然，我脑子里灵光一闪，说道：“无双，你还记不记得，天煞临走的时候说的话？”

　　无双说道：“你指的哪一句？”

　　我说道：“我记得她说过。她有不死之心，让我们不用担心。我总觉得，这句话似乎在暗示什么。难道，她知道自己不会死掉？”

　　我这番话其实是在鬼扯，胡乱说出来安慰无双的。然而，我说完之后，忽然感觉没准真的有这种可能。

　　无双听了之后，也很认真的点了点头，说道：“嗯，有道理。那我们等两天，看看她会不会自己来找我们。”

　　我们回到李小星的家中。

　　李小星和王横已经恢复了原来的样貌。

　　王横向我一抱拳，说道：“大恩不言谢。”

　　我有些不好意思的说道：“只是可惜了你的那些同伴了，我没有办法再让他们恢复了。”

　　王横说道：“我们有生之年，能够看到真仙，已经很满足了。实际上，我本来没有料到，自己还能恢复正常。毕竟，人的寿命，怎么能要回来呢？这次跟着几位一番经历，感觉受益匪浅。多谢了，多谢了。”

　　王横说这番话的时候，连连鞠躬，当真是很感激的样子。然后，他向我们请教了一些修仙的法门。随后，收拾衣物，向我们告辞了。

　　我看见他身上背着一把桃木剑，走的很是潇洒。不由的感慨，这个人倒是很不错啊。

　　李小星看了看李妈的卧室，向我说道：“我去看看我妈。”随后，他推开门走进去了。

　　我向老冥王几个人说道：“李妈被人取走了魂魄，而且炼化成傀儡，咱们谁还有力量？去救救她。”

　　赑屃首先摇摇头：“几千年的修行，全都完了。哪里还有力气救人？”

　　老冥王也摇了摇头：“现在的我，恐怕也没有那个力气了。”

　　我自然知道众人元气大伤，没有能力救李妈，也是情理之中了。我心中感觉到一阵歉意，毕竟当初我是打了包票的。

　　张夫人问我：“李妈怎么会被人炼化成傀儡？是控魂术吗？”

　　我说道：“差不多。但是他的方法似乎更厉害一些。”

　　张夫人说道：“当初我偷学了一些控魂的办法，但是没有学全，不知道和李妈的情况是不是一样。”

　　我听得连连点头，然后把李小星怎么被人胁迫学艺的事，详详细细的讲了一遍。

　　众人听得连连叹息，然后说道：“这个番僧，恐怕也不是什么好货色，为了自己的衣钵能传承下来，居然把别人的母亲害成这样。”

　　无双也说道：“今天他是不在场，不然的话，我第一个把他扔上去，喂饱了那个什么天地大阵。”

　　张夫人慢慢的走到李妈的卧室门口，看样子，她是打算和李小星商量一番了。

　　然而，她站在门口处，正要推门进去的时候。却忽然停下来了。

　　然后，她极为小心的，一步步向后退。

　　我们不明所以的看着她，不知道她在做什么。

　　张夫人慢慢的转过身来，马上向我们做了一个噤声的手势，示意谁也不准说道。

　　无奈之下，我们只好瞪着眼看着她。

　　张夫人轻手轻脚的走到我们身边，小声地说道：“里面有人。”

　　我也小声的回答：“是啊，有人，李小星在里面，刚进去的。”

　　张夫人白了我一眼：“我没跟你打哈哈。里面有个陌生人，会道术。应该是那个番僧了。”

　　张元站起来，说道：“我却抓他。”

　　张夫人连忙拦住他，说道：“你别去。我们现在的实力，不是他的对手。”

　　张元有些不甘心的看着我们：“我们这么多人，加起来都不够？”

　　张夫人有些无奈的说道：“现在我们个个元气大伤，就算加起来，能厉害到哪去？”

　　张元只好点了点头，说道：“好像是这么个道理。”

　　我们打不过那个番僧同时又很担心被他一锅端了。于是坐在客厅里面，围拢在一起，八方戒备。

　　现在的气氛很怪异。因为我们从来没有这么憋屈过。能够把我们这些仙人逼到这份上的，居然是个修炼有些小成的妖僧。

　　十几分钟后，平静的卧室想起来一阵脚步声。这脚步声不是很有力。一走一踢踏，似乎是鞋没有穿好似得。

　　几分钟后，屋门吱扭一声，被人打开了。

　　我们全都扭头看向卧室的门。

　　我看见李小星倚着门框，面色苍白的站在门口。

　　他看见我们紧张的看着他，傻笑了一下，然后虚弱的说了一句：“我赢了。”

　　说完这一句话之后，李小星就扑通一声，倒在地上。

　　我们全都扑过去，推搡他，捶打他。

　　过了几秒钟，他总算悠悠醒转了。

　　张夫人担心的问李小星：“刚才怎么回事？”

　　李小星仍然有些虚弱的说道：“那个番僧回来了。刚才他想控制住我的魂魄。但是我拼尽全力，挡住他了。”

　　他在地上挣扎了一下，慢慢的坐了起来。

　　我们搀扶着他，让他坐在沙发上。

　　我问李小星：“那个番僧为什么要控制你？”

　　李小星摇了摇头：“谁知道他，神经病。估计是又有了什么旁门左道，想要在我身上试验试验。刚才我的魂魄差点就被他给击溃了。幸好，今天白天我见识到了天地的威力，魂魄和见识都比之前厉害了好几倍，所以他那我没办法，只好自己走了。”

　　我点点头：“没事就好，没事就好。”

　　张夫人说道：“小星，你能不能给我讲讲，那番僧是用什么办法，将你妈控制住的？”

　　我指着张夫人，介绍道：“这是我师娘，她也会控魂。”

　　李小星像是看见救命稻草一样，眼前一亮，然后一点没有保留，将他的控魂之术，和炼化傀儡的办法讲了出来。

　　张夫人听得连连点头。看她那副求知若渴的样子，似乎不是来帮人救人的，倒像是来偷师的。

　　最后，她想了想，说道：“现在能不能带我去看看你妈？”

　　李小星点点头，说道：“你们都跟着我来吧。”

　　虽然之前已经去过这间卧室。知道这里面有点邪门。不过，刚刚走进去的时候，还是被里面的阴森恐怖搞得有些心惊肉跳。

　　我不满的说道：“李小星，你何苦把这里搞得这么阴森？换个宽敞的地方岂不是更好？”

　　李小星说道：“我倒是想。但是鬼不都喜欢这样阴森森的吗？”


第六百二十九章 阳眼

　　李小星似乎对这里的恐怖气氛麻木了。他从身上掏出铜铃来，在屋子里面摇晃了摇晃。

　　然后，原本安静的屋子忽然传出来一声声的尖叫。顿时，这里阴惨惨的，充满了鬼哭狼嚎的声音。

　　我警惕的问李小星：“你在干嘛？”

　　李小星看了我一眼，微笑道：“没事，放心。”

　　然后，他从怀里掏出香烛来，点燃了，冲着四方来回的祭拜。

　　那些孤魂野鬼嚎叫着闹了一番，渐渐地，声息减弱，这屋子里面只剩下呼噜呼噜的声音。

　　我看看张夫人，问道：“师娘，你知道他在干什么吗？”

　　张夫人点点头，说道：“他在喂食。”

　　我看看李小星手里的香烛：“用香喂？这该不会是条件反射吧？”

　　张夫人微笑的看着我：“许由悟性不错啊。其实这就是条件反射。炼魂的第一步，就是建立这种反射。剩下的，才能进一步用阴阳二气，炼化魂魄。”

　　我点了点头。然后看着李小星，不再说话了。

　　李小星点上了香。回过头来对我们说：“这些小鬼是从墓地里新捉来的。说实在的，我也不想捉这些小鬼，只不过，我想救我妈，所以只好用这些小鬼做做实验了。”

　　张夫人点了点头，走到李妈的棺材跟前。伸手把棺材打开了。

　　棺材传出一声吼叫，然后伸出一只森然的白手。一下向张夫人抓过去。

　　这时候张夫人简直变了一个人，伸手敏捷的要命，一缩手，躲开了。

　　李小星在身后急促的摇晃着铃铛。棺材里面的声音渐渐削弱。那只手慢慢的缩回去了。

　　李小星走过去，点起香烛，向棺材里面拜了两拜，然后有些歉意的向张夫人说道：“她被那个番僧完全炼化了，认不得我们了。”

　　张夫人点点头，问道：“你研究了这么长时间，有什么进展吗？”

　　李小星点点头，说道：“我发现，她的魂魄发生了一点变化。魂善魄恶。我能够感觉到的，大部分都是魄，她的魂，似乎变得极其微弱了。”

　　张夫人说道：“我的炼魂术是偷学来的。这一步，我从来没有涉足过，或许，我得研究一下，然后才能确定，可不可以帮你。”

　　李小星点点头，说道：“这里有很多小鬼，你可以随便试。”然后他很感激的向我们说道：“多谢你们了。”

　　张夫人摆摆手：“举手之劳，不必介意。”

　　然后她看了看我们，说道：“我和李小星在这里研究一会，你们去外面等着吧。”

　　我们答应了一声，退了出去，把门关上了。

　　我们几个人站在客厅里面，一时间有些不知道该做些什么了。

　　张元看着客厅里面又脏又乱，嘟囔道：“来个人收拾一下啊。”

　　然后，他看了看老冥王和无双。那意思很明显，收拾打扫的工作，应该女性来做。

　　老冥王自然知道张元是什么意思，抬眼瞪了回去：“你看什么看？”

　　张元马上怂了，别过头去，开始用起父亲的威严来：“无双，你把这里打扫一下？”

　　我正幸灾乐祸，无双拍了拍我的肩膀：“交给你了。”

　　我脸上的笑容一下僵在那里：“我？”

　　无双理直气壮地说道：“是啊。”

　　我伸手把沙发上的垃圾扫到地上，然后一屁股坐在上面。微闭着眼睛说道：“咱们修道之人，随遇而安，收拾屋子做什么。”

　　无双在对面坐了下来。然后问胖子：“你师兄怎么样了？有消息了吗？”

　　这句话算是问道点子上了。胖子皱着眉头说道：“没有消息。那一道残魂太弱了，根本感应不到他的位置。不过他还活着，我能感觉到。”

　　无双又问老冥王：“老祖，你知道鱼眼在什么位置吗？或许我们可以找到他们。”

　　老冥王那个皱着眉头坐了下来。她正在努力的思考。过了一会，她说道：“阴阳鱼，一阴一阳，一冷一热，一个极冷，一个极热。”

　　我听老冥王的语气，似乎已经有眉目了。我不敢打扰她，摆了摆手，让无双几个人也噤声，生怕干扰了老冥王的思路。

　　她干脆闭上了眼睛，慢慢的说道：“阴中有阳，阳中有阴。这肯定是极冷的地方，但是它的中央，有一个极热之处。这个极热之处，应该就是阳眼。同样的，在一个极热之处，有一个极冷的地方。这地方，就是阴眼。”

　　说道这里，老冥王睁开了眼睛，她看着我们说道：“火山。”

　　我一愣，问道：“什么意思？”

　　老冥王说道：“是一处火山。阳眼应该是一处火山。”

　　我心中一片雪亮，知觉告诉我，老冥王的推断是正确的。这一方天地就是八卦针，两只鱼眼，也肯定在这天地间的某一处。不过，世上有这么多火山，到底是哪一座？

　　我把这个问题问了出来。老冥王也一时哑然。她摇摇头，说道：“这个，我也不知道了。不过，这火山肯定在一个极冷的地方。”

　　我点点头：“大不了一个个的找。”

　　胖子面露笑容，有些兴奋的说道：“我师兄能找到了。师父，我师兄能找到了。”

　　纸扎吴也激动地露出笑容，脸上的褶子更多了。

　　赑屃点点头：“你们想的很对。不过，那么阴眼在哪里？难道烈火之中，有一块冰吗？”

　　老冥王无奈的说道：“这个，我可想不出来了。”

　　胖子有些惋惜的说道：“可惜了，方丈恐怕找不回来了。”

　　赑屃打击胖子：“你先别高兴。他们既然做了鱼眼，恐怕不能随意离开。即使找到了也没用。”

　　胖子摆摆手，满不在乎的说道：“没关系，只要能找到就好。活着就好。”

　　无双叹了口气：“只可惜，我的孩子不知道去哪了。”

　　我说道：“等找到瘦子了，恐怕就能问出来了。他们现在都是天地的一部分，相互之间，应该有什么感应。”

　　无双点了点头。就不再说话了。

　　第二天天亮的时候。张夫人嘴唇乌黑的从卧室里面走出来了。她抬起眼看了看我们，然后一头栽倒在地。

　　我连忙把她扶起来，问道：“怎么回事？”

　　张夫人摇摇头：“没关系。只是有点累了。扶着我。”

　　我搀着张夫人，盘腿坐了下来。她闭着眼睛，开始用功。

　　我看见她的脸上浮现出一层淡淡的黑气。

　　我把手指放到那黑气之中。我耳朵里听到尖锐的叫声。彷徨，恐惧……

　　我吓了一跳，把手缩了回来。

　　我面色凝重的问张夫人：“师娘，这是什么东西？”

　　张夫人紧闭着眼睛，说道：“炼魂的时候出了点岔子，有一部分魂魄进入我的身体里面了。”

　　我问道：“李小星呢？他怎么不在旁边看着你吗？”

　　这时候，门口的方向传来了微弱的一个声音：“我在这。”

　　我扭头看了一眼，发现从房间里面蔓延出来一层黑雾。在这黑雾里面，包裹着一个人影。

　　胖子惊呼一声：“我的妈呀，这该不会就是李晓星吧。怎么弄成这个样子？”

　　我吩咐道：“无双，你带着我父母向后退，我看李小星有点问题。”

　　无双答应了一声，护着我爸妈向后退去了。

　　张元说道：“我们几个现在个个元气大伤，为了保险起见，咱们一块出手，把李小星拦下来。”

　　老冥王和赑屃都点了点头。

　　我们正要出手。李小星从黑雾里面伸出来一只手，用嘶哑的声音说道：“不用担心，我没事。”

　　然后，他在我们目瞪口呆的目光中，慢悠悠的爬起来，然后盘腿坐在地上。

　　他身上的黑气缭绕不休，已经把他的身子完全的湮没了。

　　这时候，我无意中瞟了张元一眼。然后发现，他的手居然在一个劲的颤抖。

　　我惊讶的说道：“师父，你不是吧，害怕了？”

　　张元轻声喝道：“放屁，我会怕这个毛头小子吗？”

　　我看着他的手，说道：“那你抖什么？”

　　我这话说出来之后，张元的脸色变了一变。不知道是不是我的错觉，我居然从他的眼睛中看到了一丝凶态。

　　不过，这凶态一闪而没，很明显，即使是张元都没有注意到自己眼神的变化。

　　他别过脸去，不再看李小星。然后说道：“徒弟，你看着李小星这幅模样，有没有点面熟？”

　　我经张元这么一提醒，果然觉得李小星这时候的样子，似乎在哪见过。

　　张元自顾的说道：“你还记不记得，在冥界的时候，我也曾经这样吸收过小鬼的魂魄碎片。”

　　我点点头：“是啊，我记得。”

　　张元说道：“那种感觉太美妙了，在几秒钟内，自己的力量一点点的增加。现在我看到李小星这幅样子，似乎有点忍不住。”

　　我有些惊慌的看着张元：“你在地狱里面，染上的那种戾气，并没有完全清理掉？”

　　张元缓缓地点了点头：“不见可欲，使民心不乱。我不能再看他了。”

　　然后，他完全的转过身子去了。

　　老冥王奇怪的看着我们两个。问道：“你们怎么回事？怎么嘟囔了两句掉头了？”


第六百三十章 破印

　　张元摆了摆手，含含糊糊的说道：“没什么，没什么。”

　　老冥王倒没有追问，因为我们的目光都集中在李小星身上。

　　张夫人在半小时之后，就把身上的魂魄清理掉了。他有些虚弱的走过来，看着盘腿坐在地上的李小星，说道：“他虽然学全了控魂之术，但是毕竟经验不足，被那些恶魄趁虚而入，幸好我及时出手，不然的话，他的身体已经不属于他了。”

　　我们都点点头：“原来是这样。”

　　李小星在地上盘着腿，足足坐到半夜时分。然后，他终于长舒了一口气。脸色恢复如常。

　　李小星虽然恢复了正常，但是这一番变故，显然消耗极大。他从地上爬起来，要晃了两下，就很快又摔倒在地了。

　　张夫人说道：“你先休息一会吧。”

　　李小星摇摇头：“不能休息，我想救我妈。”

　　张夫人皱皱眉头，说道：“不差这一会。”

　　李小星说道：“我刚才已经想到一些门路了。刚才咱们两个一番探查，我妈的问题，应该是魂与魄相分离。魂太重，魄太少。然后，那番僧在她的身上种下了一道符咒。”

　　张夫人点点头：“没错，确实是这样。我们只要将那道符咒抹去。她就不再受控制了。但是因为魂魄的原因。她仍然没有神智，会变成一头出笼的猛兽。”

　　李小星点点头，说道：“我宁愿她变成厉鬼，也不愿意看见她现在这幅样子，被人控制着。”

　　张夫人叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道：“你先睡一会。准备的事交给我来做，一小时之后，我们开始。”

　　李小星笑了笑，冲张夫人说道：“多谢，多谢。”

　　然后，他仰头向后倒去。就这样躺在地上。马上大睡起来了。看样子，他实在太累了。刚才虽然用意志强撑着，实际上，也已经到了油尽灯枯的地步了。

　　张夫人回头吩咐道：“许由，无双，你们两个去纸扎店，买点纸钱，白纸，香烛。”

　　我挠挠头：“李小星家以前就是卖纸钱的，这些东西他们家肯定有，我看就不用再去买了吧？”

　　张夫人摇摇头：“现在就去买。一定要用买来的。”

　　我只好点点头：“好，我马上去。”

　　我和无双走出门口的时候，我爸拍了拍我的肩膀：“小心点。”

　　我对他说道：“放心，你们两个别乱走，和他们在一块。”

　　我爸点了点头。然后，我和无双就向街上走去了。

　　太原城里面安安静静的。走在这里，和走在郑州没有什么区别。

　　无双问我：“你知道哪里有纸扎店吗？”

　　我摇摇头：“已经有几年没有回来过了。哪里还知道？”

　　无双皱皱眉头：“不知道？那我们去哪里买？”

　　我站在路边，侧着耳朵听了听，说道：“过一会，我们找个人问问。”

　　我话音刚落，在大街的另一头，传过来一阵呜呜的声音。是几辆摩托车，正在以极快的速度开过来。

　　车上坐着几个少年，头发五颜六色的。他们抬起前轮，后轮着地，飞快的行驶着。

　　无双问道：“这是什么？杂技吗？”

　　我笑着摇摇头：“这不是杂技，杂技是要收费的。”

　　那些年轻人骑着摩托车，在大马路上发出一阵尖叫，然后转了个一百八十度的弯。

　　我趁他们这一刻速度放缓，一步窜过去，伸手揪下来一个小黄毛。

　　小黄毛看见我们只有一男一女，居然敢向他动手，不由得火冒三丈，喝道：“哥们，你什么意思？”

　　我声音低沉的问道：“我们想跟你打听个路。你知不知道哪里有卖纸钱的？”

　　小黄毛本来一副要杀人的表情，听见我这句话之后，忽然吓得目瞪口呆。然后掉头就跑。

　　我伸手将他揪住了。问道：“兄弟，别跑，我们只是想买纸钱而已。”

　　小黄毛哆嗦了一会。说道：“我不知道哪里有。”

　　我指了指其余的年轻人：“你们知道吗？”

　　那些人显然误以为我和无双是恶鬼了，都说不知道。

　　无双不耐烦的拽住一个，威胁道：“你不说实话我可打人了啊。”

　　那年轻人目光躲闪的看了无双一会，忽然发狠道：“我还就不信邪了。”然后他伸出手来，打算给无双来上两拳。

　　我和无双虽然元气大伤，但是仍然是这些普通人比不了的。

　　无双身子根本没有晃动，只是抬了抬手，就将年轻人的拳头攥住了。他满脸通红的向回夺，可是哪里夺得回去？

　　这时候，他才确定了，我们两个恐怕神的不是人。

　　那些年轻人看见这幅样子。纷纷跨上摩托车，一哄而散。那速度，简直比刚才还要快。

　　我看了看手里抓着的小黄毛，又看了看无双抓着的年轻人，叹了口气说道：“两位，我们两个把你们扣下。这事做的确实不怎么样。不过，我看你们晚上反正也没什么事，帮我们个忙怎么样？带着我们在太原城里转转，看看我们能不能找到纸扎店。”

　　那两个人根本没有不答应的机会。我和无双像是混迹在市井中的无赖一样，押着他们跨上摩托车，开始在街上乱转。

　　十分钟之后，我们在城郊看到了一家纸扎店。这时候已经是半夜了。纸扎店早就已经关上了门。黑灯瞎火的。

　　我和无双走过去，身手在那把锁头上用力扭了扭。将那把锁扭掉了。

　　我回头向年轻人说道：“你们两个先不要走。不然的话，我会追上你们的，你们信吗？”

　　年轻人愁眉苦脸的答应道：“信，怎么不信。”

　　我和无双走到纸扎店里面。将灯打开。然后开始装纸钱。

　　等我们把东西收拾好了。就要走的时候。无双叫住我了。她从兜里掏出几十块钱来。放到桌子上了：“你忘了？我妈交代，一定要用买的。”

　　我嗯了一声。正要出去。忽然感觉，外面的影子似乎多了一个。

　　我一愣，紧接着一步跨了出去。然后我明明白白感觉到，有一个人影一闪而没，逃入到阴影中去了。

　　无双问我：“怎么了？”

　　我指着远处的树说道：“刚才好像有个人从这里走过去。”

　　无双说道：“好像？能让你看不清楚的，速度应该极快。”

　　我点点头：“咱们早点回去吧。我们现在还是不要招惹太多的东西。”

　　无双点点头。和我一块坐在了摩托车上。

　　我问小黄毛：“刚才你们两个在外面，看见人了吗？”

　　小黄毛一个劲的打摆子：“人没有看到。但是，但是，影子看到了一个。”

　　我问道：“什么？怎么回事？”

　　小黄毛说道“刚才我们两个在外面等你们。路灯下面明明只有我们两个的影子，但是忽然又多了一个。我抬起头来，想要看看是谁来了。但是看不到人，只有一个影子。”

　　我心中一片恍然：“恐怕这就是我看到的那个人影了。”我拍拍他的肩膀：“快走。”

　　小黄毛早就吓得魂都飞了。听见我吩咐。马上加大油门，逃开了。

　　我指挥者他们两个，把我和无双送到了李小星家楼下。

　　我对小黄毛说道：“晚上好好睡觉，没事别再出来乱跑了。”

　　小黄毛哭丧着脸，一副痛改前非的样子：“我再也不出来了。”

　　我和无双提着东西上楼。

　　回去之后，我看见所有人都在，不由得松了一口气。

　　张夫人将我们买回来的东西取出来。然后交给纸扎吴：“吴老头，你扎纸人最厉害，能不能帮我们扎一个？”

　　纸扎吴点点头，问道：“是男是女，生辰八字和名字知道吗？”

　　张夫人指了指躺在地上的李小星：“就是李妈。”

　　然后她将李小星叫了起来，问明了李妈的生辰。

　　纸扎吴的纸人很快就扎好了。上面写着李妈的生辰八字。而且滴上了李小星的一滴血。

　　骨肉相连，这一滴血，能够让李妈安稳的呆在纸人里面。

　　李小星把纸人送到卧室里面，然后摇晃着铃铛，把李妈的魂魄送到纸人上面了。

　　我看见原本死气沉沉的纸人马上有了神采，然后散发出一股凶悍的气息。

　　张夫人提醒道：“你想清楚了吗？一旦毁掉符咒，你妈就不再受控制了。”

　　李小星点点头：“我早就想好了。”

　　张夫人答应了一声，说道：“那就开始吧。”

　　李小星咬破中指，将鲜血滴在了纸人身上。

　　纸人发出一连串的鸣叫，似乎很兴奋。

　　然后，我看到那一滴血慢慢的在纸人身上扩散开来。诡异的是，随着血液的扩散，它的颜色并没有变淡。

　　几分钟之后，整个纸人变得通红。气氛更加诡异了。

　　张夫人走到纸人背后，指着背上一处地方说道：“符咒在这里。”

　　我抻着脖子看了看。发现通红的纸人身上，只剩下背上有一块地方，仍然是白色的。这块白色方方正正，像是印上去的印泥。

　　白色当中有丝丝缕缕的红色，像是血管一样，互相勾连，组成一个繁杂的符文。


第六百三十一章 缘由

　　李小星长舒了一口气，原本苍白的脸稍微恢复了一些血色。

　　张夫人问道：“怎么样？能撑住吗？”

　　李小星点了点头：“放心吧，能撑住。”

　　然后他伸出中指，放在嘴里咬破了。随后，向那符咒上抹去。

　　李小星的指尖血触碰到那道符咒的时候，我看到他就像是触电了一般，身子剧烈的抖动起来了。

　　我不由自主的向前迈了一步，打算将他拉开。然而，张夫人伸手把我拦住了：“没关系。这个正常，如果他能撑过来，封印自然就解开了。”

　　我有些不太放心的看着张夫人：“真的？”

　　张夫人微笑道：“你还不相信我？”

　　我点点头：“相信。你比你女儿靠谱多了。”

　　然后我退了回去。

　　李小星的手指按在那封印上，足足有五分钟。然后，他的抖动才慢慢的停下来了。

　　我看看张夫人，问道：“成了？”

　　不知道为什么，张夫人的脸色却并不好。她轻声说道：“不应该是这样，你看他的手指。”

　　我扭头向李小星看了一眼。这时候我发现，他的手指正在变得通红，像是在炉子上烧红的铁棍一样。

　　我连忙问道：“李小星，你感觉怎么样？”

　　李小星茫然的抬起头来，说道：“什么感觉？”

　　我指了指他的手指。显然他也有些迷茫：“我的手怎么会这样？”

　　张夫人当机立断，喝道：“快把手撤回来。”

　　然而，李小星的手指却像是粘在那纸人上一样。

　　张夫人急了，喝道：“把火拿过来。把这纸人烧了。”

　　李小星连忙躲开：“不能烧，烧了我妈就死定了。”

　　张夫人喝道：“如果现在不烧，你就死定了。”

　　李小星也同样急的满头大汗，过了几秒钟，他抬起眼来，看着张夫人说道：“实在不行的话，我们了可以试试最后一个办法。”

　　张夫人脸色一变：“太危险了。”

　　李小星苦笑一声：“危险又能怎么样？现在已经没有别的办法了。”

　　然后，他盘腿坐在地上。慢慢的闭上了眼睛。几秒钟之后，他就一动不动了。

　　胖子探头探脑的看着李小星，向我们问道：“怎么回事？他死了吗？”

　　张夫人说道：“魂魄不在身体里面了。可以说是死了。过一会，他能不能活过来，那就看他自己的了。”

　　胖子问道：“他的魂魄在哪？”

　　我们没有回答他，因为已经用不着回答了。

　　李小星的身体仍然紧紧地攥着那纸人。而现在，纸人正在剧烈的颤动。那样子，似乎要从他的手里挣脱出去。

　　屋子里轻悄悄地，谁也没有说话。只有纸人猎猎作响，不停地晃动。这气氛有点诡异。

　　忽然，胖子喊道：“你们看。”

　　我沿着他的手指看过去。我看到一条灰线，正在纸人上游走。与此同时，纸人上那些鲜红的颜色正在对他围追堵截。

　　很快，灰线就被困在一团红色当中了。

　　这时候再看李小星。他的身子已经发灰了。

　　我慢慢地走过去，摸了摸。他身上的肉已经有些硬了。

　　我叹了口气，说道：“就这么完了吗？”

　　张夫人盯着深陷重围的灰线。轻轻地说道：“现在我们还可以出手，将他救出来。不过，李妈就真的再也活不过来了。”

　　我急道：“这时候不要犹豫了，救活一个算一个吧。”

　　张夫人皱着眉头说：“实际上，即使我出手，也没有把握完全将他救出来。万一他们两个都害死了……”

　　张夫人正在犹豫地时候。忽然，窗户咣当一声，开了。紧接着，夜风呜呜的吹进来。

　　李小星手里的纸人马上剧烈的晃动起来，似乎随手都有可能被吹飞。

　　我转身去关窗户，张夫人一个箭步窜到李小星身边，伸手去扶住纸人，嘴里说道：“纸人不能离开李小星的身体，不然的话，他想再回来，可是有些难了。”

　　我关好了窗户，将外面的大风挡住了。这时候。我觉得屋子里的气氛有些不对劲。

　　我回过头来仔细看了看，心里马上一惊。这屋子里面，多了一个人。

　　一个穿着红色袍子的番僧。

　　他就站在屋子的正当中，旁若无人的看着坐在地上的李小星。

　　我马上意识到。这个番僧，很可能就是李小星的师父。

　　我向众人使了个眼色。大家会意。马上散开了，将番僧围在中央。

　　番僧抬头看了看我们，面色平静地说道：“我只是个散修。偶尔得到了些旁门左道，辛苦修炼一辈子，才有今日的成就。几位大仙补天的事，我是知道的，都看在眼里，对你们佩服得紧。”

　　我不知道这小子什么意思，所以没有轻举妄动。

　　番僧接着说道：“但是你们经过那一场大战，恐怕已经元气大伤了，现在不是我的对手。”

　　我听到这里，心中一片雪亮，冷笑一声，说道：“所以你今天打算来趁人之危吗？我可以明确的告诉你。我们一拥而上，你讨不了什么好处。”

　　番僧点点头：“不错。不过，我今天并不想与各位为敌，我只想救了我这个徒弟。毕竟，我想让他帮我把衣钵传下去。”

　　我说道：“刚才我们去买纸钱的时候，那个影子就是你吧。你一直在监视我们？”

　　番僧说道：“我一直在观察我的徒弟。我担心他不肯用心学我教他的本事。所以出此下策，炼化了他的母亲。现在好了，他总算全都学会了。”

　　说道这里，那番僧伸出手，搭在纸人上面。

　　这时候，我看到另外一条灰线，灌注到纸人上面。

　　胖子看着番僧，问道：“这和尚现在是不是也死了？”

　　我点点头：“也可以这么说。”

　　胖子搓搓手，问道：“咱们要不要趁人之危，现在把他给做了？”

　　我摇摇头：“先看看情况，如果他能救出李小星，我们就不能动他。”

　　番僧的魂魄与李小星相比，实在是强大了不少。我看见那条灰线延伸过去，像是一把锋利的刀，将重重血色割开了，然后，将李小星的魂魄引了出来。

　　半小时之后，李小星剧烈的咳嗽了一声，然后，睁开了眼睛。

　　在李小星醒过来的同时，那番僧也恢复了神智。

　　他看起来很疲惫，但是两只眼睛烁烁放光，他向李小星叫道：“徒儿，师父来了。”

　　李小星喘了一口气，忽然一跃而起，吼叫道：“让你害我。”

　　然后，他窜上去，和番僧厮打起来了。

　　番僧轻轻巧巧的避开他，伸手说道：“别动。还想不想救你妈了？”

　　李小星咬牙切齿地说道：“我已经将她的封印解掉了。”

　　番僧扭头看了看那纸人。现在它正在地上剧烈的晃动着，看起来，很是暴躁。

　　番僧说道：“这个纸人控制不住她的魂魄。再过一会，你母亲的魂魄就会冲出来，到时候，她会不分青红皂白的攻击所有人，你打算怎么办？”

　　李小星说道：“我会先杀了你。”

　　番僧摇摇头，微笑道：“如果你杀了我。她就再也无法恢复神智了。”

　　随后，他在怀里掏了掏，拿出来一个造型古怪的罐子。

　　李小星一看这个罐子，眼睛都直了：“这是……这是我妈的魂魄？”

　　番僧点了点头：“她大部分的魂都在这里。只有将这一部分与她的魄相融合，她才能恢复神智。”

　　他们两个正说到这里。地上的纸人忽然断裂了，随后，一股黑红色的气体猛地冲出来了。

　　番僧眼疾手快，一把抓过去。将李妈抓在手里。

　　我听见她撕心裂肺的叫着。似乎受到了极大的伤害。

　　番僧抓着李妈，盘腿坐在地上。然后摔碎了罐子。两只手迅速的结出各种奇异的手印。

　　李妈的两半魂魄被番僧握在手里，开始慢慢的融合在一处。

　　半小时过去了。李妈的叫声渐渐地停歇了。

　　而番僧的脸色变得几位苍白。看得出来，刚才的一番融合，让他消耗了极大的精神。

　　李小星看着李妈的魂魄，轻轻地伸出手去。

　　李妈面色苍白的看了看李小星，小声的说道：“孩子。”

　　李小星的眼泪哗的一下就流了下来。

　　我们都纷纷说道：“李妈，你没事了啊？”

　　李妈微笑着说道：“谢谢你们了。”

　　李小星看了看坐在地上的番僧，说道：“虽然你现在救好了我妈，但是我并不感激你，因为当初是你把她害成那样的。我不追究你让她受的这些苦，已经算是宽宏大量了。”

　　番僧笑了笑：“我并没有打算让你感激我。我这么干，这是想让你尽快学会我的本事罢了。虽然这么干确实有点缺德。不过。反正我也不是什么名门正派的人物。”

　　说完这些，番僧站了起来。开始慢悠悠的向外走。

　　我问道：“你要去哪？”

　　番僧说道：“四处云游吧。万一能找到一处青山，就正好可以埋枯骨了。”

　　忽然，他又回过头来，向李小星说到：“你知道，我为什么要教你这番本事吗？”

　　李小星不耐烦的问道：“为什么？”


第六百三十二章 线索

　　番僧说道：“因为我曾经收过一个徒弟。”

　　李小星冷漠的问道：“没了？”

　　番僧说道：“只可惜，我的打徒弟不走正路。被我打算了一条腿。然后，他逃走了。躲得远远地，我找了他很多年，始终找不到。我担心，我死了之后，他会出来为祸人间。”

　　番僧看了看我们几个，说道：“本来有你们几位仙人，我这担心有点多余。不过后来我发现。你们的实力太强大了，恐怕注意不到他。所以，我选择了李小星。”

　　李小星抬了抬眼眉：“你想让我帮你清理门户？”

　　番僧点点头：“如果你遇见一个同样会操纵魂魄的人，就帮我杀了他。不过你要小心，他已经学全了我的本事。不比你弱。”

　　李小星皱着眉头问道：“为什么是我？天大地大。世上这么多人，你为什么要找我？”

　　番僧说道：“因为我能看得出来，你是个好人。”

　　李小星冷笑一声：“这世界上的好人多了。”

　　番僧笑了笑，说道：“你和他们不一样。你曾经当过坏人。你的身体里面，有曹操的记忆，我没有看错吧？”

　　李小星点了点头：“没错。”

　　番僧说道：“有的好人，之所以是好人，因为他还没有做过恶，不知道作恶是什么感觉。比如我的大徒弟。这样的好人，基本上就是定时炸弹，你不知道他是什么时候会变坏。而你就不一样了。你曾经做过恶人，知道作恶的感觉。你既然能浪子回头，自然可靠得多。”

　　李小星不置可否的笑了笑。

　　番僧似乎很相信自己的判断，一边向外走，一边说道：“你不会让我失望的，我知道……”

　　番僧走到门口的时候，忽然回过头来，向我说道：“你……是不是在找一座火山？”

　　我一愣，紧接着有些紧张地问道：“你什么意思？你怎么知道？”

　　番僧笑了笑：“以你们现在的本事，如果我要偷听点什么，你们可能察觉不到。”

　　我们互相看了对方一眼，面色都不太好。

　　番僧说道：“我没有恶意。我只是想告诉你们。我曾经见过一座火山。有点像是你们说的那种，阴中有阳，颇为奇特。”

　　我问道：“在哪？”

　　番僧从怀里掏出一张纸来。展开了，我看见是用手画成的一张地图。

　　番僧指了指地图上的一个红圈：“就在这里。这个地方，我并没有去过，是我自己推测出来的。”

　　我接过地图看了看。这里，似乎是在青藏高原。

　　番僧倒也没有藏着掖着，直接说道：“没错，就是在青藏高原。这个地方，从来没有去过。因为这几座山，出奇的很冷。寸草不生，即使是鸟都飞不过去。我曾经仗着自己是修道之人，向里面走了几十里。但是终于熬不住，退了出来。如果再向前走的话，恐怕非得冻死不可。”

　　我问道：“既然你没有去过，又怎么知道那里面有火山？”

　　番僧说道：“因为我望见了一棵树。所以我推测，里面一定有火山。不然的话，这棵树不可能存在。”

　　老冥王警惕地问：“好端端的，你为什么要进这种山？”

　　番僧笑了笑：“古老相传，在这山中修行，可以成仙。我虽然是散修，但是毕竟也想尝尝仙人的滋味。”

　　老冥王点点头：“看来，真的是这里了。”

　　番僧拱了拱手，说道：“就到此为止吧。各位，告辞了。”

　　然后，他快步走出了房门。

　　李小星兴奋地看着已经恢复过来的李妈。拉着她絮絮叨叨的说话。

　　无双接过我手里的地图，问道：“我们什么时候动身？”

　　我说道：“尽快。”

　　纸扎吴有些担心的说道：“你们刚才也听到那番僧说了。当初他曾经尝试着走进这座山，但是都失败了。你们现在的实力，恐怕不足以走进去。”

　　我看看纸扎吴，笑道：“吴老头。怎么，你不跟着我们一块去吗？”

　　纸扎吴瞪着眼说道：“我这把老骨头……”

　　我摆摆手：“开个玩笑而已，看把你吓得。”

　　老冥王说道：“纸扎吴说的没错，你打算怎么进去？”

　　我指了指赑屃：“有他在，什么东西挡不住？”

　　赑屃面色阴沉：“怎么又有我？”

　　我嬉皮笑脸的说道：“能力越大，责任越大，谁让你这么出类拔萃呢？”

　　赑屃摆摆手：“别给我戴高帽，我不吃这一套。”

　　然而，他虽然这么说。却也没有再反驳了。

　　我走到沙发跟前，对我爸妈说道：“你们就不要跟着去了。”

　　我妈叹了口气，整理了一下我的衣服，轻声说道：“什么时候，才能平平安安的过日子呢？”

　　我微笑道：“把孩子找回来，我们就过安生日子。”

　　我妈嗯了一声：“千万要小心。”

　　我笑道：“你放心，我可是个贪生怕死的人。有什么危险，跑的比谁都快。”

　　我妈微笑着点点头：“这就对了。逃跑不丢人。逞能白白死了才丢人。”

　　我们商量了一番，最后决定。由我，无双，老冥王和赑屃一块出发，去寻找火山。

　　剩下的人，都留在李小星家。

　　李妈并没有在人间呆多久。她的阳寿早就已经耗尽了。现在脱离了控制，自然而然要去冥界了。

　　李小星有些不舍，问我们：“有没有什么办法，把我妈留住？”

　　他看了看无双，说道：“你不是冥王吗？能不能帮我想想办法？”

　　无双摇了摇头，说道：“现在的冥界，不是以前的时候了。现在它按照天地初成时候的规律，自己的饿运转。没有人能够抗拒。或许要过上几千年，才有人能够插手，左右魂魄的投胎转世。现在，万万不能。”

　　李妈摸了摸李小星的脑袋，柔声说道：“没关系。投胎转世也好。我这辈子吃斋念佛，没准能托生个大富大贵的人家。”

　　李小星小的很勉强，不过终于还是点了点头。

　　第二天的时候，李妈的身影开始变得很暗淡。然后，她在我们的眼皮子底下，慢慢的消失不见了。

　　李小星坐在沙发上，低着头，轻轻的说了句：“走好。”然后，就哭了起来。

　　我们围在他的身边。谁也没有说话。这时候安慰他是没有用的。只好用时间来冲淡悲伤。

　　送走了李妈之后。我们又在李小星家呆了几天。而我和无双几个，也用分准备了一番。

　　按照我们的计划，我们先是坐车到了拉萨。毕竟不是当初当仙人的时候了，靠着两条腿，就能很快的穿越大半个中国。现在的我们，也不得不依赖起铁路来。

　　在路上的时候，我们拿出一张地图，仔细的和番僧留下来的地图作对比。最终发现，那地方是一片空白。

　　正如番僧所说，从来没有人去过那里。那里没有路，也没有任何标记。是真正的人迹罕至。

　　一番舟车劳顿，我们终于到了拉萨。这里有很多游客，在我看来，游客甚至比当地人还要多。

　　我看见很多背着背包的年轻人，一脸兴奋的照着相。

　　说实话，我和无双的年纪，与这些年轻人不相上下。但是我们是绝对没有这种心思的。

　　不知不觉中，我们已经苍老了。年轻又苍老。

　　老冥王在车站转了一圈，然后说道：“那边有个宾馆，我们去看看吧。”

　　我们四个人走到了那个小宾馆里面才发现。这地方比想象中还要小。

　　老板不冷不热的递过来一把钥匙，然后神情古怪的目送我们进了房间。

　　赑屃说道：“我们怎么说也是四个人，住一间房，是不是太奇怪了？”

　　老冥王坐在椅子上，说道：“我们不是来游玩的。在一块的话，有个照应。万一有什么危险呢？”

　　说完了这话，她就闭上眼睛，开始用功。同时劝我们：“你们最好多用用功。那座山很凶险。万一在里面冻死了，可是有点得不偿失。”

　　我打量了一下这个房间。简陋是简陋了一些，不顾颇有文艺气息。墙壁上用各种颜色的笔写着很多字。一大半是青春无悔之类的话。一小半是谁谁爱谁谁。剩下的就没什么创意了，大概是某某到此一游之类的。

　　我看了一会，感觉索然无味，于是也坐在床上，开始打坐用功。

　　刚才互相说话的时候没有感觉到有什么。但是一旦安静下来。我就觉得这宾馆有点不厚道了。

　　这房子并不隔音。我能清晰地听到，隔壁有一男一女，正在发出急促的喘息声。

　　我们正在凝神用功，半点分心不得。可是这声听到耳朵里面，很容易形成干扰。万一弄得走火入魔，恐怕就难以救回来了。

　　我尝试了几次，不得不放弃。这时候我睁开眼。发现其余的人也都一脸无奈的看着隔壁的那面墙。

　　我伸手在上面敲了敲。它发出一阵空洞的声音。我苦笑一声，说道：“是块木板。”

　　无双说道：“这老板也太坑人了。”

　　我们还没有说什么。隔壁的两个人似乎怪我们敲墙打扰了雅兴，吼道：“隔壁的，要死啊。”


第六百三十三章 向导

　　隔壁大声的骂了我们一句。这一句话就把我们惹火了。

　　我们几个什么时候受过这种气？我抬起脚来，就打算把这块破木板踹翻，然后把隔壁的两个人揪出来。

　　然而，无双却拽住了我，面带微笑的说道：“等等，我觉得这声音有点面熟啊。”

　　我奇怪的看着无双：“这声音面熟吗？我怎么没听出来？”

　　无双说道：“不是男人的声音，是女人的声音。”

　　我摸摸脑袋：“刚才骂咱们的只有那个男的，女的没说话啊。”

　　无双的神色有些尴尬：“她确实没说话，但是之前不是也发出声音了吗？”

　　我恍然大悟：“你指的，该不会是……”

　　无双点点头，算是默认了。

　　我们两个说话的时候，无双的手一直没有停，时不时的敲击两下木板，而隔壁骂骂咧咧的声音也越来越响。

　　无双说道：“时间也够长了。他们两个应该已经穿上衣服了吧。”

　　然后，她抬起脚来，一下将那块木板踢了个洞。

　　我们从那个洞里面钻了进去。看见有两个人有些惶恐的站在屋子里面。

　　一个很年轻的男生。留着长发，打着耳环。如果不是因为他赤着上身，我几乎分辨不出来他是男是女。

　　而另一个年轻的女生则缩在床上，一脸警惕的看着我们。

　　无双冲那女孩笑了笑，打招呼：“别来无恙啊。”

　　那女孩看了我们两眼，愣了两秒中之后，明显也把我们几个认出来了。然后一副诧异的样子，说道：“哎呦，你们几个怎么还活着呢？”

　　我一听这说话方式，马上响起来了。这不是胡闹吗？当初吵着要去西藏净化心灵的那一位。

　　老冥王和赑屃老成持重并没有说话。无双则微笑的看着胡闹，问道：“你怎么还在西藏？怎么的？净化心灵，舍不得回来了？”

　　胡闹摇摇头：“哪啊，我又来了一次。城市在喧嚣浮躁了，隔段时间就来净化一下心灵。”

　　我指了指正盯着我们的男生，问道：“你男朋友整容了？”

　　胡闹有些尴尬：“整什么容，换了一个。”

　　我促狭的问道：“怎么换了一个？原来那个呢？”

　　旁边的男生已经气得满脸通红了。好像随时会扑上来咬我们一口一样。不过我们人多势众，而且一副练家子的样子，这男生犹豫了一会，终于还是没有动手。

　　我忽然觉得我虽然报了刚才被骂的仇，不过，似乎有些太残忍了点。

　　然而，我还没来得及心软。胡闹接下来的话就让我呆住了。

　　她有些轻描淡写的说道：“他啊，死了。”

　　我愣了一下：“你说什么？”

　　胡闹的语气很平淡：“我说死了啊。”

　　我没心情计较她的态度，快步走过去，一屁股坐在床上：“死了？怎么会死了？”

　　胡闹抓着被子，在床上乱躲：“你干什么？离我远点啊。”

　　无双把我拽起来，看着胡闹问道：“他在那么死的？”

　　胡闹似乎不愿意回忆那些往事，一直左顾右盼。但是在我们两个的强烈要求下，还是说道：“上次你们走了之后，我们就出发到了西藏。哎，圣洁的雪山就是好。我在城市里那些浮躁的心灵马上就被净化了。我们两个就来到宏伟的布达拉宫，来到神圣的大昭寺。我们……”

　　我摆摆手：“能不能直接说重点？”

　　胡闹有些不满的说道：“这些事情我从来都没有对别人说过。你们可是唯一走近我内心的人。”

　　旁边的男生不乐意了，问道：“他们是唯一走近你内心的人，那我呢？”

　　胡闹看了他一眼，说道：“你滚蛋，看你就有点内涵都没有。内涵懂吗？”男生不说话了。

　　胡闹悠悠的叹了口气，说道：“我们在西藏玩的很开心。然后，我们就打算自己转一圈。”

　　我皱皱眉头：“自己转一圈是什么意思？”

　　胡闹有些犹豫的说道：“就是……我们觉得游客玷污了圣洁的高原，于是打算去一些人迹罕至的，没有被开发的景点。”

　　我顿时明白了：“你们两个，是出事了吧？”

　　胡闹低着头，点了点头，算是承认了。

　　然后她又辩解道：“我们做足了准备的。买了帐篷，买了衣服，买了氧气瓶。这套装备，等上珠峰都没问题了。可是我哪想得到，明明是山谷，居然那么冷。”

　　无双惋惜的说道：“你们俩也太有毅力了。你们觉得冷不会退回来吗？”

　　胡闹说道：“当时我们的食物已经不够了。本来我们是打算省吃俭用退回去的。但是我看见前面有一大片森林。郁郁葱葱的。我们本来想走到森林里面去的。但是没想到，越走越冷，短短几百米的路，走起来比登山还要难。”

　　我们起初的时候，是心不在焉的听着。等听到这里的时候，全都呆住了。我的双手有点哆嗦：“那个，胡闹，你还记得那地方吗？”

　　胡闹点点头：“记得啊。怎么的？你要帮他收尸吗？哎，当时我们已经冻得都走不了了。他抱着我，一遍一遍的拨求救电话。后来我就晕倒了。等我醒了的时候，他们告诉我，我被救了。至于他，哎，身子都和那里的石头冻在一块了，救援队根本不敢再那个地方多呆，所以只把我带回来了。”

　　无双一把抓住胡闹的杯子，说道：“带我们去。你带我们去那个地方。”

　　胡闹看着身上的被子，小心翼翼的问：“我如果不答应，你是不是就把我的被子掀了？”

　　无双笑了笑，把手松开了。

　　胡闹叹了口气，说道：“不是我不带你去。不过我想你们也看出来了。我已经不是以前那个青涩的女生了，我变成熟了。那地方，去了就得把命留在那里。傻子才去呢。什么也没有命金贵，你们说对不？”

　　无双有些不耐烦的说道：“你提个条件，怎么样才肯带我们去？”

　　胡闹摇摇头：“我不会拿自己的命开玩笑。”

　　无双又说道：“如果我们能保证你活着呢？”

　　胡闹疑惑的看着我们：“你们？能保证吗？”

　　我很有自信的说道：“我们是修道之人，这点本事还是有的。”

　　胡闹点点头：“既然如此，那好。不过，我得知道，你们为什么要去那个地方。”

　　我犹豫了一下，说道：“我们有个朋友，也去了那里，然后就没有回来。”

　　胡闹笑道：“看不出来啊，你们居然也是重情重义的人。不过我可听说过啊。好人不长命，坏蛋活千年，你们这一趟恐怕凶多吉少了。”

　　我摇头叹道：“你嘴上积点德吧。”

　　胡闹说道：“我要五万块，就当是带路费。”

　　无双不假思索的答应：“可以。”

　　胡闹点点头，说道：“你们有这个能力，我知道。现在，你们出去，我穿上衣服。”

　　我们有些激动地走出去了。

　　在旅馆的长廊里面，我掏出地图，说道：“皇天不负苦心人啊，看来这次的事有指望了。”

　　老冥王也点点头：“不过，咱们还是得好好准备一番。虽然修道之人能够调动阴阳二气，不过，能节省点力气最好节省一点。”

　　我们正商量着。就听见胡闹在房间里叫道：“进来吧。”

　　我们进去一看，她果然已经穿好衣服了。

　　胡闹问我们：“我们什么时候动身？”

　　我掏出地图来，指着红圈问道：“你们当初去的地方，是不是这里？”

　　胡闹自己分辨了很久，然后点了点头。

　　她指了指旁边的男生，说道：“这个是小马。”

　　我伸出手去，友好的说道：“你好，我是许由。”

　　小马庄重的和我握了握手：“你好。”

　　胡闹说道：“他和我一块去。”

　　我皱了皱眉头：“去这么多人吗？”

　　胡闹说道：“当然了。我不会真的走近那里的，我带着你们找到路，看到那些森林之后，就和他结伴离开。”

　　我想了想，点头说道：“这样也好。你走了，我们也能放开手脚。”

　　老冥王说道：“你们在这好好研究研究。我和赑屃去弄点钱。”

　　他们两个的弄钱，自然是劫富济贫了。无论怎么说，这种活不太光彩，应该我们小辈来做。但是老冥王显然没有心情和胡闹研究路线，所以两害取其轻，做了一次强盗。

　　我和无双留下来，与胡闹详详细细的把路线研究了一遍。

　　晚上的时候，老冥王和赑屃回来了。一脸淡漠的甩给胡闹一个背包：“你要的钱都在里面了。”

　　胡闹数了数，喜笑颜开的说道：“肚子饿了，我们去吃饭吧，我请。”

　　我们在拉萨呆了两天，买了最好的登山装备。

　　按道理说，老冥王犯下了案子不算小，但是没有丝毫的风声传出来。看来，对方的钱来路也不太正。

　　第三天的时候，由胡闹带队。我们终于开始向山中进发了。

　　开始的时候，我们偶尔还会经过几个很原始的村落，但是随着深入，周围的环境越来越恶劣，而人烟也越来越少了。


第六百三十四章 冰人

　　我们在群山之中，足足走了一天一夜。第二天早上的时候，我看到一座废弃的石头房子。

　　我们走进去。发现里面有一具冻僵的尸体。

　　从服饰上来看，这人是此地的原住民。按道理说，这些人对这里的环境极为熟悉，被活活冻死在屋子里的情况，实在是罕见的很。

　　无双检查了一番，说道：“这情况有点不对劲啊。”

　　我问道：“怎么了？”

　　无双指着这个人的衣服说道：“你看他身上穿的。按道理说，这里的温度不可能冻死他。”

　　胡闹也点点头，说道：“确实有点奇怪。当初我们来这里的时候，这位大叔还和我们说过话。当时他也是穿着这身衣服，一副生龙活虎的样子，似乎一点都不怕冷。”

　　无双对老冥王说道：“老祖，这里你的功力最深厚，你能感觉到这个人的魂魄吗？”

　　老冥王那个伸出手，摸了摸那具冰雕，然后说道：“没有魂魄了。干干净净。”

　　我看着这尸体，说道：“几年之前，他在这里好好地生活着，几年之后，忽然就冻死了。恐怕，只有一个可能，就是在某段时间，这里忽然变冷了。然后，又迅速地恢复了正常。”

　　无双说道：“会不会是因为鱼眼？”

　　我嗯了一声：“很有可能。当初我们启动天地大阵，这里距离鱼眼这么近，不可能没有影响。”

　　胡闹皱着眉头问：“你们在说什么？什么鱼眼？”

　　我摇摇头：“没什么，我们继续走吧。”

　　胡闹显然对我们的事也不太感兴趣。带领着我们，继续向前走去。

　　胡闹几年后故地重游，对这里的路显然也有些不记得了。她每走一段，就要停下来想一想。我们就这样走走停停，终于走到了群山伸出。而且，这里的温度，也确实降低了不少。

　　我们都裹紧了衣服，闷着头，跟着胡闹向前走。

　　忽然，小马轻轻地说了一句：“那是你前男友？”

　　这话醋劲很大，我们都一脸笑意的看着胡闹。

　　胡闹摆摆手：“胡说八道，哪有？”

　　小马指着路边的一块石头：“那上面不就是吗？”

　　我们扭头一看，石头上果然坐着一个人。

　　胡闹顿时愣住了。

　　无双问道：“是他吗？”

　　胡闹茫然的点点头：“是他。不过。不可能啊。这里不是我们遇险的地方啊。这里虽然很冷，但是还不致命。当初如果我们在这里返回，根本不可能出事。”

　　无双说道：“你不是晕倒了吗？或许他背着你向回走。然后走到这里来了。”

　　胡闹疑惑的说道：“是这样吗？”

　　然后她一步步的向那死人走过去了。

　　死人仍然保持着生前的模样。他的身上穿着厚厚的登山服，背上背着一个氧气瓶。看得出来，当年他们两个确实做了很充足的准备。

　　胡闹走到死人跟前，神情有些异样的看了他两眼。忽然连连后退，一脸惊恐的说道：“不对，不对。不对，不是他。不对，是他。不可能。”

　　我听见胡闹说的语无伦次，于是问道：“到底怎么回事？是不是他？”

　　胡闹惊慌的望着我，说道：“衣服身高，甚至这张脸似乎都没有什么问题。不过，头发不对。当初我门来的时候，我记得很清楚，他是短发，当时我还担心，他头发那么短，会不会把脑子冻坏了。可是你们看，这个死人是长发。”

　　我们一看，没错，这个死人果然是长发。而且，这种长发并不自然，明显是很久没有理发造成的。

　　无双说道：“难道他没有死？或者说，死了之后，头发还在生长？”

　　老冥王说道：“他确实已经死了，我感觉不到魂魄。”

　　我们正围着这尸体研究。忽然，他的身体里面传来了一阵咔咔的响声。紧接着，那颗死人脑袋抬了起来。与我们的目光正对着。

　　他的脸上结了一层冰霜，我们看不到他的眼神。但是即使看不到，我仍然能感觉到那种冰冷。让人毛骨悚然。

　　胡闹掉头就走，嘴里大叫着：“不好了，闹鬼了。”

　　然而，她刚刚走了一步，那死人以极快的速度站了起来，身手抓着了胡闹的衣服。

　　胡闹挣扎着，打算把衣服脱了逃走。

　　无双抬脚，一下踢在死尸的胳膊上。我听到一声闷响。紧接着，我看见胡闹的脸色都变了。

　　我问道：“怎么回事？”

　　无双说道：“冰很厚，像是踢在石头上一样。”

　　这时候，那死人完全活过来了的样子，开始在我们中间乱转，大开杀戒。

　　他身上的冰极厚，我么打在他的身上，顶多留下一道白印，什么效果也没有。而他打在我们身上，像是有千斤巨石一样。砸的人想要吐血。

　　老冥王和这死人斗了一会，说道：“不行，不能再这样下去了。不然我们根本进不了鱼眼，就得被这家伙耗死在这里。”

　　我问道：“那怎么办？”

　　老冥王想了想，说道：“刚才我和他交手的时候，确实没有感觉到魂魄的痕迹，不过他的体内有一股寒气。曾经从他的手掌打进我的身体里面。如果不是我底子好，这时候已经被冻住了。我猜，支持他活动的力量，大概就是那些寒气。我们反其道而行之就可以了。”

　　这番话，即使是胡闹也听懂了。她开始在背包里面找生火的东西。

　　老冥王摆摆手：“普通的火不管用。要用人的阳火。”

　　我点点头：“这个好办。”

　　我们几个修道之人围成一圈，将那死人困在当中。然后，一道道阳气从我们身上爆发出来，像是一条条火龙，咆哮着，缠绕在死人身上。

　　那死人明显对这些阳气很是畏惧。他开始后退，但是四面八方都是我们的人，他根本没地方逃。

　　几秒钟后，死人像是被激怒了一样。他仰天嘶吼的了一声，然后全速向我冲了过来。

　　我的第一反应不是紧张，而是耻辱。

　　按照被困之后突围的原则，自然是选一处放手最薄弱的地方突围了。现在我们四个联手将死人困住。他选择了我，自然也就证明，他觉得我是最弱的。

　　不过紧要关头，我也无心再争论这个了。我咬紧牙关，将身上的阳气全都催动出来，化作一个个无形的拳头，砰砰砰的打在死人身上。

　　几秒钟之后，死人身上的冰层开始龟裂。他渐渐露出里面的肉来。

　　我们乘胜追击，用阳气将死人包裹了。

　　死人的反抗越来越微弱，终于，普通一声。倒在了地上。

　　老冥王疲惫的叹了口气，然后挥挥手，说道：“好了，现在他已经没有危险了。”

　　我们东倒西歪的坐在地上，大口大口的喘气。在这种地方，阳气本来就不足，刚才的一番剧烈运动，直接让我们有些虚脱了。

　　老冥王看看胡闹，说道：“让你带的那些煤油呢？”

　　胡闹翻找了一会，然后递过来一个瓶子。

　　老冥王拧开瓶盖，将煤油浇在了死尸身上，然后一把火，将他给烧了。

　　胡闹有些不解的问：“好好地，你为什么烧了他？给他留个全尸不好吗？”

　　老冥王说道：“让他活过来的，是这里的寒气。等过一会，他的身上重新结冰的时候。还会继续与我们纠缠。”

　　说话的工夫，那具尸体已经烧得烧的差不多了。

　　老冥王将骨灰撞在煤油瓶里，拧好盖子，递给胡闹：“而且，让他的尸体留在这里不太好。我们又不能带回去。将他就地火化，取走一部分骨灰，算是帮他回家了吧。拿着。”

　　老冥王把骨灰递给了胡闹。胡闹一脸嫌恶的接过来，随后甩手扔给了小马。

　　小马一脸悻悻然的把骨灰收起来了。

　　老冥王摆摆手：“走吧，我们继续。”

　　我们在这里走了几个小时，周围空气的温度越来越低。向四下望望，这地方已经没有任何活着的生命了。除了我们几个之外。

　　后来的路上，我们又遇到了几个冰人。不过都被我们顺利的解决了。

　　赶了一会路之后，胡闹说道：“我不行了，我走不了了。前面太冷了，再走下去，肯定会出人命。”

　　老冥王回头看了看胡闹，确定她没有撒谎。然后老冥王有些不满的说道：“我们还没有见到森林。”

　　胡闹信誓旦旦的赌咒发誓：“就是在这里。我没有走错路。”

　　老冥王站在一块石头上，极目远眺。

　　小马很有眼力劲的递过来一只望远镜。

　　老冥王接过来，仔仔细细的看了一会，随后，嘴角上扬，高兴地说道：“没错，我看到那片森林了。她没有说谎。”

　　胡闹也有些兴奋，问道：“现在我们可以走了吗？”

　　老冥王点点头。

　　胡闹向我们简单地道了别，然后迫不及待的走了。

　　我问老冥王：“你确定前面有森林？”

　　老冥王点点头，说道：“不仅仅有森林，还有活人。”

　　我不由得咋舌：“这种地方？有活人？”

　　老冥王说道：“确实是活人。他们就生活在森林里面。”


第六百三十五章 阳眼

　　我有些不敢相信老冥王所说的话。我问道：“他们是活人？你怎么看出来的？”

　　老冥王有些不满的说道：“难道活人和死人我还分辨不出来吗？我们休息一会，然后就出发。”

　　胡闹和小马早就走了。我们四个人坐在地上，开始打坐练功。一个小时之后，我们连日赶路的疲惫总算消失不见了。

　　赑屃说道：“我们这些东西，用不着的都扔了吧。前面还有几百米，但是走起来肯定不轻松。”

　　我们深有同感，将随身带的东西，能扔的都扔在路边了。然后，小心翼翼的向前走了。

　　开始的时候，这里只是冷。冷得让人发抖。但是渐渐地，冷气变成了阴气，即使是我们，也感觉有些寸步难行了。

　　无双的声音都有些发抖了，不过掩饰不住兴奋：“看来，鱼眼的确在这里。这些阴气，别的地方不可能形成。”

　　我沉默的点了点头，咬紧牙关，和这无尽的阴气相抗衡。如果是寒冷，对我们造不成什么伤害，顶多多穿一件衣服就够了。但是这种阴气，任何衣服都挡不住，它们穿透了衣服，穿透了皮肉，直接冻住了我们的魂魄。

　　我们又走了一段之后。我感觉到全身都已经麻木了。

　　我的两条腿机械的跟着队伍，向前迈了两步。山路并不平整，我的面前出现了一块不小的石头。

　　我努力的抬起腿来，想要从石头上面跨过去。然而，平时很轻松的一个动作，现在做起来，却千难万难。

　　我勉强抬起腿来，迈到一半的时候，却再也使不上力气了。然后，扑通一声，我摔倒在地上。

　　我的脸磕在石头上，被尖利的石头划破了。血液流出来，沾染在石头上，瞬间，就凝固在上面了。

　　无双听见声音，马上回过头来，蹲下来拉我起来。然而，她蹲下之后，却再也站不起来了。

　　赑屃和老冥王走过来，将我们两个拽了起来。

　　老冥王指指前面，说道：“你们看，近在咫尺了。咱们坚持一下。”

　　我苦笑的看着前面的一些绿色，叹息道：“这段距离，确实算得上是近在咫尺了。只可惜，太难走了。”

　　赑屃摆了摆手，说道：“他们坚持不住了。这里的阴气像是刀一样。罢了，你们跟在我身后，小心点。”

　　随后，赑屃抖了抖身子，化作本体。悠悠的向前走。

　　赑屃虽然元气大伤，但是它的本体毕竟比我们要强得多。

　　这时候，赑屃的身体像是一座小山一样。挡在我们身前。

　　老冥王拉着我和无双，一步步的向前走。那些阴气被赑屃挡下了大半。我们走起来，当真轻松多了。

　　这样走了几十步之后。赑屃的速度也渐渐地慢了下来。随后，我听到一个疲惫的声音：“你们三个，帮我一把。”

　　老冥王马上会意，向我和无双说说道：“你们两个不要管，紧紧地跟着赑屃。”

　　然后，她伸出手，将身上的阳气灌注到赑屃体内。

　　赑屃的身子猛然一震，随后，速度加快了少许。

　　这时候，换成了我和无双拉着老冥王，跟着赑屃一步一拐的向前走。

　　虽然大部分的阴风被赑屃挡住了，但是遗漏出来的余风，也足以让我们全力对付了。老冥王难以分心，被阴风刮得满色苍白，气若游丝。

　　我摇摇头，说道：“不能这样了，再走下去就出人命了。”

　　老冥王的手仍然抵在赑屃背上，她微微的摇头，有些虚弱的说道：“不能停下来。不然的话，一样是死。”

　　我说道：“老祖，你休息一会，换上我和无双。”

　　老冥王犹豫了一下，然后点头同意了。这时候她并没有强撑着，因为她也知道，这时候她已经快要油尽灯枯了。

　　我和无双把老冥王换下来，然后将体内的阳气灌注到赑屃体内。与此同时，周围的阴风开始向我们身体里面钻进去。

　　失去了大部分阳气的抵御，我感觉我正在一步步的崩溃，身子像是有千万把刀在割一样。

　　我的意识渐渐地开始有些模糊，我晃了晃脑袋，忽然发现，我已经什么都看不到了。

　　我惊慌的大叫：“无双，你怎么样了？我怎么看不到路了？”

　　无双的声音比我要淡定一些，不过也好不到哪去。她在我身边说道：“我也看不到了。估计是阴风把眼睛刮坏了吧。”

　　然后，我感觉有只手拍了拍我的肩膀。估计是老冥王的。

　　再走了几步之后，我已经感觉不到我的腿了。只能通过赑屃来回的晃动，推测出我们仍然在前进。

　　然后，我感觉身子歪了歪。然后一声闷响，在耳边传过来。

　　我思考了一会，这时候才意识到，我可能是摔倒在地上了。然而，我这时候却没有任何感觉了。

　　我感觉有人在拖我。没错，他们没有把我扶起来，只是向前缓慢地拖着走。这说明，旁边的三个人也已经精疲力竭了。

　　我不知道距离那片森林还有多远。不过我很担心，在我们到达目的地之前，就已经死掉了。

　　这样过了几分钟之后，我忽然感觉到一丝暖意。我心中一阵窃喜：“难道得救了？”

　　然而，下一秒我就感觉到一团火热。从四面八方包裹起来。我感觉我进了一家铁匠铺，在炉子上烧的通红。然后放在砧板上，不断地敲打，变形。

　　我的皮肉发生了弯曲，一点点的被砸扁……然后，我失去了意识。

　　不知道过了多久。我睁开眼睛。发现天地间一片模糊。有个声音在我耳边说：“醒了？”

　　是老冥王的声音。我点了点头。

　　老冥王说道：“别着急，你的眼睛过一会就会恢复过来。你先休息一会。”

　　我答应了一声，然后静静地躺着。与此同时，我感觉一阵磅礴的生机涌入到身体中来。我原本已经破败不堪的身体，渐渐地复原了。

　　我睁开眼睛，看见老冥王和赑屃坐在我旁边。而无双和双目紧闭，与我并排躺着。

　　我看了看她，只见她呼吸均匀，看来并没有受太大伤害。估计过一会就会醒过来。

　　我挣扎着坐起来，说道：“刚才我梦见一团烈火，在烧我。”

　　老冥王点点头：“没错。是阳气。我们现在已经在鱼眼的最中央了。”

　　我嗯了一声，四下打量了一番。这时候我发现。我们周围站着很多全身赤裸的人。他们面无表情的看着我们，戒备森严的样子。

　　我问老冥王：“他们是怎么回事？”

　　老冥王无奈的说道：“我们现在是囚犯，这些人把我们拖进来的。然后将我们关在这里了。”

　　我挠挠头：“既然我们在鱼眼中，那么瘦子呢？”

　　老冥王摇摇头，显然也是一筹莫展。

　　十几分钟后，无双也醒过来了。她揉着脑袋看了看周围，说道：“看来我们是得救了啊。”然后她看了看周围的人：“哎？这些人是活人吗？真是奇怪。”

　　我问道：“怎么奇怪了？”

　　无双说道：“这些人身体里面有阴阳二气。但是却又感觉不到魂魄。他们到底是不是活人？”

　　无双刚刚说完。我们头顶上传来一个声音：“他们还不算是活人。”

　　我吓了一跳，问道：“谁在说话？”

　　那人嘿嘿笑了一声：“许由，你连救命恩人都不认识了吗？”

　　然后，我看见有一株树苗破土而出，在几分钟内，长成一颗参天大树。然后，迅速的结出果子来。这果子越来越大，最后变成一个金身罗汉的模样。

　　这罗汉微笑的看着我们，然后从树上走了下来。此人正是方丈。

　　我诧异的看着他：“怎么是你？你不是阳眼吗？”

　　方丈笑道：“对啊，阴中有阳。不是我，难道是瘦子吗？”

　　我一拍脑袋：“没错。没错，就是你。我倒忘了这茬了。”

　　方丈坐下来，问道：“你们怎么找到这里来了？啊，我明白了，是为了你们那孩子吧？”

　　我点点头：“没错。不过也是为了你。怎么样，你要不要离开这里？”

　　方丈叹了口气：“我不能轻易离开啊。一旦我离开了。这天地大阵又要乱掉了。”

　　无双惋惜的看着方丈：“那你太可怜了。不过你知道我的女儿在哪吗？是生是死？”

　　方丈指了指旁边那几个人：“等他们真正的活过来的时候，你们就可以见到那小姑娘了。”

　　我问道：“他们什么时候活过来？”

　　方丈说道：“这个地方，阴阳交会。所以他们能化作人形。不过你们也感觉到了。他们虽然能化作人形，但是阴阳二气，并不足以形成魂魄。他们还需要时间，需要阴阳互相配合，然后……”

　　方丈说的有点绕，但是我听得脑门上冒汗：“方丈，你什么意思？你是说，我的孩子，变成两股气了？”

　　方丈见我这么问，居然沉默了。

　　他的沉默，基本上就等于默认了。我抹了一把脸，定了定神，一字一顿的问道：“你说清楚，她到底怎么样了？”


第六百三十六章 重逢

　　方丈拍拍我的肩膀：“别着急，其实还是有机会的。”

　　我现在心情极度的不好。我咆哮着喊道：“天大地大，她化作两股气，那得多大的几率，才能重新变成一个人？这简直比魂飞魄散还要让热绝望啊。”

　　方丈愁眉苦脸的看着我，看样子，他也不知道该怎么劝我了。

　　我的在这里来回的乱走着，总想找个人出气。我扭头，看见旁边站着的那几个人不人鬼不鬼的东西。二话不说，一拳打了过去。

　　然而，我的拳头在接近他们的脸的时候。我停下来了。

　　因为这时候我发现，这几个人长得似乎有点面熟。

　　我摆摆手，叫住无双：“你看看，这几个人，像不像咱们的孩子？”

　　无双听我这么一说，马上跑了过来。她左看右看，渐渐地露出笑容来了：“没错。他们虽然长得不一样。但是确实很像我们的孩子。你看，这个和她的眼睛一样，这个，和她的鼻子一样。”

　　方丈听见我们两个这么讨论。脸上居然露出兴奋之色。他说道：“我明白了。当初天煞在大阵初成的时候，化作了阴阳二气。这两道气息，是大阵中最根本的气息，所以不会跑到其余的地方去，肯定是在双鱼的眼睛里面。”

　　我喜道：“这么说的话。这些人，是我的女儿所化？”

　　方丈点了点头：“他们会不断地融合，然后变成一个新的魂魄。这魂魄，就是你的女儿。如果运气好的话，她还会记得你们两个。”

　　无双绕着这几个人看了一圈，说道：“不知道还要等多久啊。我们能把她带走吗？”

　　方丈摇摇头：“你们最好将她留在这里。只有这个地方，才最适合她的成长。至于时间，你倒不用担心，我现在有能力让这里的时间和外面发生一些变化。你们可以在这里尽管等她。无论等上多少年，等你们回到人间的时候，不过经过了三两日而已。”

　　我不由得赞叹道：“你这也算是因祸得福啊，虽然你被困在这个地方，但是已经变成这天地真正的掌控者了。”

　　方丈笑了笑，谦虚的说道：“一切，还是要依靠天道来行事，很多事，我并没有办法做主。”

　　赑屃忽然说道：“方丈。你做了鱼眼之后，对以前的事，是不是也了解了一些？”

　　方丈似乎知道赑屃在问什么。他的眼神有些躲闪：“是啊，稍微知道一些。”

　　赑屃说道：“神石是鱼眼中的阳眼还是阴眼？”

　　方丈老老实实的回答道：“是阳眼。”

　　赑屃追问道：“那么，阴眼是谁？”

　　方丈忽然脸上露出无赖之色：“你已经猜到了，干什么还要问我？”

　　我听得有些糊涂：“怎么？你猜到了？猜到什么了？”

　　赑屃淡淡的说道：“如果我没有猜错的话，阴眼应该和我的祖先有关系。你忘记了吗？三仙山也可以控制时间的流逝。”

　　方丈点点头，说道：“仙人的力量的确很强大，不过，能够控制时间的人，才算得上是真正的主宰。赑屃的祖先，确实是阴眼所化。”

　　赑屃向方丈说道：“你老老实实告诉我，当年到底发生了什么事？”

　　方丈叹了口气：“你一定要听？”

　　赑屃点了点头。

　　方丈说道：“说起来。你的祖先做的事，并不光彩。在不知道多少年之前。那时候世上甚至没有仙人。天地按照既定的规则运转着。然后，阴眼在一个偶然的情况下，有了自己的意识。又不知道经过了多少年，他设计脱离了天地大阵，独自到了人间。”

　　“从那个时候起，阴阳的平衡就被打破了。神石也同样受到了影响。到后来的时候，神石为了支撑大阵的运转，几乎将自己耗尽了。然后，它也流落到了世上。我不知道你的祖先经历了什么，居然留下你们这么一支血脉，而他自己，却消失了。总之，算起来，这千万年的争端，应该是你的祖先引起的。”

　　赑屃问道：“如果我的祖先真的是阴眼的话。它不可能那么轻易地消失。你能找到它吗？”

　　方丈说道：“我现在与这方天地融为一体。想要找到一个人，很容易，但是我找不到你的祖先。”

　　老冥王淡淡的说：“不用找了。他藏在三仙山里面。那里的时间和外界不一样。你根本察觉不到。”

　　赑屃的身子都有些颤抖了：“原来我的祖先还在世，而且是这么强大的所在，恐怕，我们这一族，要兴旺起来了。”

　　方丈说道：“我劝你还是不要报太大的希望，你的祖先既然躲在三仙山不肯出来，恐怕也知道当年的事做的有些不地道。你想借用他的力量称霸这方天地，他未必会答应啊。”

　　赑屃说道：“我没有称霸天地的野心。只不过，想要拜谒一下先人罢了。我现在得回去了。老冥王，无双，我们日后再相见了。”

　　方丈说道：“外面一冷一热，你恐怕受不了，我来送送你。”

　　然后，方丈拉着赑屃，慢慢的走出去了。我看见方丈在这个地方走的犹如行云流水，丝毫不受挂碍，不由得赞叹不已。

　　赑屃走了之后，我们开始等待着天煞恢复神智。

　　这样一等，不知道多少年过去了。经过多年的苦修。我们甚至在这里重新炼出了内丹。

　　终于有一天，那些半死不活的人开始慢慢的融合。她们越来越像是天煞了。

　　这样过了几个月之后，我们终于感受到了魂魄的迹象。

　　然而，站在我们面前的人，却不是天煞，虽然她和我们的女儿长得很像。

　　无双蹲下来，拉着她的手问道：“你是我的女儿吗？”

　　她木愣愣的看着我们，一言不发。

　　老冥王有些不满的说道：“她这幅样子，我怎么总感觉，好像智力有点不健全？”

　　方丈点点头：“我也有这种感觉，可是按道理说，不应该啊。”

　　忽然，他一拍脑门，说道：“我明白了，是瘦子。瘦子那里，应该同样有两道气息。按道理说，那边应该也有一个天煞才对。现在你们看到的只是一般魂魄，她还没有真正的融合。”

　　方丈很热心的坐下来，说道：“你们不用着急，我和瘦子同在大阵之中，心意相通。很快就能让他把剩下的部分送过来。”

　　几分钟之后，她睁开了眼睛，微笑道：“原来，那边还有几个老相识啊。”

　　我问道：“什么意思？什么老相识？”

　　方丈却摇头不答。

　　三天之后，方丈不知道用了什么手段。果然从另一处鱼眼中，将天煞的另一半领回来了。

　　两个天煞见面之后，二话没说。躲进一个角落里面，开始了新的融合。我们并没有打扰她，只是在外面静静的等待。

　　我问方丈：“瘦子在什么地方？”

　　方丈说道：“在一片火海之中，海中有一块寒冰。他就在寒冰里面。”

　　我问道：“这地方在哪？胖子能找到他吗？”

　　方丈微笑道：“胖子已经找到他了。哎，他的本事，可比你们几位差得远了，这一趟，真是历经千辛万苦。”

　　然后，方丈指了指地面，说道：“瘦子在地下，很深很深的地下。”

　　我点点头，说道：“猜到了。猜到了。”

　　几天之后，天煞所呆的那个角落传来了强大的灵魂波动。我心中一动，说道：“是不是成功了？”

　　我们一行人飞快的想那边跑过去。

　　这时候，我看见一个小女孩，约莫八九岁的样子，慢慢的从树后走出来了。

　　我们一看见这小女孩，顿时愣住了。因为她根本不是天煞。

　　而这个小女孩，看见我们几个，也是一脸茫然。果然也不认得我们。

　　我大失所望的说道：“这是谁？怎么回事？”

　　忽然，我听见有人叫我：“爸，妈。你们都在啊。”

　　然后，另外一个小女孩，从树后走了出来。

　　这个女孩眉开眼笑的看着我们。正是让我们等了十几年的天煞。

　　我和无双大笑着跑过去，将她紧紧地抱在了怀里。

　　我摸着她的脑袋，说道：“好了，太好了。一家团圆了。我们可以回家了，可以回家了。”

　　天煞狡黠的看着我：“好啊，我们回家。”

　　我指了指那个陌生的女孩，问道：“这个是谁？”

　　天煞得意的说道：“我造出来的。你忘了？我身上有不死之心。”

　　无双笑嘻嘻的看着天煞：“我去收拾收拾东西，咱们马上走。在这个地方等了很久了，早就腻死了。”

　　无双走了之后，天煞拽着我，小声地说道：“你看看那个小女孩，有没有觉得面熟？”

　　我看了一眼，确实觉得这陌生的女孩有点面熟。我问天煞：“你造的谁？”

　　天煞摇摇头，笑道：“其实她不是我造出来的，我担心我妈生气，所以撒了个谎。”

　　我听见她这么说，脑筋一转，顿时脑袋嗡的一声：“该不会是她吧？”

　　这时候再看那陌生的女孩，眉目宛然，可不是温玉的样子吗？只不过小了很多而已。


第六百三十七章 天打雷劈

　　我看见和天煞一块出现的居然是温玉。顿时吓得魂飞魄散。我拽住天煞，着急的问道：“你开什么玩笑？这让你妈知道了，我还活不活了？”

　　天煞一副无辜的样子：“这哪能怪我啊。当初我们两个一块融入到八卦阵里面的。我费了老大劲才把我们两个分开。”

　　我点点头，有些庆幸的说道：“分开好，总比你们俩变成一个人的好。”

　　天煞狡黠的看着我：“我听说过一句话，叫什么来着？女儿是爸爸上辈子的情人。要是我们两个融为一体，可不是就正好应了这句话了吗？”

　　我不由得有些头大，看着她问道：“你这些话都是从哪听来的？你才几岁啊，怎么什么都知道？”

　　天煞嘿嘿笑了一声：“我本事大，这天地间的事，自然了解的要多一些了。”

　　我扭头看了看一脸茫然地温玉，有些踌躇的对天煞说道：“要不然你帮我劝劝她，暂时先离开这？别一会打起来了就不好了。”

　　天煞很鄙视的看了我一眼：“放心吧，我已经把她的记忆抹去了。毕竟我的力量比她强大太多了。现在的她，根本已经不知道你是谁了。”

　　我点点头，放下心来。

　　然后我有些疑惑的看着天煞：“哎？我觉得有点不对劲啊。怎么好端端的，你忽然帮着我对付温玉了？你和她不是一向亲近的很吗？”

　　天煞很老成的叹了口气：“我就是因为和她亲近，才这么做的。那些记忆对于她来说，根本就是负担。这样也好，也算是解脱了。”

　　我看了看温玉，她现在身形瘦削，茫然的站在我们中间，看起来分外的可怜。

　　我小声的嘀咕了一句：“这样好吗？”

　　没想到，居然轮到天煞劝我了。她说道：“还有比这个更好的办法吗？”

　　我嗯了一声，说道：“你说的也是。”然后我蹲下来，拉着她的手说道：“你年纪还小，总这么老成，很快就变成老妖怪了。”

　　天煞嘿嘿的笑了笑。一闪身，从我身边蹿出去，向无双跑过去了。

　　这时候无双已经把东西收拾停当，分给我们几个了。

　　温玉站在地上，茫然的看着我们：“这里是哪？你们是谁？我是谁？”

　　天煞拉住她的手，说道：“过一会，我带你去找你的亲人。你先跟着我们走吧。”

　　温玉茫然的点了点头。

　　老冥王深深地看了温玉一眼，说道：“咱们走吧。”

　　方丈冲我们合十，说道：“恕不远送了。”

　　来这里的时候，我们经历了千难万险，现在要走了，却变得无比轻松。一来我们在这地方修行了几十年，身上的道术让我们可以基本上无视这些阴气。另外，天煞也表现出了强大的力量。我发现她与这方天地的联系并没有切断，举手投足之间，就可以将我们包裹起来，将那些阴风隔绝开。

　　我们从深山中走出来。连夜坐车，回到了太原。

　　我和无双的父母已经提前得到了消息，看见我们把天煞带回来，自然喜不自胜。

　　纸扎吴走到我面前，微笑着说道：“现在好了。一家团圆了。”

　　我也笑着看着他：“怎么样？听说你们找到瘦子了？”

　　纸扎吴点点头：“实际上是瘦子主动找的我们。胖子发现了一道幻象，这幻象是瘦子来通知我们的。然后胖子就去了。”

　　我问道：“现在瘦子怎么样了？”

　　纸扎吴说道：“估计几天之后，胖子就会回来了。”

　　我们一群人喜气洋洋，几天的工夫，换着馆子的庆祝。

　　这期间，天煞一直在和温玉在一块玩。她们两个，俨然变成了好朋友。

　　一个月之后，胖子回来了。和胖子一块回来的，还有两个旧相识，一个是奇才，一个是章信。

　　我有些不自然的看着他们三个：“你们三个怎么搞到一块去了？”

　　胖子说道：“他们两个在找温玉。也算是他们有些本事，居然查到了一些眉目，所以正好半路上跟我遇上了。”

　　章信和奇才并没有和我们交谈。他们在人群中看了两眼，很快，目光就注意到温玉身上了。

　　奇才看了温玉一眼，马上拽了章信一把，说道：“你看，这不是……”

　　章信也有些激动：“没错，肯定是她。”

　　然后他们两个又很疑惑的看着温玉：“她怎么好像不认识我们了？”

　　天煞在一旁淡淡的说道：“因为我把她的记忆抹去了。”

　　章信大怒：“为什么？为什么这么干？”

　　天煞很淡定的说道：“你说为什么？”

　　章信马上反应过来了，然后恼怒的看了我一眼。我无动于衷的和他对视了几秒钟。

　　最后，章信低下头来，叹了口气，说道：“这样也好。也好。总算可以重新开始。”

　　然后他拉住温玉的手，轻声叫道：“咱们走吧。”

　　温玉很警惕的看了章信一眼，然后问道：“他是我的亲人吗？”

　　天煞点点头：“他是你的亲人，你跟着他们两个走吧。”

　　温玉看了无双一眼，然后咧嘴笑了：“以后来找我玩啊。”

　　天煞答道：“当然了。”

　　随后，他们三个人就这样走了。

　　章信拉着温玉走在前面。奇才跟在他们两个后面。走了十来步之后。奇才忽然回过头来，冲我笑了笑：“保重。”

　　我愣了一下，然后咧嘴笑了：“你也保重。以后有时间我也去看你。”

　　奇才的笑容更加灿烂了，然后冲我一抱拳。大踏步的走了。

　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。不过，我和奇才的关系，真不知道该以父子相称，还是兄弟相称了。

　　无双显然已经看出来了不对劲，她走过来，像是小混混一样勾住我的肩膀：“你们几个人，神情古怪，鬼鬼祟祟的，到底怎么回事？”

　　我硬着头皮回答道：“刚才走的那个小姑娘，是温玉。”

　　无双听了这话居然笑了。她看了我一眼，说道：“坦白从宽，抗拒从严，这次算你识相。”

　　我们在太原呆了几天之后。纸扎吴和胖子就向我们告辞了。他们两个说道：“我们打算去陪着瘦子。他现在困在阴眼之中，动弹不得，我们两个只好搬过去，和他做邻居了。”

　　我们答应了一声，由着他们两个去了。

　　老冥王在纸扎吴几个人走了之后，冲我们笑道：“你们几个小辈也不能总留在这个地方。天大地大，四处看看倒也不错。”

　　我听老冥王这意思，似乎是要离开了。不由得问道：“老祖，你呢？”

　　老冥王说道：“三仙山里面的东西，我倒有些兴趣。我打算去渤海一趟，和赑屃研究研究。”

　　然后，她也没有拖泥带水，就这样和我们分别了。

　　张元笑呵呵的说道：“现在所有的事都了了。我也终于可以放心了。咱们在这里好好歇歇，然后四处游玩一番吧。”

　　当天晚上，我和无双坐在床上聊天。不知道为什么，我总是想笑，开心的笑。

　　我正在规划人生的时候。忽然感觉一阵狂风从窗户里面吹进来。然后一个霹雳砸下来。几乎就是在我们身边炸响了。

　　这声音把我吓得魂不附体。我猛地从床上跳起来，喝道：“怎么回事？”

　　然后我听到张元的喊声：“丫头，你就这么对我？我是你姥爷。”

　　然后传来天煞的笑声：“这不是你自己发的誓吗？可怪不得我。”

　　我和无双推门跑出去，看见众人都聚在楼道里面。

　　张夫人问天煞：“怎么回事？”

　　天煞抬起手来指着张元，一副告状的样子：“他刚才拿着几块糖哄我，想让我把神石的力量给他。”

　　张夫人又是好气又是好笑：“你还没死心？”

　　张元有些狼狈的说道：“我只是好奇问问，哪知道这丫头这么狠。”

　　我问天煞：“刚才的雷是你招来的？”

　　天煞理直气壮地说道：“是啊。我想起来他以前发誓。说再想染指神石的力量，就遭天打雷劈。然后我就帮他实现愿望了。”

　　我们听了这话，再看看张元衣衫半毁，狼狈不堪的样子，全都畅快的笑了起来。

　　我捂着肚子，笑得眼泪都要流出来了。而我的脑子里面，则来来回回的盘旋着一句话：但愿百年千年，心怀畅快，都如今日。

　　【全文完】


完结感言

　　【感言】如题所示。这是最后一个公告了。此时百感交集，一时间竟然不知道该说什么好了。几个月下来，这本书已经完全变成了生活中的一部分。现在它突然终止了。倒让我感觉空落落的。不过好在几天之后，又会开一本新书。在下文会详细的讲讲。

　　只要世界没有毁灭，故事就没有彻底终止的那一天。许由一家人会去做什么？赑屃和老冥王又能在三仙山参悟出什么东西来？这些都还有无尽遐想的空间。但是这些已经不是这本书的内容了。或许在下一本书中，我会在某个章节，请这几位熟面孔客串一下，惊鸿一瞥，然后暗示他们的成就。那就需要大家慧眼如炬，发现他们了。

　　【道谢】写这本书的大半年，感谢大家的一路陪伴。读者是作者的衣食父母，没有你们的支持，任何小说都写不出来。作者们首先想到的是生活下去，然后才是各种高尚的东西。

　　毕竟像曹雪芹那样，一边举家食粥，一边描写贾府里面大鱼大肉的作者，实在不多。至少我还没有这种为艺术献身的精神。

　　所以，说一千道一万，还是要谢谢大家。谢谢大家一直坚守在黑岩。

　　【下一本计划】至于下一本，仍然会是一个灵异类的故事。总结经验教训，争取更上一层楼。为了写好下一本，我搜集了几个月的素材。所以算得上是准备充足。具体是什么内容我倒不想剧透。不过可以保证的是，比这一本还要精彩，比我以往的所有小说都要精彩。不信你就来看看。反正前几十万字免费，觉得好，再请继续支持。

　　【下一本上传时间】今天周二，就定在周四吧。明天休息一天。然后后天开新书。

　　还是那句老话，写小说实际上和摆摊卖水果是一样的。都是用劳动挣钱。尤其是前些日子，我下定决心，辞掉了所有的杂事，暂时搬回老家，专职写作了。所以，希望大家支持我的劳动。

　　再次谢谢大家。

　　最后，邀请大家关注一下我的新浪微博，如果要发布小说啊，或者别的好玩的事，多一个交流的平台。微博名：西西弗斯立达。

　　后天见，各位！（╯3╰）

