

《极品包装》

作者：小小青蛇


　　陈海凭借过人的记忆与信息量，踉跄闯进娱乐圈，不按套路出牌，不走寻常路，你包装帅哥，我包装屌丝，你打造玉女，我包装熟男！

　　身在花丛中，环肥燕瘦，妩颜媚骨，香娇玉嫩。

　　纵然如此，又如何，哥只爱好打包装，帅哥美女流水线，外加实力派！

　　不要叫我经纪人，我是极品包装师！



第1章 原来的我

　　听到拉扯窗帘的声音时，陈海原本是沉醉于一个美梦中的，梦中的自己正口沫横飞，一巴掌拍在老总的紫檀木办公桌上，看着口沫喷到老总的脸上，看着老总瞠目结舌的样子，心里那股爽啊，叫你娘的平时盘剥我，叫你娘的平时正眼都不瞧我一下，叫你娘的……

　　“还不起床！”老娘的声音像河东狮子吼一般，惊扰了陈海的美梦，那股淋漓尽致的痛快劲儿突然就飞到九霄云外了，他睁开眼睛，看到老娘瞪大了的双眼，翻了一个身：“还早着呢。”

　　“早什么早？这都几天了？招聘会马上就要开始了。”老娘的声音透着股无奈：“臭小子，早和你说过了，服从学校分配多好，你非要自己找，这下好，成家里蹲了，你老娘我是想着享你的福的，这下倒好，你家里一蹲，我还要伺候你吃喝拉……拉撒倒是不用了，得了，起来吧……”

　　陈海觉得不对劲，他翻身过来：“妈，让我看看你。”

　　陈海老妈一张大饼脸贴了过来：“有什么好看的，要看你老妈的鱼尾纹吗？”

　　老妈变年轻了，陈海的脑子里轰地响了一下，事情有些不对劲，他抬手去拿床头柜上的日历，碰到的就是一个杯子，幸好老妈眼疾手快，一把接住，不过里面的水还是洒了出来，正好洒在陈海的头上，呛了他一嘴一脸，他狼狈地起身，终于看清屋子里的摆设了，一张木板单人床，起身的时候还在“咯吱”响，床头柜是长条的那一种，这种床头柜是多久以前的事情了？一把缺了一只脚的木椅子……

　　不对，不对，陈海大力在咽了一口口水：“妈，你先出去？”

　　“干嘛？”陈海的老妈大名叫周大红，出了名的嗓门大：“怎么了，哦，你要换衣服是吧，得，我出去，还是小时候好啊，屁股弹我爱捏几下就捏几下，还是女儿好，可惜啊，当年你爸要不是死得早，我兴许还能再给你添个妹妹……”

　　房门砰地一声关上了，陈海迅速地掀开被子，穿上衣服，整理了一下自己的头绪，假如自己记得没有错的话，昨天晚上自己正和黄总吃饭，喝了不少酒，先是据说对身体很有益处的黄酒，然后是XO，最后是什么来的，白兰地，伏特加，那胃里翻腾的感觉还历历在目，怎么一下子自己就回到二十二岁的时候呢？

　　娘的，传说中有，鼎鼎有名的重生？抑或是穿越？陈海拍了拍自己的脑袋，看到桌子上放着一本日记本，还是翻开的，上面是自己龙飞凤舞的几个大字——腾空一跃！

　　陈海呆坐在凳子上了，这是曾经自己的凌云壮志，可惜啊，自己毕业以后成了一名最普通的行业研究员，不过是搜集各行业的资料，然后上交，自己连做项目的机会都没有，底层，这就是对自己人生的总结，昨天晚上为毛会和公司的老大吃饭？就像是天上掉下馅饼一样，结果不过是为老总顶酒，各种酒类涌入自己的胃里，结果就是自己瘫倒在了大街上……一醉不醒，醒来，又成了现在这副青涩的样子。

　　看着镜子里自己青涩的眉眼，陈海突然站了起来，这是不是说明自己有重来一次的机会了？陈海摸了摸自己的眉毛，那里有一条浅浅的疤痕，是小时候摔倒后留下来的，客厅里传来了电视的声音，亚州首富李加成要来内地考察工作，陈海怔了一怔，马上冲了出去，翻看着墙上的日历，是了，就是最近了，那起震惊全国的案子就要发生了！

　　“儿子，你在干嘛呢？”周大红看他盯着日历直看。

　　“李加成要来了。”陈海摸了摸自己的鼻子：“他是亚洲首富。”

　　“什么李加成的我不知道，我只知道你再不找工作，光靠我这点临时工的钱，恐怕撑不过三个月了。”

　　老妈的嘀咕，陈海一个字也没有听到，脑子里的资料库迅速地启动了，多年来做行业研究的工作，让他对于各行各业的资料背景都十分了解，加上自己惊人的记忆力和八卦的精神力量，对于这种经济大鳄的过往十分熟悉，没有记错的话，三天以后，李加成的儿子就要遭遇到一场劫难，而地点，就在本市。

　　 自己记得很清楚，犯案的人叫曾汉强，是出了名的悍匪，香港人，作案工具是电单车和汽车，用的武器是AK47，他绑走了李加成的儿子，索要赎金十亿三千八百万，而且指定要现金，李加成也是个霸气的人物，马上到银行金库提取现金，装上一辆汽车开到了曾汉强指定的地方，一手交钱，一手交人，这个时候离事发连二十四个小时都不到。

　　李加成如此霸气的赎人，曾汉强如此迅猛的绑架，轰动了全国，引发了一番热论，十亿三千八百万，这在一九九六年的今天，这可是天价数字，李加成真如此大方？事实上多年以后的一件事情让陈海觉得，首富李加成不过是迫于无奈，假如真能守得住这笔钱，又能救回儿子，自然是上乘之选，陈海的心怦怦地跳动起来，耳边又响起老妈的吼声来：“招聘会，你还去不去？啊？！”

　　陈海顾不得多想，抄起桌子上面的馒头，就出了门，门外的太阳照在自己的眼睛上，让陈海马上抬起右手去挡，结果馒头滚到了地上，陈海想去捡，看到上面沾得乌漆麻黑地，也没有了食欲，索性上去一脚踢开，这才发现自己手上没有拿打印好的简历，娘了个去的，还应聘个啥啊，现在回去就是讨老妈的一顿骂而已。

　　“你怎么在这蹲着呀。”一个熟悉的声音响了起来，是沈林，看到这货，陈海变得愤懑起来，要不是这货，自己也会官升三级的吧，这货偷走了自己精心准备好的行业研究报告占为己有，他是官升三级了，自己依然是一个默默无闻的研究员，亏他还是自己的发小兼小学、初中、高中，大学同学！

　　陈海还记得他去找沈林对质时，沈林那一番掷地有声的话：“你是有能耐，可是这年头，有能耐的人不一定会发达，要达到目的就要不择手段，兄弟？兄弟是拿来卖的，陈海，不是我太狠，是你太单纯了！”


第2章 本田BEAT

　　单纯你妹，陈海想到了这一句十几年后才会流行的话来，沈林递着个小平头，一双眼睛透着股精明，以前自己怎么就没有看出来呢，瞧这双眼睛，一看就不是个善类，和他从小长大，居然一直被蒙蔽了，坑爹啊……

　　“想什么呢？工作的事情怎么样了？”沈林掏出一包烟来，抽出一根递给陈海：“来一根不？”

　　“不了，没心情。”陈海说道：“我老娘逼我去招聘会呢，你有什么打算？”

　　“我老爹托关系给了找了一份在酒店里的工作，先干着呗，再说了，酒店里漂亮姑娘多，过过眼瘾也好，以后再打算吧，怎么样，到时候我给你留意一个？”

　　“你自己留着吧。”陈海暗笑，自己如今可不是以前的愣头青小子了，自己还有更重要的事情：“我有事，先走了。”

　　“喂！陈海！”沈林摇晃着脑袋说道：“奇怪了，今天怎么对我爱理不理地。”

　　陈海脑子里想的不是工作的事情，而是李加成的事，按理说，亚洲第一首富的事情无需自己操心，可是假如与自己的将来有关呢？这是一场赌局，这一注押得可能有点大，可是一旦押中了，自己就可以过上完全不一般的人生。

　　要问自己最想干的事业是什么，金融或是娱乐圈，这两者之中，陈海更倾向于后者，金融是金钱游戏，来得快，去得也快，其中的不可控因素太多，而后者就不一样，虽然同样也需要资本支持，自己可掌控的因素却更多，尤其对于从事过行业研究的自己来说，简直就是天赐的行业。

　　现在的问题在于原始的资本和人脉，还有一点——经验，现在的自己不过是一个刚刚毕业的大学生，家世贫寒，家里只有一个脾气火爆的老娘，不过是个临时工，亲戚朋友中也找不出来个把有权有势地，能为自己做靠山的人完全没有。

　　眼前就有一个机会，三天之后的绑架案就是自己的转机，陈海伸出自己的一只手来，只要自己能够救下首富的儿子，就搭上了李加成这条线，陈海越想，心情越发地澎湃起来，伸手拦下一辆出租车，摸了下自己的口袋，又不好意思地冲那司机摆摆手，得，还是坐公交车去吧，口袋里的情况不允许打车这种奢侈消费。

　　下了公交，要到案发地，还需要走上五六百米，陈海顶着个大太阳走到那个拐角的地方，这地方的确很隐蔽，怪不得曾汉强会选中这里了，车道窄，车子想逃都没地方，右手边就是一片密林，就算被发现，从这里逃开也是轻而易举的事情，假如对方报警，警察要赶到这里来，至少需要三十分钟，这三十分钟足够干完所有的事情了。

　　曾汉强能成为世纪大盗不是没有缘由的，光是这份缜密的心思，几个人能做到这个程度？撇开这一点不说，自己要有一个什么样的出场，给李加成交上一份像样的见面礼？

　　陈海爬上那个坡，找了一块石头坐下来，他知道自己这个样子很落魄，他顾不了这一点，脑子里浮现出好几个计划来，第一，是阻止李加成儿子从这条路线经过，这一点难度比较大，自己没有办法接近对方不说，更没有办法让人家相信自己，说不定会把自己当成疯子，还有就是，就算避开了这一次，曾汉强也不会收手，还会有第二次，第三次，这样就没有什么意义了。

　　那么第二，先找到曾汉强，这家伙是警察追缉的重点对象，让他受困了，也是一条曲线救人的方法，不过呢，这样显示不出来自己的作用不说，自己要去哪里找曾汉强？警察办不到的事情，自己也无能为力。

　　这样一来，只有最后一条了，自己挺身而出，陈海马上吸了一口气，这个方法的风险就太高了点，对方可是有家伙的人，自己赤手空拳，这可是拿命在搏啊，陈海站起来，伸开双臂，三天后，这里就是腥风血雨了，自己必须成为一位奇兵，出奇制胜，对了，时机，只要瞅准时机，破坏对方的行动，来一个完美亮相不就可以了？

　　好吧，陈海站了起来，右脚踩着一块石头，然后轻轻地踢到一边，就赌这一次吧，一股豪情壮志滚烫了自己的心，陈海哼着小曲儿走开，来到公交站台那里，等着公交，这个公交站台位于一个下坡处，这是一个很偏僻的站台，线路也少，陈海看了下时间，马上朝地上吐了一口：“怎么这么晚了？”

　　陈海发现不远处还有两个人，小年轻，二十来岁，没车下去了，不过他们一点也不着急的样子，一人叼着一根烟，十分悠闲地靠在公交站台的广告牌上，不时地窃窃私语，又朝来车的方向张望着，看到陈海过来，两人用轻佻的眼神把陈海从上看到下，然后不屑一顾地冲着地上吐了一口痰！

　　两人头上都梁了一小撮黄头发，这两贼眉鼠眼的，让陈海浑身上下起了一阵鸡皮疙瘩，他走到另外一边，离这两人远远地。

　　就在此时，一辆红色的本田BEAT驶了过来，陈海眼睛就直盯着那辆车了，这车可早就停产了，而且就是在1996年停的，熟知各行业的陈海，脑海里浮现出一连串的数据来，这些数据就像种在自己脑子里，它们在脑子里生了根，怎么甩也甩不掉，这本田BEAT可是上世纪90年代日本小型跑车中的三剑侠之一，在这个年头，是很强大的存在。

　　自己十多年的行业研究员没有白干啊！自己这活跃的脑细胞重生之后依然给力啊！就在陈海为自己绝佳的记忆力自豪的时候，那辆车的速度慢了下来，这里可是个大下坡，减速是必须的，与此同时，那两个愣头青，其中一个带着狡黠的笑容朝马路中间走过去，正迎着本田BEAT开来的方向，陈海突然明白过来，这两小子是要碰瓷啊！


第3章 碰瓷

　　这碰瓷原本是北京人的专利，听说清末的时候就产生了，发明这活儿的人是个八旗子弟，论起来，碰瓷历史悠久啊，如今这碰瓷的花样可多了，这拿自己去撞车子就是其中一样，这撞的细节可要说了，就拿现在来说，因为这里是一个大下坡，又是个弯坡，过来的车子肯定会减速，难道这两个人会选择这里等待了。

　　陈海一幅看好戏的样子，事不关已，高高挂起，再说了，自己还有更重要的事情要办呢，多管闲事对自己有啥好处？

　　那车子减速过来，这年头，敞篷小跑车可招人眼，这人倒霉就倒霉在太招摇了，财不外露这个道理都不懂，活该你倒霉啊，陈海看到那辆本田BEAT越开越慢，而那小混混显然是老手了，时机掌握得十分到位，不偏不倚撞到了前灯，那司机一个急刹，小混混的演技很赞啊，身子朝后一仰，自由落地……

　　车停下来了，另外一个混混马上跑了过去：“雷子，你没事吧？操，你这人是怎么开车的，给我下来！”

　　真凶呢，车门打开了，一双美腿伸了出来，脚上红色的高跟鞋让陈海期待走出来的人了，司机一走出来，陈海马上就蒙了，心脏怦怦地跳动起来，是她——肖美婷！

　　陈海有些兴奋了，真是没有想到，重生之后，心目中的女神就这样降临到自己面前，他更没有想到的是，原来年轻时的她就这么地清纯可人，完全不输十六年后她的成熟性感，倒是那份干练，现在她的眉眼里已经能够看出几分来了。

　　九十年代能够买得起本田BEAT，家境真的不赖嘛，现在的她还是一头直发，虽然没有化妆，更能突显出她的天生丽质，那双天生的明眸大眼，眉心里的那颗小红痣，比黑丝还能挑拨自己的心弦，那双被浅蓝色牛仔裤紧紧包裹着的长腿，还是那么勾魂啊！

　　陈海的眼神又扫到肖美婷的胸前，E？F？原来现在就发育到这个程度了啊，不对啊，现在可不是想这个的时候，陈海拍了一下自己的脑门，娘的，怎么偏偏是她撞上这两个小混混了呢？这事不得不管了，哪个大老爷们能够看到自己暗恋的女人受欺负？

　　那混混已经逼到肖美婷的跟前了：“你开车带眼了没有？现在撞到我的兄弟了，讲，你想怎么办？”

　　肖美婷显得有些慌乱，地上的那个人抱着自己的腿“唉哟”直叫，最夸张的是，真的有血流出来，顺着裤腿冒出来，陈海在心里骂了一声，老梗！不就是藏了一个血袋在裤子里面，一捏破，血就出来了？也就只能骗骗现在的肖美婷了。

　　“看在你长得还不赖的份上，五千块，私了。”黄毛小子站在肖美婷面前，腿一抖一抖地，眼睛还贪婪地盯着肖美婷丰盈的前胸。

　　肖美婷到底不是十六年后的那个御姐，她的眼神里面流露出慌张，但御姐的气质已经开始萌芽，她短暂地慌乱之后，居然双眼直直地看着那个黄毛小子，一幅当仁不让的样子，不行，她一个女人硬碰是碰不起的，陈海的心里动了一下，想要保护这个女人的念头马上就控制不住了，陈海冷笑了一声，走过去：“玩烂了的把戏，两位小兄弟就不要班门弄斧了。”

　　两个黄毛看着这个杀出来和他们年纪差不多的陈海，听到他用这么老成的语气说话，两人对视了一眼，明摆着不把陈海放在眼里，那个负责要钱的黄毛抹了一下自己的鼻子：“小子啊，你想英雄救美？就你这德性，猪鼻子插葱，你想装蒜是不是？”

　　那黄毛推了一把陈海，陈海纹丝不动，那黄毛瞅着情况有些不妙，看了一眼还趴在地上的同伙，那同伙捂着自己的腿，点了一下下巴，意思是你继续上啊！

　　黄毛就一拳朝陈海的脸上打过去，陈海笑了一下，当你哥傻啊，头一偏避过那一拳的同时，飞起一脚踹向他的心窝子，你哥是练家子！

　　黄毛重重地落到地上，屁股和心窝子一样地痛，痛得眼泪花子都流了出来，还在惺惺作态的另外一个黄毛顾不得裤腿里还有个咕咕流着的血袋，爬起来，就朝陈海扑了过去，肖美婷眼尖，看到他手里的匕首，叫了一声：“你小心！”

　　陈海一手握住黄毛的手腕，略微使了一下劲，黄毛就痛得求饶了：“我不敢了，不敢了！”

　　“滚！”陈海夺下那人手里的匕首，吼了一声。

　　两黄毛就屁滚尿流地朝坡下跑，掉在地上的血袋还在向外冒血，肖美婷摸了摸自己的心脏，还在“砰砰”直跳：“谢谢……”

　　“没事。”陈海说道：“你要真谢就帮我一下忙吧。”

　　刚才才恢复平静的肖美婷马上又吓了一跳，这个家伙，不会和刚才那两个人是一伙的吧？现在是要钱？

　　“这个点，公交车不从这里过了，能不能载我到下面的站台去？”陈海看出肖美婷的紧张了，这个女人啊，和十六年后一样，十分谨慎小心，自己说出来以后，她脸上的表情明显放松下来了。

　　“没问题。”肖美婷说道：“上车吧。”

　　陈海直接坐进了副驾驶位上，他这个进攻的架势让肖美婷心里一动，这个男人……一般男人会知趣地进后排吧，两个人的距离一下子拉得这么近，陈海的心里泛起无限涟漪。

　　重生后居然会认识年轻时的肖美婷，人生重来一次，轨迹就产生变化了，这一个小小的变化让陈海更加确定，只要自己继续行动，人生的结果会截然不同。

　　陈海当下决定，什么都要拼一次，自己算是死过一次的人，怕什么？他闻着肖美婷身上散发出来的轻香，伸出手去：“你好，我是陈海。”


第4章 抱金砖

　　“我叫肖美婷。”肖美婷今天穿了一条蓝色的牛仔裤，裤型很好，虽然她是坐着的，可腿型看得出来十分修长，裤子紧绷绷地束在她修长的腿上，优美的让陈海心里马上起了一丝涟漪，对有一双美腿的女人，男人往往有更多想象。

　　从这么近的距离来看，肖美婷是属于那种精致的美女，光洁的脸庞，皮肤细腻地想让人马上伸手去摸，眼睛很大，鼻子小巧而又挺拔，那张饱满的红唇，洋溢着樱桃般的光彩，而且是沾着水滴的樱桃，陈海咽了一口口水，转头的时候肖美婷毫不客气地打量着陈海，好像他上了她的车，就应该被她这么肆无忌惮地打量一样，在肖美婷的眼里，他看上去很年轻，比自己要小，穿着一件质地非常普通的T恤衫，但很整洁干净，一张脸也很帅气，尤其那鼻子，挺得很，剑眉下面的一双眼睛，此时焕发着不一样的光彩，可惜……还是太嫩了点。

　　“你还是学生吧？”肖美婷终于收回了自己的目光，发动了车子。

　　“不是。”陈海知道肖美婷比自己大三岁，自己遇上她的时候，她已经是一家影视公司的老总了，自己曾因为业务与她见过好几次面，不过显然没有给对方留下什么深刻的印象，可是，她在自己心里，已经深深地留下了印记。

　　暗恋这种玩意儿实在是磨人，却适合陈海这种闷骚型的男人，他也不是什么正人君子，晚上一个人的时候，也会干每个男人都会做的事情，那个时候，脑子里浮现的就是肖美婷的形象，重生后的自己居然因缘际会地遇上了她，时间提前了，俗话说的好，女大三，抱金砖，这一回，自己抱不抱得了这金砖？

　　“工作了？”陈海并不是故意回答得慢，不过这反而增加了肖美婷对他的好奇心，只是她发问的语气就像高高在上的大姐姐，在询问小弟弟一样，这种语气让陈海有点不舒服，陈海摇摇头：“正在找工作中，我刚毕业。”

　　肖美婷有些意外，眼前这个小伙子看着比自己小，可是从他的表情和眼睛里好像透着股了成熟，这种矛盾的感觉……肖美婷笑了一下，这笑容有点漫不经心，是那种客套的笑容，说白了，没多少诚意，公式化的那一种。

　　这女人还真是一如既往地傲慢和强势啊，可就是这么一股劲儿，让陈海欲罢不能，就像有人喜欢吃辣椒一样，辣得两眼泪汪汪，还是要吃，找罪受，可受得快活！

　　“你会功夫吗？”肖美婷突然问道。

　　陈海没有说话，老爸去得早，老妈总说家里没有一个男人可以保护她，所以在他小的时候，被周大红一咬牙，送进武术学校学了三年，后面因为学费的原因没有继续下去，但是给陈海打下了一个好底子，至于手上的力道，从小就跟着周大红做粗活，力气是从小养成的。

　　没等到陈海的回答，公交站比预想地要早到，可惜呀，陈海掐了自己一把，这路怎么这么短呢，肖美婷的车停了下来：“到站了，你在这里等一下就好了，再见！”

　　那女人跑得挺快，说再见的时候，正眼没瞧陈海一下，看着小车一溜烟地消失在自己的视线里，陈海“唉哟”了一声，没想到肖美婷的起点这么高，时间向前倒了十六年，人家和自己还不是同一个阶层的人，那股傲慢劲儿差点让自己憋不过气来了，不过……风水轮流转，这男男女女的事情可是说不准的，三十年河东，三十年河西嘛。

　　陈海回家的时候，大门是开着的，老妈搬了一把凳子，坐在上面，正对着大门，一看这架势，陈海就知道，一场哭天抢地是免不了的了！

　　果然，陈海刚走进来一步，周大红就“哇”地一声，连哭带叫起来：“我的个小祖宗啊，老娘扯大你不容易啊，你怎么能够这么对我啊！你死去的爸要是知道了，在地底下也合不拢眼啊……”

　　又来了，台词都不叫改的，多少年了，总是这么一套，陈海坐到老妈的旁边，冷眼看着老妈的自导自演，看儿子这么“冷血”的反应，周大红一吸鼻子，自己结束了：“你这个没良心的，都不知道安慰我一下。”

　　“妈，这戏码要是第一出，我肯定捧一下场，问题是这多少回了啊，我知道你想说什么，妈，给我一个星期的时间，我一定让你安心，而且是彻底安心！”陈海的一番慷慨陈词让周大红瞪大了双眼：“你……你在外面干了什么？”

　　陈海一头地瀑布汗，这老妈的联想力也太强了点：“你别多想，妈，我这几天有事要办，你就不要给我施加压力了，工作的事情就暂时延后了，妈，我饿了，你先去做饭。”

　　看着陈海一幅要干大事的样子，周大红也愣住了，陈海走进了自己的房间，直接把门关上，身子扑进木床上，木床经受不住这突如其来的压力，发出了“吱哑”地一声以示抗议，陈海闭上了眼睛，不停地咽着口水，时间在一点点地流逝，计划就要付诸于现实了，瞅准时机是关键，对方又有家伙，总得要保护好自己吧。

　　陈海冲出房间去，周大红果然是在做饭，她有点恼儿子对自己的冷淡，切菜的时候格外用力，“砰砰”直响，“妈，帮我个忙。”

　　吃完饭了，周大红嘴里一边唠叨着，一边拿着针线快速地缝制，真不懂儿子在搞什么鬼，缠着自己要缝一个沙包，还要整成像马甲似地，可以穿上身上，他也不知道从哪里弄来了那么多的沙子，整整一满桶。

　　陈海有自己的打算，沙包马甲穿在身上，至少有那么一层保护吧，还能给自己注入一点心理力量，向前冲的时候能少一点心理障碍，万一自己一个心怯，这千载难缝的机会还不从指间溜走了，自己还有多少个机会？

　　周大红睡着了，陈海小心翼翼地过去，给老妈披上一件衣服：“老娘，辛苦你了，这几天就麻烦你一下，你放心，以后我一定让你过上好日子！”

　　周大红就在睡梦中吐出一句来：“臭小子！”


第5章 出手

　　缝制那么一件沙包背心足足花了周大红两天两夜的时候，好几次，周大红暴躁得想狠狠地抽陈海几下，可是可怜天下父母心，陈海一句“我马上让你过上好日子”，这种看似毫无希望的承诺就让周大红心甘情愿地熬了两个晚上……

　　决胜负的日子来了！陈海穿上了老娘缝制的沙包背心，这大热天地，穿着这个有够难受地，为了不让别人看着奇怪，陈海挑了一件宽大的衬衫，出发之前，在楼下的小店买了把小刀放在了口袋里，小刀抵AK47，胜在出奇不意。

　　上午8：00，陈海便到了事发的地点，他找了一个隐蔽的地方，一屁股坐到了石头上，等着两方人马的到来，在李加成的小儿子李巨出现之前，自己绝不能被曾汉强的人马发现，这一点陈海是知道的，他选择了一个视角盲点，他能够看清楚这里发生的一切，而且将自己完美隐藏，来得早了一些，陈海点燃了一根烟，含在嘴里，并不吸，只是叼着，双眼盯着过往的车辆……

　　看了看手上的电子手表，时间过得真他妈的慢，愁死个人了，自己的记忆里，案发的时候是十一点，现在才十点不到，陈海一抬，看到左手不远处的有人影在树林里乍现，心里马上一紧——来了！

　　虽然知道这个角度对方一定看不到自己，但扫到对方手上的AK47，陈海呼吸都急促起来了，真家伙，摸着自己身上的沙包，陈海问候了东西方各大神明，保自己这一把顺顺利利地，对方的人马不算多，一共九个，其中三个人手上拿着AK47，都是黑衣打扮，关于这一点，陈海有些纳闷，难道坏人都对黑色钟情？

　　大脑里的数据告诉陈海，李巨之所以会经过这里，是因为山顶上有他们家的一栋别墅，他是要过去住下的，在这个城市里，有钱人就会住得高，居高临下的感觉妙啊。

　　等等，陈海突然觉得有问题，曾汉强的车在哪里？当时他们是利用汽车和电单车逃窜并带走李巨的，陈海环顾四周，在离自己三百多米的地方隐约看到有车子的影子，陈海胆子一横，要做就做得彻底一些，他抓紧时间朝那些车爬过去，看到车上的驾驶位上的人正睡得沉，手起刀落，车胎起就“嗤嗤”地冒了出来……

　　旁边的两辆电单车，陈海也没有放过，就算你是电单车，我也照扎不误，断了你的后路，干完这个，陈海自信心大增，马上悄悄地冲回去，重新蹲在那个地方，看看时间，李巨上来的时间应该快了，这条路上的人极少，这里直通山上，上山的人素来少，过往的车都不多，当陈海听到有汽车驶上来的声音时，全身的血液都快停止了……

　　可惜只是路过的一辆黑色商务车，车牌号也对不上，陈海深呼吸了一口，松了松领口，这大热地天，里面套了个沙包背心，汗有如万马奔腾，在自己的前胸后背淌下去，陈海刚松完自己的领口，就听到又有车上来的声音，陈海望了一眼，拳头紧紧地捏了起来，来了！

　　这一刻，曾汉强的心情与陈海是一致地，他并没有亲自出手，他一声令下，两名手下上前就把准备好的石头推了下去，不偏不倚地落到车前，将前路挡了一个严严实实，车子一个急刹车，发出刺耳的声音，车子的前灯撞到了石头上，陈海看不到车内的情形，但看到曾汉强的人已经滑了下去，手里端着AK47，快速地开始行动了！

　　时机，时机究竟在哪里？陈海对于这个问题事前想了很久，到了现在，他知道，所谓的时机是不可能事先预料到的，就像此刻，看到车门被扯开，司机中枪，李巨已经被扯了出来，陈海根本没有考虑的时候，身子就顺着这个小土坡滑了下去，他的突然出现让曾汉强的手下惊愕不已，陈海飞起一脚，揣开正与李巨拉扯的黑衣人，“走！”陈海扯着李巨，扑向车子的另一边，子弹呼啸着从两人耳边滑过，落到柏马路上，马上有轻烟冒起来……

　　李巨好歹也是李加成的儿子，可是这一刻已经吓得魂飞魄散，身子都直不起来了，直往下坠，陈海揪着他的身子就格外地重，陈海在心里暗骂了一句，这货是要害得自己与他一起倒楣吗？

　　“要活的，死了还值钱吗？”一个阴沉的声音传了过来，陈海暗忖现在就是机会了，拉着李巨朝路边上滚下去，那个地方陈海查看过，下面有一片密集的丛林，滚下去的话，虽然会受点小伤，可是完全可以逃开这些人的狙击！

　　陈海拉着李巨翻滚下去，黑衣人追了过来，其中一人正想举枪射击，旁边的人一把把枪给压了下去：“你疯了，老大是要活的！”

　　那举枪的人朝地上啐了一口：“真是该死，到嘴边上的鸭子也能飞了，那个人是从哪里冒出来的？”

　　“来日方长。”这人显然要冷静得多：“动手的时机没了就是没了。”

　　再说陈海拉着李巨滚下去，沙包背心被石头给撞破了，沙子不断地漏出来，有不少还落到了陈海的嘴巴和鼻子里，自己这怀里搂着的可是自己的将来，陈海一咬牙，全力护住李巨，直到自己的头撞到一块石头，两人的身子才停了下来……


第6章 李加成

　　陈海觉得自己的身子浮浮沉沉，像是漂在水里，他听到有些喧闹的声音，有人在大叫，还有汽车引擎的声音，与此同时，陈海的鼻子还闻到一股儿怪味，他想睁开眼睛瞧瞧自己身在何处，眼皮子却很重，疲累让他再次地迷失在黑暗之中……

　　“就是这位小伙子吗？”一个深沉却柔和的声音响了起来：“怎么这么年轻？”

　　陈海突然听到了一个声音，这把声音让他彻底清醒了过来，这个声音自己曾在电视上听到过无数次，是李加成，他来了！陈海的拳头抓紧了床单，闻到的味道告诉他正身处医院，他没有睁开眼，耳朵竖起来听着动静。

　　“老爷，要不是这位小伙子，少爷就麻烦了。”一个苍老的声音响了起来：“都怪我，没有保护好少爷。”

　　“不怪你，对方是有备而来，你们在明，他们在暗，对了，警方那边打过招呼了吗？”这个声音还带着笑意：“动我们李家的人多少是要付出一点代价的。”

　　“听说因为汽车轮胎被放了气，他们没有及时离开，已经抓到了两个人，接下来的事情就是顺藤摸瓜了，抓到曾汉强只是时间问题。”这个苍老的声音迟疑了一下，然后问道：“老爷，要留活路吗？”

　　“在内地犯案，自然是要留在内地受审的，不过，曾汉强自然不会轻易放弃，因为香港没有死刑，他要想活下来，只有一条，申请回到香港受审。”李加成说道：“老刘，你知道怎么做了？”

　　“知道，我会去做些活动，让他留在内地受审，他作恶多端，肯定是死刑无疑了，老爷您也是立了功德一件。”老刘说道：“那……这位小伙子……”

　　“你先出去吧。”李加成一挥手：“你的胳膊也受了伤，先去好好休息。”

　　“不碍事，只是擦破点皮，子弹是擦着过去的。”老刘很固执：“我先去了解一下进程。”

　　“也好。”李加成目送老刘出去，目光落到病床上的小伙子脸上，这小伙子出来得太巧了一些，不过据自己拿到的消息显示，这实在是一个再平凡不过的年轻人了，今年刚刚大学毕业，家世也一般，独子，只有一个靠做临时工为生的母亲，阴谋论在这个小伙子身上一点也显露不出来，是什么样的勇气让他挺身而出？

　　这些还不是重点，重点是，发现他的时候，现场发现一个破损的沙包背心，沙子全部漏了出来，沙包背心是属于这个年轻人的，现在天气还很炎热，为什么他会穿着沙包背心出现？警方自然也发现了这一点，并且怀疑这个小伙子和曾汉强是一伙的，但经过调查，已经排除了这一点，这个小伙子从来没有与曾汉强或是其犯罪集 团的任何人有过接触。

　　那么，他是早就知道曾汉强的计划了？否则这消包背心实在解释不通啊，李加成坐到病床的旁边，若有所思地盯着陈海紧闭的双眼……

　　陈海的脑子并没有停，他在思考睁开眼睛的时机，老刘出去之后，陈海先是翻了一个身，这一翻身，疼痛马上袭来，他适时地睁开了眼睛，发自内心地脱口而出：“好痛！”

　　“你醒了？”李加成笑着说道。

　　“嗯。”陈海是真疼，腰酸背痛，一双胳膊都抬不起来了：“刚才那些人怎么样了？”

　　“开车的司机中了一枪，不过没有伤到大碍，其他人的都受了点小伤。”李加成没想到这年轻人醒过来就问其他人的情况，有些动容：“说起来，你伤得最重。”

　　“能活过来就行了。”陈海说的是真心话，他真害怕这一赌，把自己的性命也搭进去了，那就亏死了呀！

　　李加成一愣，这话自己也曾经说过，那是自己还在落魄的时候说过的话，只要有一条命在，大成之日就不远，李加成看陈海的眼神就多了一些内容：“你认识我吗？”

　　陈海不打算隐瞒：“怎么可能不认识，不过那个人和您？”

　　“那是我的二子。”李加成说道：“多亏有你，他只是受了一点轻伤，小伙子，我李加成向来是恩怨分明的，恩德必报，只是可惜，你的沙包背心坏掉了……”

　　一句淡淡地“你的沙包背心坏掉了”，却如晴天霹雳一般，陈海的心脏暂停了一秒，漏洞，这是最大的漏洞，这沙包背心可以保护自己的同时，也暴露了一件事情——自己是有备而去的……以李加成这么多年的人生经验，他怎么可能没有想到？

　　怎么办？不能让他看出自己的慌乱，陈海在自己受伤的地方按下去，马上痛得呲牙咧嘴，就在这瞬间，他已经拿定了主意，李加成何许人也，既然已经被他猜中，何必遮遮掩掩？

　　“我其实不是突然出现在那里的。”陈海的样子十分真挚：“不久前，我就偶然听到那伙人的对话，知道他们要在今天动手干一件大事，要绑架一个人，这个人很了不起……”

　　听到了不起三个字，李加成闷哼了一声，自己的儿子还有不知道的道理吗？他了不起难道是因为有一个首富的老爹？不过，这年轻人倒挺坦荡。

　　“所以我在想这或许是一个机会，我现在只是一个一文不名的年轻人，我需要一个机会。”陈海现在完全冷静下来了，表诉完全清晰：“所以，我一冲动，就在想，我假如救了这个了不起的人物，我或许可以找到我自己的机会。”

　　有点意思了，李加成问道：“你这一冲动，风险很高呀，值得吗？”

　　这个问题看上去平凡至极，可是自己若是答不进李加成的心里，那么就会减分，陈海脑子里飞快回忆起李加成的名言来，他要从中选出一条，从而答进李加成的心坎里。

　　“我知道有风险，可是我更知道，不论我在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止，不论我在什么时候结束，重要的是结束之后就不要悔恨！”陈海的声音十分激昂。

　　李加成愣住了，这句话与自己是那么地契合，自己这一生正是持有这样的信念，才一步步走到了今天，这两句不就是自己人生的最真实写照吗？

　　陈海盯着李加成的眼睛，只有他自己知道，薄薄的毛毯下面，双手都沁出汗来，现在就要决一胜负了……

　　李加成笑了，他是个温和的人，笑起来的样子也十分和蔼，但是他和蔼的双眼后面，是集大成的睿智，不容小瞧，陈海的手掐住了床单，然后松开，又掐住了自己的手心……老天爷啊，赶紧给个信吧，这损心啊，损得心脏都要停了。


第7章 星光经纪公司

　　可能是老天爷听到陈海的呼唤与祈求了，李加成从自己的上衣口袋里拿出一张崭平的空白支票，上面已经有他的亲笔签名：“这上面的数字随便你填，这是你应得的，你救的是我李家的人。”

　　陈海并不推辞，但他接过去后马上放进了自己的口袋里：“我现在还没有想好要填多少，因为我不确定自己能做出什么大事来，我现在最需要的是一份经纪公司的经纪人工作。”

　　这么直截了当，李加成却笑了，这个小伙子的做派和年轻时的自己真是一模一样啊，李加成点头：“也好，这张支票的有效期是半年，你自己看着办吧，你要的工作，我会安排的，给我留下一个电话号码就可以了，年轻人，你叫什么名字？”

　　“陈海，耳东陈，大海的海。”陈海说自己的名字时，咬字十分用力，力在让李加成记住自己的名字。

　　李加成根本不会忘记陈海，这个年轻人身上有太多自己的影子，这些哪怕是在自己儿子身上也不曾看到，他拍了拍陈海的肩膀：“好好休息。”

　　陈海给李加成的号码是自己家那个独生宝座机的，当初为了装这个座机，周大红可是下了非常大的决心，毕竟每个月还有十二块钱的月租，今天却派上了大用场，陈海在心里谢了周大红好多下，老娘，我踏出第一步了！

　　陈海是在四天以后出院的，虽然不用自己花钱，可他闻不得医院的那股味儿，好像死亡在追着自己赶一样，自己上一世死得有些冤，替人代酒，酒精中毒，这一辈子假如不能活得淋漓尽致，那真是白瞎了，在医院里浪费时光，自己是绝不能允许的。

　　陈海揣着那一张空白的支票回家的时候，周大红并不在家里，儿子失踪五天了，这五天里，周大红就成了一个疯婆子，头发也不梳，天天朝外头跑，到处找自己的宝贝疙瘩，没有人知道陈海在哪里，周大红就端着一个小板凳坐在街口，张望着四周，时不时地抽泣几声，陈海回来的时候，正好看到坐在小板凳上怅然所失的周大红：“妈！”

　　周大红的脑袋转得很慢，面色很平静，这声妈这几天她听了好几声，事实证明都是幻听，不过当她看到真实的陈海时，激动地奔跑起来，把小板凳都给踢翻了，她奔到陈海面前，陈海以为老妈要抱自己的时候，没想到周大红一拳锤到自己胸口：“你这个混小子，这几天跑到哪里去了？”

　　陈海的鼻子有些酸了，自己光想着住院的事情不要告诉老妈，怎么就没有想到打个电话报声平安？他搂紧了周大红肥壮的身子：“老娘，我要去上班了。”

　　“真的？”周大红一抽鼻子：“我就知道你这几天肯定不是闲着了，走，回家，我给你做好吃的去！”

　　周大红就是这样，情绪可以在一秒钟内翻天覆地，陈海看着老娘的背影，有些心酸，老爹去得早，周大红真是受了不少苦了，为了自己，也没有再嫁，坚持了这么多年，现在终于可以让她过上好日子了。

　　刚走到家门口，陈海就听到里面的电话铃声，迫不及待地掏钥匙开门，真是越急越出错，钥匙死活也插不进去，幸好周大红一把抢了过去：“你是怎么搞的，开个门都不会了。”

　　那铃声许是响了很久了，听上去有气无力地，陈海觉得自己再慢一步，这铃声就会歇火了，幸好在最后一刻接了起来：“喂，你好。”

　　“请问是陈海先生吗？”电话里甜美的女声让陈海心情大好：“这里是星光经纪公司，请于周一九点带着您的档案到公司人事处报到。”

　　“谢谢。”陈海回头，看到周大红正靠在门上，一脸期待地样子，他就伸出手指冲老娘比划了一个“OK”。

　　挂下电话，陈海就把这个好消息告诉了老娘，不过周大红不大理解什么是经纪公司，陈海就用最简单的话总结了一下：“就是包装明星，操作明星演艺活动的公司，没有他们，就没有那些人前风光的大明星。”

　　听上去很了不起，周大红十分兴奋，明天就是周一了，她催着陈海去准备自己报到要用的资料，自己就赶紧出去杀了一只鸡回来，红烧了来犒赏陈海。

　　星光经纪公司，这家经纪公司是不少港台顶级明星在内地指定的经纪公司，里面不少铁腕经纪，目前正红的玉女歌手和影视新星都是出自这家公司，陈海就知道李加成一定不会让自己失望，准备好了要报到的资料以后，陈海想到那张空白的支票，在日历上，在最后的限期上面用红色的笔重重地划了一个记号，同时标注“最后机会”四个字，六个月，六个月以内必须在上面填上最合适的数字！

　　第二天一早八点半，陈海就来到了星光经纪公司，这家在业界鼎鼎有名的公司位于市中心最有名的地王大厦十八楼，十八，要发，很讨吉利的楼层数字，这家公司刚刚开门，前台MM身高腿长，长着一张少女的脸，她甜腻的声音让人直起鸡皮疙瘩，她让陈海在这里等一会儿，必须要到约定的时间才能到人事处。

　　陈海选了一个角落里坐下，坐下后才发现，隔壁是公司的茶水间，里面正有两个女人在窃窃私语。

　　“听说今天要来一个新人，还是空降的，也不知道是谁这么大的面子，说安插人进来就安插人进来，怎么样，你准备把他放在谁手下？”

　　“这还用说嘛，当然是肖美婷手下了。”这个声音听上去有些狡诈：“她最近可是张狂得很啊，不杀杀她的锐气，就不会把我们这些前辈放在眼里了，来个新人也好，正好给她拖拖后腿。”

　　“就是，不就是包装了一个新人出来嘛，都鸡犬升天了。”这个声音明显是在讨好另外一个人：“吴姐您可是公司的老人了，没有您，哪来公司今天的辉煌，她倒好，这才来了一年，都快坐到您头上去了。”

　　“好了，就这么说定了，你去和人事处打个招呼，把新来的分到她手下，我倒要看看，她能带出什么好货来！”

　　陈海没想到会在这样的情况下与肖美婷会面，拖后腿？拖你娘的，有本事把我放在肖美婷手下，你们俩就走着瞧呐。

　　茶水间里出来了两个女人，一个年轻四十来岁，应该是刚才所称的吴姐了，还是挺有熟女气质地，打扮得也十分得体，身材保持地还不错，还有一个，年轻一些，二十六七岁的样子，短发，虽然五官清秀，可陈海总觉得她有点怪怪地，长得太爷们了一点，前台美女和他们打招呼，陈海才知道短发的叫米可，名字倒是不赖。


第8章 又见佳人

　　都说女人之间的战争是不见血的，刚才那个米可悄无声息地就挑拨了吴姐和肖美婷的关系，不过也多亏有她，让陈海讨了一个便宜，分到肖美婷手下是避免不了的了，这可是中了陈海的下怀。

　　时间到了，陈海到人事处送上自己的资料，就被打发到吴姐的办公室去了，陈海是实习经纪人，吴姐是经纪人们的老大，理所当然要听从她的安排了，公司的走廊里贴了不少明星的海报，这些都是星光经纪公司旗下的强棒，陈海看着海报上面这些亮丽光鲜的明星，突然心潮澎湃，不久的将来，就在自己的手上，会诞生出一代代的天王天后！

　　吴姐的办公室就在前面了，沉浸在想像中的陈海险些走近，他礼貌地敲门进去，吴姐抬起头来上下打量了一番陈海，今天来，陈海可是做足了准备工作的，不敢说全身上下都是名牌，可整齐干净，他对自己的相貌也颇有自信，果然，吴姐的眼睛里透出了几分意外：“你就是陈海？”

　　“是的，吴姐。”陈海双手放在身前，身板儿挺得很直，十分精神。

　　“有件事情希望你明白。”吴姐手里拿着一支制作精细的钢笔，她拿着笔轻轻地敲打着桌面：“你是怎么进来的你自己心里有数，在我们的队伍里，不存在人情一说，能不能做得长久，就看你自己的本事，你刚进来，我会派个人带带你，这样，你就跟着肖美婷肖小姐干嘛，她是我们公司的新秀经纪人，能干有活力，你们年纪上也差得不多，应该更好沟通一些，她的办公室在右手边第二间，我已经和她打过招呼了，以后你的工作安排都听她的，明白了吗？”

　　“我知道了，谢谢吴姐。”早就知道这个结果的陈海显得很平静，走出了吴姐的办公室，他就欢呼雀跃起来。

　　肖美婷的办公室与吴姐一般大小，布置却要清雅得多，这是一个很有品位的女人，比起上次她休闲的打扮，今天是一身职业套裙，很紧很贴身，裙子紧紧地包裹着肖美婷饱满的臀部，让她S型的曲线更加诱人。

　　肖美婷对于陈海的到来却是心情复杂，当接到通知的时候，她还在想，有可能只是同名同姓而已，没想到两人的缘分这么深，这个小伙子帮过自己，自己是欠了他的情的，可是他的到来，肖美婷也知道是因为什么，论资历，自己不算深，偏偏要让自己来带新人，若是带不出来，这罪过就要落在自己身上，那些要看好戏的人就要深中下怀了……

　　“婷姐，以后就请多多关照了。”看着肖美婷的俏眉皱了起来，陈海知道，她一定是在头痛今后的工作了，看来，自己要尽快展现自己的优势了。

　　肖美婷抬起头来：“你先和我用同一间办公室，先看我是怎么做的吧，对了，你对经纪人这个职业有什么认识？”

　　“我想成为一名专业型经纪人。”陈海毫不掩饰自己的心意：“我知道经纪人分为两种，一种是服务型的，说白了就是给艺人们跑跑腿，当当司机，替他们拦着粉丝和记者，必要的时候要充当保镖，可是肖小姐不一样，肖小姐是专业型经纪人，依托广泛的社会关系，凭借敏锐的市场意识和善于经营的头脑，包装艺人。”

　　肖美婷对陈海有点刮目相看的意思了：“看来你知道得不少。”

　　“既然要投入这个行业，我想多了解一些肯定没有错。”陈海觉得刚才的表现有些过头了，现在又摆出一幅谦虚的样子来，他注意到肖美婷的茶杯盖子开着，里面的水已经不多了，他马上上前拿着杯子给续上水，毕恭毕敬地放在肖美婷的面前，肖美婷伸手来接，两人的手触碰到一起，陈海只觉得两人之间像是通了电，心都颤栗起来了，只是，这种过电反应，只是自己一个人的，还是她也有？

　　“机灵倒是足够了。”肖美婷说道：“推荐你来的人给你申请的工作是专业性经纪人，这对你来说可能有点难，我们要在茫茫人海里寻找到我们要签的人，要了解他们的人品才艺甚至家庭条件，签完以后要根据他们的特点，给他们塑造一个能够被市场所接受的角色，一步步促动他们成为所谓的大腕儿，我们和他们的关系说起来还真是复杂，是同事，是朋友更是合作伙伴，宠辱相依，这些你一定要记好。”

　　“我记住了，婷姐。”陈海听这肖美婷的意思，是要好生地栽培自己了。

　　他不知道的是，肖美婷心中已经揣摩到吴姐的意图了，把这个空降兵发配到自己这里来，不就是要给自己几分颜色看看？可她偏不信邪，除非这块料子不行，否则自己就能把他带起来，再培养一名后起之秀出来！你不是怕人家抢了你首席经纪人的位置吗？我就偏偏要让你再多一个竞争对手，肖美婷嘴角勾起一抹玩味的笑容来……


第9章 慧眼识珠

　　陈海不在乎工资，八百块钱，这远远地超过了他的预料，在九十年代，普通人的工资也就是两百块，公务员可能多点，四五百块吧，看来这家公司是真有钱啊，还是说，看在李加成的面子上，优待了自己？

　　陈海第一天上班，就只是弄清楚了公司的架构，还有公司旗下所有艺人的资料，除了必备的公司部门外，公司现在主要的部门就是运营部和公关部，运营部是由各位经纪人组成的，主要负责挖掘包装艺人，而公关部也是任重而道远，主要与媒体打交道，从正面的途径来宣传本公司的艺人，一旦手下艺人出现什么负面的消息，公关部的任务就更加巨大了，这两个部门互相依存，少了谁都不成，偏偏运营部的老大吴姐和公关部的老大刘飞扬互相看不顺眼。

　　要说女人会讨厌刘飞扬实在太不可能了，他生得高大威猛，一身正装出场，那可是要秒杀全场女人的，一口普通话，标准得能去播新闻联播了，虽不说貌比潘安吧，可人家这一身地帅气，难道是吴姐看不惯刘飞扬这么年轻就和自己平起平坐？

　　刘飞扬的确很年轻，三十二岁，陈海恭敬地叫他一声刘经理，刘飞扬和陈海是一见如故，陈海脑子装的那些知识派上用场了，中午坐在一起吃饭的时候，那个聊天侃地，陈海的博学一下子引来众人的侧目。

　　刘飞扬想破脑袋也不明白，以陈海的年纪，怎么会通晓那么多地人情世故，老练得像他已经活了一百多年了，两人迅速地打成一片，还说好不在公司的时候就以兄弟相称，这看在吴姐的眼睛里，越发地瞧陈海不顺眼了，这陈海刚来的第三天，在开晨会的时候，吴姐居然当众宣布要让陈海独立包装起艺人来了，说是什么为了促进新人迅速成长，不说陈海，肖美婷也完全震惊了。

　　一回到办公室里，肖美婷就将手上的文件丢到了桌子上：“你这次可是死定了。”

　　“婷姐，这是什么意思？”陈海的心情虽然震惊，但是兴奋地，他没有想到，一展拳脚的机会这么快就来了。

　　“接下来的时间我不在公司里，她是看中了这个空档期要为难你了。”肖美婷双手叉在腰上，若有所思：“你是个新人，光是看人准不准都是个问题，更不要说去包装了，最重要的是，你是我的人，你要是不成功，我也要受牵连了，下个月，我们公司的老板就要回来了，到时候，她可以参我一本，最严重地，是把你也给开除掉。”

　　陈海吐了吐舌头，一幅不以为然的样子：“那我就包装一个出来让她瞧瞧，到时候不是她参你，而是正好在老板面前表现一番。”

　　肖美婷瞪了他一眼：“你说得轻巧！你现在只是一个素人，什么都不懂，怎么包装，真是的，我明天就要出差了，怎么办好呢？真没想到，她这么快就朝你下手了。”

　　“你就放心去出差吧。”陈海说道：“真不行，到时候我一人包揽所有责任，绝对不会让你为难，工作没了，我可以再找嘛！”

　　更何况还有那张空白支票？

　　肖美婷叹了一口气：“也只有这样了，你放开手脚去干吧，有一件事情你要记住，我们俩现在就是一条船上的蚱蜢，有什么事情，随时给我电话，我就是你的后盾，对了，有什么事情，你还可以找刘经理，他是公司的老人了，再说包装的事情也离不开公关部。”

　　陈海答应了一声就要出动，呆在公司里是发现不了新人的，他刚走到门口，肖美婷叫住了他：“等等，有一句话我要送给你，所谓的圈套都是你自己设下的，对手只是拉紧了绳索，你要想逃出生天，就不要让对手有拉紧绳索的机会。”

　　“我明白了。”陈海直视着肖美婷的眼睛：“我一定不会让你失望的。”

　　他的眼神坚定有力，肖美婷居然想躲闪，却看到陈海笑了一下就出门去了，陈海要去的地方是一个叫东门的地方，这个地方不管是工作日还是休息日，都是人满为患，这里是购物美食的集中地，这地方特点就是女孩子多。

　　这座城市是改革开放的据点之一，又挨着香港，思想观念要开放不少，这里的女孩子打扮都很入时，也不吝于打扮自己，看着高纤的美女们在自己面前走来走去，陈海的眼睛都看花了。

　　在这么多的美女中，要选出那么一个人来，就要考验陈海是不是能慧眼识珠了，他买了一瓶水，就坐在路边花坛上，左右张望起来，一脸熟悉的脸庞看在陈海的眼睛里，他马上迫不及待地追过去，手搭在那位姑娘的肩膀上：“等等！”


第10章 写一首歌

　　这位美女貌美肤白，皮肤不用摸，光看也知道弹性极强佳，身材比例也妙，年龄更是好，顶多二十，要是往年轻了看，十七八也是有可能的，美女很高傲，这不出意外，长得漂亮的骨子里都有股傲气，做给别人看的，更是安慰自己的，给自己添点底气。

　　“美女，你好，我是星光经纪公司的经纪人，陈海。”陈海不说一点废话，马上掏出自己的名片：“请问你以前有当过模特或是演员吗？或者是歌手？”

　　美女笑了，是带有鄙夷的笑容：“你这花招别的男人早玩过了，太烂了，都不知道换招新鲜的，还经纪人都出来了，我还是大明星呢！”

　　擦，把自己当搭讪的了，陈海马上挫败了，自己长得像搭讪男吗？太悲剧了，他强行维持住脸上的微笑：“美女，你真的误会了，你先看看我的名片，我的确是经纪公司的，你的气质真的很好，只要你有兴趣，我们公司可以对你进行一系列的包……”

　　名片轻飘飘地落到了地上，和着那美女远去的脚步声，它显得格外地悲催，陈海吐出一口气来：“没事，正常地，万事开头难！”

　　话虽如此，接下来的两个小时里，陈海却遭遇到相同或是类似地遭遇，不是把他当骗子，就是拿他当搭讪男，要不然，那些个美女就是掩面而逃，话说自己长得像怪兽吗？需不需要奥特曼来搭救你们？

　　陈海终于累了，他抱着双腿坐下来，终于明白为什么肖美婷在离开的时候，看自己的眼神充满着悲悯，像是目送即将要上刑场的犯人，打一开始，她就觉得自己肯定会被吴姐给难住，而她，也悲剧地要承担连坐责任，不过，最终扛这个雷的还是自己。

　　认清这个事实之后，陈海的勇气突然恢复了，重生之路是自己选的，不成功，便成仁！他的眼睛落到便利店里的电视机上，里面新闻引起了他的注意——国内歌坛好手那茵与原经纪公司不合，即将分道扬镳！

　　不合，分开？陈海不知不觉中靠近了电视机，看着里面年轻时那茵的脸，其实那茵长得并不漂亮，可是人家有一把好嗓子，是真正地实力派，可惜这两年可能遇上瓶颈期了，若是不能发展，就只有走下坡路了。

　　等等，陈海心里一动，那茵后来并没有走下坡路，而是靠着一曲《征服》红遍两岸三地，这首歌奠定了她以后的路，直至真正意义上成为内地歌坛的天后！那是几几年来着？陈海一激动，脑子里的数据库差点不好使了，他用力地在脑门上敲了好几下，终于想到了，是了，一九九八年，那一年，那茵的一首《征服》大火！现在是一九九六年，《征服》一曲还没有横空出世呢！

　　“先生，请问你有什么需要吗？”便利店的MM看这个男人站在这里发呆好一会儿了，心生不满，你站归站，好歹消费一点，人家心里舒服不是？可他一点这个意向也没有，便利店MM就不乐意了：“先生！”

　　陈海从自己脑海中的数据库里抽离出来：“么事？”

　　便利店MM再次挤出一个笑容来：“请问你有什么需要吗？”

　　陈海愣了半天，咬牙切齿地说道：“给我一根棒棒糖，五毛钱一根的那种！”

　　陈海拿着棒棒糖，屁颠屁颠地走出了便利店，原来自己年轻的时候也是这么有活力地，后来是什么把自己逼成了一个半老头子？是生活的无奈啊，前怕狼，后怕虎的无奈心情，自己选择了稳妥地过活，硬生生地把一名热血青年压抑成了闷骚中年。

　　这一回不同了，陈海剥掉棒棒糖外面的一层彩纸，里面的糖果再美味，也要靠外面的包装不是，第一观感差劲了，谁有兴致剥去那层纸，一探究竟？这就是包装的真谛啊！陈海很得意，自己从一根棒棒糖身上居然体会到了这么深奥的道理，难得呀难得。

　　陈海站在路边上吃完了那颗棒棒糖，终于自己现在自己要干什么了，他要写一首歌，一首叫做《征服》的歌！

　　《征服》的歌词，陈海记得很清楚，他并不想回公司，因为公司里有几只不怀好意的眼睛正盯着自己，他坐在花坛上，掏出包里的纸和笔，就奋笔疾书起来……

　　“终于你找到了一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨，外表健康的你心里伤痕无数，顽强的我是这场战役的俘虏，就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂，就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土，终于我明白两人要的是一个结束，所有的辩解都让对方以为是企图，放一把火烧掉你送我的礼物，却浇不熄我胸口灼热的愤怒……”

　　写完了歌词，陈海在心里诵读了几遍，越念越觉得激情勃发，他已经迫不及待地想将这首歌送到那茵面前了，只是……现在还有一个问题，只有词，没有曲！


第11章 林黛玉的心

　　陈海马上想到了沈林，沈林这小子就是个花花公子，家里条件又比较好，不少漂亮姑娘倒贴，倒贴的广大队伍中，就有一个音乐学院的美女，叫啥来的，那名字挺诗意地，可惜不好记，陈海想了好半天才想了起来，叫柳意。

　　你小子上一辈子对不住我，这一世好歹给我帮下忙吧？陈海马上去找沈林，陈海知道沈林上班的酒店，直接杀了过去，那是一家四星级酒店，在本市还是很有名地，沈林在这里干的不是抛头露面的活，做的是会计，陈海到前台报了沈林的名字，就被带到了沈林所在的办公室里，话说这酒店的服务员素质都不错嘛，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，沈林这小子也太走狗屎运了，走哪哪就是花丛，陈海觉得，现在还用得上沈林，沈林的人脉比自己广，待自己羽翼丰满之后，怎么着也要小惩大诫一下，告诉这小子，兄弟拿来卖是有风险的……

　　“找柳意？”沈林一脸地抗拒：“我和她都分了。”

　　“娘的，你们俩在一块不是才三个月吗？怎么这么快就分了？”陈海吓了一跳。

　　“喂，陈海，话不能乱讲，什么叫在一块才三个月，我和她压根没有在一块，从头至尾我对这种大家闺秀都没有兴趣。”沈林拍了拍陈海的胸：“没情趣，放不开，你懂吗？她冰清玉洁，有一颗林黛玉的心，我可受不了这种，怎么，你对她感兴趣？”

　　“放你的屁。”陈海脱口而出：“老子像这种人么？”

　　“那你是要干嘛？”

　　“她不是音乐系的嘛，会作曲吧？”陈海问道。

　　沈林点点头：“你也开始玩风花雪月了呀？作曲她还是没有问题的，行，你有长进了，会用这一招来追女孩子了，这样，她是音乐学院一九九五级的，你直接去找她吧。”

　　沈林说柳意是林黛玉的心，这一点果然没有错，陈海自报家门，一说是沈林的朋友，这姑娘就直接眼泪下来了，眼泪是冰莹地，一颗颗地向下掉落，颗颗都像珍珠似地，顺着她光洁的面孔直往下掉……

　　把陈海弄得很惶恐，这姑娘至于么？沈林又不是天上掉下来的贾宝玉，世界上这男人多了去了，不过这柳意长得还真是扶风飘柳，活脱脱赵飞燕在世呀，这腰肢，软得呐，刚才自己不小心扶了下，真是不小心，这姑娘没站稳，被块石头绊了下，陈海就动手了，唉呀，难怪都说好菜都让猪拱了，这柳意和沈林，就是最佳实例啊，沈林那尊容，也就是靠家里有点小钱给加加分了，唉，姑娘啊，以后带眼识人点。

　　这话只是在陈海心里，他掏出自己的手绢递过去：“别哭了，女孩子哭多了，以后生孩子会痛。”

　　“噗嗤”，柳意没忍住，笑了出来：“胡说！”

　　“我不胡说，你不是还要继续哭嘛。”陈海看着柳意红红的眼角：“看，眼睛都哭红了，一会儿回去，说不定还以为你得了红眼病，都避着你，这多得不偿失呀。”

　　“你找我是为了什么事情？”柳意这才回到正题上，都怪自己不好，一听到沈林的名字，就控制不住了。

　　“我写了一首词，想请你帮忙作个曲。”陈海说道：“我唱，你帮我作曲，怎么样？”

　　“你唱？”柳意有些意外：“你能唱，说明这曲就是现成的呀，真看不出来啊，你也学过音乐吗？”

　　“这事说来话长，柳意同学，你愿意帮我这个忙吗？”陈海十分真诚：“我现在暂时付不起你酬劳，不过这曲算是你作的，到时候要是事情成了，我第一时间把你推荐出去，当然了，请你吃一顿饭还是没有问题的。”

　　柳意在迟疑，她在迟疑的时候，眉毛轻轻地锁着，眼光看着脚下，还轻咬着嘴唇，两颊上飘着两朵红云，古典美就彻底地出来了，纵然是从观者的角度来看，也是美不胜收地，她迟疑了好一阵子，终于轻轻地点了下头：“好，正好我今天没有课了。”

　　“那去哪里？”陈海和柳意是地站在音乐学院的校园里，他看到不远处有个小亭子，旁边就是湖了，那个地方现在没有人，清静地很，他手指朝那里一指：“就那里吧。”

　　“好。”柳意很喜欢陈海挑的这个地方，幽静。

　　两人来到亭子里，陈海就将写好的词放在了柳意的手上，柳意就轻轻地念了起来，一腔一调都似柔风拂面：“终于你找到了一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨……”

　　念着念着，柳意的眼圈又红了，大概是触景伤情了吧，她没有念完，就拿手绢轻轻擦着眼角：“这词写得真是太好了，太好了！”

　　“那我开始唱了，可以吗？”陈海看柳意投入，心中也十分高兴。

　　陈海对于自己的歌艺还是很有把握的，更何况这首《征服》是去KTV必点曲目，陈海一开口，必定技惊四座，这首歌的难度还是很大的，破音也是常事，陈海旁若无人一般，就在亭子里面唱了起来，柳意拿着笔纸，一边听，一边飞快地描写曲谱来……


第12章 横空出世

　　柳意不愧是音乐专业地，陈海只是唱了三次，完整地曲谱就出来了，柳意对着曲谱唱了一遍，完全对上路子了，陈海十分高兴，在那张纸的上面写上作词人陈海，作曲人柳意的字样，然后伸出一只手去与柳意击掌：“这算是我们第一次合作，希望我们可以成功。”

　　柳意踟蹰了一下，才勉强伸出一只手来与陈海击打了一下，陈海对着这个林黛玉似地美女，不敢下手太重，只是轻轻地触碰了一下，柳意的手赶紧缩了回去：“那我就先走了。”

　　“你不是没有课了吗？一会儿就是吃晚饭的时候了。”陈海看了看手腕上的电子表：“我请你吃顿饭吧，耽误你半天了。”

　　“不用了。”柳意的声音细得像蚊子一样：“不过是举手之劳。”

　　不要看柳意一幅林妹妹的样子，陈海听沈林提过，一颗心也像林妹妹一样固执，他就不再劝了：“假如这首歌有机会面世，我一定会付你酬劳的。”

　　柳意就笑了起来，笑的时候还拿手遮了一下自己的嘴，无限娇羞：“好。”

　　陈海知道柳意当自己说的是笑话，不过走着瞧吧，告别了柳意，陈海的心情并没有放松下来，虽然《征服》一曲横空出世，可是要怎么把它送到那茵的面前呢？还有，如何说服那茵和星光经纪公司合作，这些都是自己要攻克的难题，这种时候，肖美婷又不在面前，怎么办？陈海想到了肖美婷离开前的话，有什么事情可以找刘飞扬，他是公司的老人。

　　对了，刘飞扬！现在马上就是下班时间了，陈海马上朝公司赶，刚到公司楼下，就看到刘飞扬提着公文包走出来，陈海连忙迎了过去：“刘经理，请慢一步！”

　　看陈海气喘吁吁地跑过来，刘飞扬看他的眼神里就充满了同情，他停下脚步，等陈海跑到自己跟前了，马上叹了一口气：“小陈啊……”

　　“我想见那茵。”陈海打断了刘飞扬的话，直截了当地说道。

　　刘飞扬一愣，旋即笑了：“小陈，你今天不是被打击过头了？说糊话了吧，吴姐不是让你包装新人？”

　　“是包装，不过不一定是新人，对不对？”陈海说道：“只要能够为公司创造利益，不管是新人，还是旧人，都可以，对不对？”

　　“你这话有道理，不过怎么是那茵？”刘飞扬说道：“不过，最近她和前经纪公司的确有些纠纷，另寻东家是肯定地，不过盯着她的经纪公司可多了去了，听说港台地区也有不少公司有签她的意向，我们公司……好像并没有这个打算，一来竞争太激烈了，二来嘛，那茵红过一阵子，可惜最近的作品口碑市场都在走下坡路，所以公司不太看好。”

　　“那……”陈海刚开口就看到吴姐和米可从电梯里出来了，他不知道以什么样的心情去面对这两个人，只有站在原地等着她们过来。

　　近了，吴姐和米可只是扫了他和刘飞扬一眼，就旁若无人地离开了，连声再见也没讲，这种被轻视的感觉让两个大男人都有些难堪，刘飞扬闷哼了一声：“一朝得势，就把自己拱上天了，爬得越高，跌得越惨，这个道理都不懂。”

　　“吴姐在公司的地位好像很高啊。”陈海趁机八卦了一下，知已知彼，对自己总没有坏处。

　　“走吧，我请你吃晚饭。”刘飞扬说道：“我回去也是一个人，今天我们俩就结个伴吧，而且美婷走的时候也交代过，让我好好地照顾你。”

　　美婷？叫得这么亲热，这两个人不会？陈海的一颗心突然就向下沉，他笑了一下，却比哭还难看：“好。”

　　刘飞扬带着陈海去了公司附近的一家餐厅，这家餐厅有一个好处，都是独立的小包间，空间不大，可是独立，说话也是个好地方，坐下来，刘飞扬熟悉地点完菜，就似笑非笑地看着刘飞扬：“你刚才问我吴姐在公司的地位是不是很高，其实都是过去的一点老根基，听说过金童玉女歌手吧？”

　　“当然知道了，这两人是可大名鼎鼎啊，九十年代内地歌坛最出名的金童玉女了。”陈海说完，觉得自己说“九十年代”不太好，马上改口说道：“可是和我们公司有什么关系？”

　　“这你就有所不知了，这位毛先生大前年不是上了春晚嘛，他可是吴姐一手包装出来的，而且他能够上春晚，靠那首《涛声依然》大火，都是吴姐作为背后推手，可是费了不少功夫啊，可惜啊，大火之后，那人就离开吴姐了，另谋高就了，不过这事圈内人皆知，吴姐的造星能力自然也得到了认可。”刘力扬端起桌上的茶杯抿了一口：“公司重金挖她来也是看中了这一点她过去的业绩。”

　　“那现在呢？”陈海听得津津有味，就在此时，菜端上来了。

　　“现在？”刘飞扬招呼着陈海吃菜，意味深长地说道：“在这个圈子，有一句话不知道你听说过没有？”


第13章 花无百日红

　　陈海在脑子里想了一下，马上明白了，他叹口气：“花无百日红。”

　　“没错，花无百日红，人无百日好。”刘飞扬说道：“根基再好，那也是以前的事情了，这个圈子讲究的都是利益，说白了，不要看这些明星人前风光，不过就是公司的摇钱树，他们呢，也不傻，知道一个好的平台意味着什么，有机会攀上高枝了，毫不犹豫离开，这个圈子就是这么地现实，吴姐的情况也是如此，有过辉煌的过去，有能力，可惜啊，她已经不太适合这个圈子了，因为她手下的花都败了，手下没有得力地能够赚钱的明星，她的地位本来就是岌岌可危了，偏偏在这个时候，美婷出现了。”

　　陈海拿着筷子都忘记夹菜了，尤其听到肖美婷的出场，一双耳朵更是竖了起来，刘飞扬说道：“知道吴姐为什么瞧我不痛快吗？因为美婷是我的学妹，当初是我介绍她来公司的，现在美婷发展得很顺利，手下一位歌手，一位新人演员，都发展得很顺利，我和美婷自然就成了吴姐的眼中钉了，还有米可在那里煽风点火，就成了现在这个样子了，只是可怜你了，一进公司，就成了炮灰。”

　　原来这个时候就有炮灰一说了，陈海埋头吃了好几口菜，短短地一天，折腾了这么多事，肚子早就饿了，看陈海吃得狼吞虎咽，刘飞扬就笑了：“还是你好啊，年轻，现在刚刚起步，得到的快乐会多一点。”

　　没错，当一个人获得的成功越多，快乐就会越少，这条简显的道理，陈海已经用过一生来体验了。

　　“我以后会多注意地，高调做事，低调做人。”陈海总结了一句，引来刘飞扬的大力赞扬：“不错啊，小伙子，觉悟挺高，对了，你刚才说你要见那茵？”

　　陈海在心里盘算了一下，他对刘飞扬不了解，不知道这个人能不能信任，所以暂时保留七分：“是的，我想见她，我现在做的事情挺冒险地，假如不能成功，可能会牵连你和婷姐，所以对外我会说是我一个人的主意，假如事情成功，你和婷姐我都不会忘记的。”

　　刘飞扬被陈海这番话给逗笑了：“好像你有什么大计划一样地，好，冲你说成功后不会忘记我和美婷，这个忙我帮你，我联系一下。”

　　陈海看着刘飞扬掏出了手机，心马上就到了嗓子眼，刘飞扬与电话那边的人十分熟悉，上去就是开玩笑，色色荤荤，陈海也乐得听这些荤段子，男人么？刘飞扬很快与那边进入了正题，陈海马上就看到了刘飞扬的笑容，立马知道这事成了。

　　陈海嘿嘿一笑，刘飞扬看了一眼陈海：“你还真是个人精啊，这就知道成了，你看着老实巴交的，可骨子里就是透着一股机灵，还有……一股狠劲儿！得，这事成了，明天那茵正好要来本市谈一个代言，明天，我亲自带你过去。”

　　陈海心里高兴之余，也暗自心惊，这刘飞扬居然把自己看了一个透，机灵是不假，在单身家庭长大的孩子，从小就会看人眼色，还有就是，单身家庭的孩子会遭受到更多的欺凌，所以陈海从来都是该出手时就出手，尤其在学了几年武术之后，遇到猛地就要死命地拍，拍到他下次不敢动手为止，在商场上也是如此，下手就是要狠和准，要不然没拍死，来个反攻，不是亏大了？

　　明天就是自己应该狠狠下手的一天了，陈海举起酒杯就和刘飞扬侃起了大山，陈海的博学再一次让刘飞扬对他的印象大幅加分，刘飞扬手上的人脉与资源也是自己的目标，陈海竭尽全力结交这个朋友，看上去已经成功了。

　　陈海喝的有点多，回家的时候经过了那条巷子口，当年，十二岁的时候，就是街上的小霸王在这里骂自己是野种，没爹的孩子，他操起一块砖头就拍过去，幸好太激动了，那一下拍偏了，但把那小霸王吓得不轻，转身就跑，一不留神，还在地上狠狠地摔了一跤，额头上蹭出血，打那以后，那小霸王看到陈海，还犯怵……

　　那是小时候，现在的陈海只知道一点，让对方犯怵的方式有很多种，不一定是表面上的武力，所谓的成长就是如此了，陈海就朝着天空“啊”了一声，十分舒坦地回家去，洗洗浑身的酒气，换了身衣裳，和周大红打了一声招呼就进了自己的房间，然后趴在床上沉沉地睡了过去……


第14章 那姐风范

　　第二天的晨会让陈海有些无奈，原来晨会自九十年代中后期，就在这个前沿的改革城市里风行了，陈海的压力有些大，他最终决定不将自己的计划讲出来，他要杀吴姐一个措手不及，给即将回国的大老板献上一档大礼。

　　所以在吴姐当着所有经纪人同事的面，用一种莫名地语气询问自己的工作进程时，陈海故意低着头，装出一幅沮丧的样子来，看到陈海这个样子，吴姐有些得意地别过脸去，询问起其他人了……

　　结束了晨会，陈海就按昨天与刘飞扬商量好地提前来到公司楼下等他，大约十分钟后，刘飞扬就风风火火地下来了：“走，马上过去，我们恐怕只有半个小时的时间了。”

　　“怎么回事？”陈海钻进刘飞扬的车上，马上就迫切地问道。

　　“收到消息，那茵今天的代言会取消了，现在马上就要离开这里，他们已经身在机场了，飞机两个小时以后就要起飞了。”刘飞扬恨恨地说道：“我们现在要用最快的速度赶到机场，否则，这一回的机会就打了水漂了，陈海，就要看你的运气如何了！但愿不要堵车。”

　　陈海的身子窝在副驾驶位上，该死，事情的变动实在太快了，以这个城市的交通来说，想要不堵车，大概只有百分之五十的机会，陈海的拳头握了起来，一定，千万……不要堵车！车子快速地驶上了高速公路，一开始的一马平川让陈海的心略微放松了一些，但前面突然滞缓下来的车辆让陈海的心又重新提到了嗓子眼，娘啊，老天爷，你真是在和我开玩笑吗？

　　“怎么回事！”刘飞扬也有些焦躁，不停地拍着方向盘，绝望的是，前面的车子彻底地停了下来！

　　陈海摊摊双手：“或许老天爷觉得我还太嫩，不想让我办成这件事情吧，刘经理，你不用着急。”

　　“你这个人真是奇怪，按理说，现在着急的人应该是你才对吧？”刘飞扬不可思议地看着陈海：“你难道不想把这首歌送到那茵的面前？”

　　“当然想，可是机会这种事情转瞬即逝，我更相信，少了这一个机会，不会影响我最终的目标。”陈海的眼睛突然精光乍射：“我相信我自己能够做到。”

　　刘飞扬的眼睛亮了起来：“动了……”

　　陈海抬头向前看去，果然，刚才已经停滞下来的车辆，这个时候又动起来了，车子向前驶了大约六米，这路就彻底地通畅起来了，车子又重新疾弛在高速公路上，陈海向窗外一看，有一只黑猫正贴在路口的护栏边上，一幅可怜兮兮地样子，看来刚才是它惹了一点小麻烦。

　　还有机会，陈海的心情却激昂了起来，这几天，《征服》的曲调一直在脑子里回想，他有一种想将它唱给那英听的冲动！

　　车子终于到了机场，陈海飞奔下车，顾不得等刘飞扬，就直朝候机楼而去，等进去了，环顾四周，脑子突然无比清醒，以那茵的身份，她一定是在贵宾候机室里！陈海朝机场的贵宾候机室冲了过去，离贵宾室只有十来米的时候，他就看到了那茵！

　　那茵只有一个人！那个年代还不像现在，处处讲究排场，而且那茵是个东北姑娘，个性爽直，更不在乎这个，现在是绝好的时机，陈海热血朝头上一涌，马上跑了过去：“那茵小姐！”

　　那茵吓了一跳，转过身来，看着这个突然出现的小伙子，她马上就释然了，又是一个歌迷吧：“你是要签名吧？”

　　那茵并不是第一眼美人，她是旗人，身上就有一股大气之美，她的性格在这个圈子里也是出了名地豪爽，在她的歌迷中盛传她是叶赫那拉氏的后代，是有皇族血统的！那茵今天的打扮很休闲，精神很松弛的状态，不过陈海还是注意到了她的眉头轻轻地皱了起来。

　　“对不起，我不太喜欢给歌迷签名。”那茵利落地说道：“现在是我的个人时间。”

　　陈海也不知道哪里来的勇气，张口就唱：“终于你找到了一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨……”

　　这张嘴唱歌和张口讲英文是一个道理，张开嘴只是一个开始，但不张嘴，屁都没有，陈海五音好歹是全的，他有这个底气，再加上情势逼人，这人来疯的举动也顺理成章许多。

　　那茵的表情从一开始的惊愕，慢慢变成了讶异，最后则是直直地盯着陈海，双手居然开始给陈海打起节拍来了……

　　事后陈海想想，当自己一张嘴就唱的时候，那茵肯定把自己当成神经病了！瞧她那眼神，意外中还带有一丝不屑，不屑中又带有一丝鄙夷，这也不能怪人家，也不能怪自己用这样的开场白，实在只是因为歌太好了，用说的不如用唱的！还节省时间。

　　这首歌陈海唱了很多次，可是今天唱的却是最好的，他的歌声也引来了贵宾室其他的客人，他们走到门口，听着，然后小声议论着，有人已经在问这是谁的歌了，陈海觉得这群人就是老天爷派来给他助阵的，有了这样的反应，就不愁不让那茵动心了。

　　“这首歌，是我和朋友一起做出来的。”陈海快速地说道：“我们都觉得，只有你才能配得上这首歌，这歌就只能由你的嗓子唱出来！”


第15章 小助理

　　那茵还没说话呢，她的助理和两名精壮的大汉走了出来，小助理马上走到了那茵的身边：“那姐，没事吧？”

　　那两名大汉走到陈海跟前，足足比陈海高出一个头来，两人双手横在胸前，一幅不可一世地样子，陈海不避不闪，双眼逼视过去，眼睛里闪过一丝戏谑的目光：“怎么，要动武？”

　　那两名大汉对视了一眼，其中一个伸手就来抓陈海的脖子，那茵喝斥道：“你们在干什么？我有让你们这么干了吗？”

　　小助理也有些蒙：“那姐，他不是疯狂歌迷吗？刚才我在里面，听到这里又唱又说的，不好意思啊，那姐，刚才我打了一下瞌睡，其实不止是我啦，他们俩也……”

　　两名保镖退到了一边，两人肩膀还不自然地抖动了一下，这个小方，自己栽进去还顺便把他们俩给带出来了！

　　这一出小插曲让陈海十分不悦，这小助理，长得白白净净，小巧玲珑，侧面看也有个小S，看着挺讨人喜欢，怎么做事情这么缺根筋呢？“小姑娘，我长得像坏人么？”陈海走近那小助理，一本正经地问道。

　　“不……不像。”小助理看着陈海白净斯文的脸，自己的脸居然红了。

　　“所以呢，我放歌，不是为了亮我的嗓子，在那姐面前，我也没有这个底气，更不是骚扰，如果是骚扰，难道那姐不会呼救吗？”陈海扯开嘴巴笑了：“小姑娘，我是来送歌的，不是来打劫的，更不是来蓄意谋杀的，我不是犯罪嫌疑人。”

　　那小助理的脸胀得通红，完全没有招架能力了，这个男人一会儿阴沉，一会儿戏谑，一会儿又……又调戏自己，是的，他调戏自己了，用那双“啪啦啪啦”会放电火光的眼睛，还有那上扬的嘴唇，小助理拉了拉那茵的衣服：“那姐……”

　　那茵反而笑了起来：“小方，你躲个什么劲，人家真不是犯罪嫌疑人。”

　　原来这姑娘姓方，陈海看她躲在那茵的身后，叹了一口气：“你这样，是真要把我活生生地逼成坏人了。”

　　那茵就哈哈大笑起来，早知道那茵的个性是出名地豪爽，今天是真见识到了，她笑起来的时候，劲儿可真足啊，看着真让人觉得舒服，可惜啊，这么一个女人，后来咋就让那个踢球的给祸害了呢？好菜总被猪拱……

　　“这歌真的很不错，这样，你现在就开个价，我立马买下来。”那茵还真痛快，马上就要掏腰包了，不过，这并不是陈海的最终目的。

　　陈海笑了一下，他笑的时候，有一种运筹帷幄地感觉，那茵一怔，又说道：“开个价吧，这歌我非常喜欢，我会以个人的名义买下来。”

　　现在那茵的合约归属还没有落地，以个人名义买下来最好不过，陈海说道：“价钱我不在乎，我只在乎一件事情。”

　　“我在这圈子里这么久了，觉得说钱不在乎的人都太假了，你真不在乎价钱？”那茵似笑非笑地看着陈海，双手放在胸前，一幅探究的样子：“说吧，还有什么其它的要求？”

　　“我要说不在乎钱肯定是假的，不过我有个更过分的要求，这首歌的发表制作我希望通过我们公司，也就是，我还需要一份您与我们星光经纪公司的短期经纪合约。”陈海指着自己说道：“我是您短期的专属经纪人。”

　　现在有很多家公司都想要自己的经纪合约，不过这个年轻人有点意思，他处处强调“短期”两个字，那茵问他：“为什么是短期？”

　　“我敢打包票，这首歌一定会成为你的重要转折点。”陈海说道：“而且面向港台宣传，你一定会成功地打入港台市场，那个时候，你需要的经纪公司是港台的，而不是内地的，所以，我相信我们的合作只是短期的，你会有更广阔的天地。”

　　“那姐……”那小助理拉了拉那茵的袖子：“我看他脑子有病，像个预言家似的，我们不如走吧？”

　　那茵马上沉默了，这首歌和自己很合，她心里甚至有一种感觉，这歌只能由自己来唱，现在她的一颗心已经上下起伏不定了，小助理又扯了一下，陈海觉得这小助理太碍眼，咳了一声：“小妹妹，你能不打岔吗？你要是对我有意见，一会儿，我扯个时间咱俩聊聊？”

　　那小助理的脸全红了，那茵冲她说道：“你去给我倒杯水来，要热的。”


第16章 程咬金

　　小助理不情不愿地离开，临走前还瞪了陈海一眼，像有深仇大恨似地，不过现在总算是清静了，那茵的表情有些纠结，她的手放在嘴唇边上轻轻抚摸，这是人在深思熟虑时最常出现的手势，那茵抬起头来：“你们公司叫什么名字？”

　　“星光经纪公司。”陈海说的时候昂首挺胸，自信满满。

　　“这家公司我知道，也挺有实力的。”那茵的眉头终于平展了：“你的条件我答应，这样，今天我们趁热打铁，今天我就不走了……”

　　没听错吧？陈海悄悄地捏了一下自己，疼，真疼！

　　“今天我就不走了，你这首歌我要了，和你们签短期合约我也愿意。”那茵说道：“我现在也没有经纪公司，更没有经纪人，你，就你了，签合约可以，你必须当我的经纪人。”

　　耶，陈海在心里大喝一声，脸上却淡淡地笑：“我相信只要那小姐提出来，公司一定不会有异议。”

　　那茵够雷厉风行，马上去退了机票，陈海庆幸自己是坐着刘飞扬的车来的，等陈海搞定这里了，刘飞扬才跑过来，看到那茵与陈海交谈甚欢的样子，他简直不敢相信自己的眼睛，他上前与那茵打招呼，陈海够意思，马上热情地将刘飞扬引荐给那茵，刘飞扬的形象又为星光经纪公司加了不少分数。

　　等那小助理端着热水出来的时候，一切已经尘埃落定了，她端着热水在那里，听说要去退票，直接傻了眼，一脸幽怨地看着陈海，陈海憨憨地笑了一声，小助理跺了一下脚，端着热水就进去了。

　　刘飞扬趁那茵去收拾行李的空当，一拳打在陈海的胸前：“真有你的！我果然没有看错人。”

　　陈海嘿嘿一笑：“其实我是运气好，刚才丢人丢大了。”

　　这边厢两人谈笑风生，而在另外一个城市，肖美婷正站在酒店的窗边发呆，也不知道那个愣头小子怎么样了，她走到电话旁边，打到自己的办公室里，无人接听，肖美婷叹了一口气，双手抱在胸前，那个傻小子现在不会已经被赶出公司了吧？

　　肖美婷的担心纯属多余，因为就这一个平淡无奇的夜晚之后，那茵已经坐在肖美婷的办公室里了，这一刻，这间办公室是属于陈海的。

　　那茵到来的消息震惊了公司上下，吴姐和米可例行露了一下面，就一头扎进了茶水间，员工们争相过来与那茵合影，那茵是出了名的不喜欢拍照，今天却一反常态，十分配合，陈海也越发地有把握了。

　　那小助理今天也来了，穿着一条很嫩的鹅黄色连衣裙，她圆圆的小脸，一双黑漆漆骨碌碌的大眼睛打进公司之后就没有停过，一直左右上下看个不停，陈海一直觉得这小助理给自己很熟悉的感觉，直到刚才，他才灵光一闪，原来是樱桃小丸子，这位叫方美丽的小姑娘，活脱脱是樱桃小丸子的真人版。

　　陈海已经提前准备好了合同，那茵正很认真在研究着合同，空气中都弥漫着成功的味道，自己的第二炮，马上就能拉响了。

　　“叩叩叩”，陈海一抬头，MY LADY GAGA，这两人怎么来了，还有，脸上带着的这股神秘又阴险的笑容，看来是来者不善呀。

　　“那小姐，我是本公司的首席经纪人，刚才已经见过面了。”吴姐堆起一脸职业化地微笑，与那茵握手：“我能与您单独谈一谈吗？关于这份合同。”

　　擦，她来搅什么局，现在已经是最后关头了！

　　那茵下意识地看了一眼陈海，在职位上，吴姐比自己高两级，分寸还是要有的，陈海堆起笑来：“那好，我们一会儿再谈。”

　　那茵就这样被带到了吴姐的办公室里，那扇门“砰”地一下关紧了，听着这个声音，陈海的心也咯噔一下向下沉，方美丽还留在这里，她骨子里就透着股天真：“你怎么了，刚才还乐呵呵地，这下子跟冷冻了似地，刚才对我们那姐那么热情是假装的？”

　　“……”懒得理你，少根筋的娃儿，和你说话都费劲，陈海在心里冒出一句来，陈海坐在自己的位置上，手指在桌面上不停地敲着，他微闭着眼睛，一直在思索着，都说思考中的男人更有魅力，方美丽也是这么觉得的，就在她沉浸在陈海的魅力中时，陈海突然双眼一瞪，“嗖”地一下站了起来！


第17章 绝对筹码

　　方美丽吓了一大跳，陈海连看也不看她，直接走出办公室，来到了吴姐的办公室前，陈海双手抱在胸前，听着里面的说话声，事实如自己所想，她想横空插一杠子，说什么自己是新人，不懂得行业规则，而她自己是老经纪人了，国内的资源那可是杠杠地，当然了，这是陈海意译过来的，他听得正入神的时候，刘飞扬走了过来，陈海一惊，刘飞扬冲他摇了一下头，示意他不要出声，拖着陈海走到了一边。

　　“没想到她会来这一招吧？”刘飞扬说道：“陈海，你还年轻，以后有的是机会……”

　　陈海却冷笑一声：“不行。”

　　陈海的眼神很坚定，他在笑的时候，有一股邪气透出来，刘飞扬一愣：“你是新人，犯不着现在就把自己的前程毁了，闹翻了，这不是让那茵看我们公司的笑话吗？传出去，这个不是你可就背定了！忍一忍吧。”

　　“不能忍。”陈海说道：“因为我有筹码。”

　　筹码？刘飞扬还没晃过神来，陈海已经朝吴姐的办公室走，不，是冲过去了，陈海用力地敲着吴姐的门，里面明显静止了几秒，然后才有“噔噔噔”地脚步声传来，门打开，是米可，她的脸色不怎么好看：“你怎么来了？”

　　这话说得，陈海刚才还凝重的一张脸，现在马上笑开了怀，好像刚才的愁闷气愤从来没有存在过一样，刘飞扬在心里暗骂了一句，这个家伙根本不应该做什么经纪人，当个影帝绰绰有余了。

　　“这话说得，好像我不应该来一样，怎么，你不会忘记了，那茵小姐是我请来的吧。”陈海低低地说了一句，顺手抓住了米可的手腕，略微一用力，就让她乖乖地侧开了身子，陈海玩味地笑了一下：“没弄疼你吧？”

　　“你……”米可傻眼地看着陈海走到了那茵和吴姐的面前。

　　那茵的表情很微妙，有意识地逃避陈海的眼神，陈海暗道一声不好，姜越老越辣，这个吴姐的一张嘴皮子利索得很，看情形，已经让那茵犹豫起来了，这是不好的信号，自己要反攻回去，而且要快要坚决！

　　“你怎么来了？”吴姐的神情有些不悦。

　　“不好意思，我唐突了，其实我来是想说明一件事情。”陈海说道：“当然了，我主要是对那茵小姐说，那首歌并不属于公司，而是属于我陈海以及我那位作曲的朋友。”

　　这就是陈海的筹码，陈海说完看了那茵一眼，她的眼神坚定一些了，陈海又说道：“在歌曲的转让合同没有签下来，我有权利将它卖给任何人，而公司，是无法替我做出这些决定的，吴姐，您说，对吗？”

　　吴姐的头晕眩起来了，她用责怪的眼睛看着米可，刚才要不是这个小丫头鼓动自己抢经纪约，自己会落到这么尴尬的境地吗，她咽了一口口水：“理论上来说是的。”

　　陈海转身看向那茵，那茵混歌坛这么多年了，刚才发生的事情怎么回事，哪有不知道的理儿？她现在越发用赞赏地眼神看着陈海了，这个年轻人，绝对有前途，他亦正亦邪，这样的人若是混娱乐圈，那就是大成之器，那茵站了起来：“吴女士，陈海先生会是我在贵公司唯一的经纪人，我所有的事务都将委托他进行打理，如果没有异议，我愿意马上签约。”

　　吴姐闭上了眼睛，当她再睁开的时候，脸上堆满了笑：“当然了，这是我们公司的荣幸，明天我们会举办一个新闻发布会，正好为这一阵子的流言蜚语做一个了结。”

　　“不错。”那茵说道：“不愧是首席，经验老道。”

　　吴姐职业化地笑了一下，转身过来对陈海说道：“干得不错。”

　　这话中有话，陈海嘴角一勾，那抹笑也意味深长：“今天学习了，多谢吴姐。”

　　那茵说道：“好了，我的经纪人，我们可以继续合同了。”

　　“好的，请。”陈海秉承女士优先的原则，让那茵先出去，再绅士地关上吴姐办公室的门，门一关上，米可就冲到了吴姐的面前：“吴姐，我们就这样认输了？”

　　“你还有脸说。”吴姐把所有的气都撒到米可身上了：“还不是你出的馊主意，害我今天丢这么大的脸，我从业这么多年了，居然被一个毛头小子弄得左右不是，米可呀米可，我算是想明白了，你是拿我当枪使呀！”

　　“吴姐……”米可何尝不是一腔怒火：“这小子太可恶了，吴姐，你放心，我一定要让他好看！”


第18章 一只疯狗

　　“你，就凭你？你怎么让他好看？”吴姐冲米可不耐烦地挥挥手：“行了，你先出去吧，明天大老板就回来了，我这脸要往哪里搁？出去！”

　　米可最终成了出气筒，心里百般地委屈，她去了一趟洗手间，洗了一把脸，对着镜子看到自己的脸像纸一样白，她在心里又骂完陈海，又骂吴姐，自己在这公司就是不上不下，天天给那个老女人捧臭脚，说不上是忠心耿耿，可也是瞻前马后吧，这一出事，把自己就当了出气筒了，说来说去，都怪那个新来的臭小子！

　　米可回到了办公室，拿起桌上的电话，拨出去一个号码：“喂，洪哥在吗？”

　　陈海搞定了那份为期三个月的合同，之所以是三个月的时限，是因为这首歌一经推出，就在一个月后横扫了两岸三地的音乐榜，大街小巷都在传唱，那个时候就算想留也留不住了，那茵签完名说道：“刚才吴女士说过了，明天你们的大老板回来，会安排我们见面，这样，我先回去，明天上午我再过来，小方，你把我这两天的行程全部推掉。”

　　“哦，好。”小方吐了吐舌头，许久没有看到那姐这样积极的状态了，自从经纪公司搁浅以后，那姐从来没有像今天一般地高兴。

　　陈海知道，聪明的那茵已经嗅到了成功的味道，送走了那茵与小方，陈海回头便撞上了米可，米可看了一眼陈海，样子有些不对劲，陈海觉得自己就是一头野兽，对于某些东西会格外地敏感，刚才的米可身上有一股子危险的味道……

　　下了班，刘飞扬和陈海一起走，刘飞扬说道：“我今天真是替你捏了一把汗啊。”

　　“刘哥，你真是我哥。”陈海说道：“他日我要是飞黄腾达了，绝对不会忘记你今天的提醒之恩。”

　　“不过一个提醒，不用放在心上。”刘飞扬说道：“不过你一定会飞黄腾达，你有做这一行的潜质，我看，星光经纪公司这座小庙将来是容不下你这尊大神的。”

　　“嘿嘿。”陈海只是闷头笑，他心中对于将来十分明确，自己现在只是踏出了第一步，而且取得了一个开门红，不错的开始，而且会有不错的继续。

　　“我送你回去吧？”刘飞扬指了指自己的爱车。

　　“不用了，我自己走回去就好了。”今天有点兴奋过头了，需要冷静一下让热度降下来，征程不过刚刚开始：“下次我再请你吃饭。”

　　必须得下次，现在薪水还没有发放呢，目送刘飞扬离开，陈海一个转身，身后有几个人影闪了一下，其中有一个人的小身板儿很熟悉，是米可！陈海想到了方才在米可身上嗅到的危险气味，暗生提防，俗话说的好，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般由是可，最毒妇人心。

　　刚才几个影子一闪，大致有四个人，陈海固然可以逃，不过这不是自己的风格，他冷笑一声，算这些人走运，正好赶上今天的好日子了。

　　陈海步行回家的路一定会经过一家酒吧，这个时候，刚好开门，今天这个日子，一定是疯狗他们相聚的日子，疯狗是何许人也？这条街上的人无人不知，他今年三十岁，就在五年前，他用一块砖头将一个小混混的左手砍了下来，那混混抱着自己的手，一路飙着血花儿奔到医院，幸亏去得及时，才保住了自己的手。

　　平时只听说有人用砖头拍人，把砖头当砍刀使，可是闻所未闻，虽然因为此事，疯狗蹲了五年大狱，可是出来后，疯劲不改，只是名气仅限本街，正好用来对付那几个运气不妙不知道天高地厚的家伙。

　　陈海进去的时候，看到疯狗和几个兄弟坐在角落里，他就坐到了疯狗对面的那桌上，那桌离疯狗也最近，那五个人进来的时候，陈海就认出了他们，先点了一瓶啤酒就等着他们过来，陈海先给自己倒上一杯，悠闲自得地喝了一口。

　　五个人近了，他们的眼睛环扫了一圈，选定了陈海后面的一桌，陈海知道这是人的惯性选择，也算是犯罪心理学的范畴，当你想对另外一个人不利的时候，总是习惯性地将自己隐藏起来，所以在这么多的座位中，他们的选择只有一个，那就是陈海后面的那张桌子，左右前方都在陈海的视线中，会让他们不自在，非常EASY的一个道理。

　　为首的那个人粗粗壮壮，马上就要经过陈海的身边了，陈海假装喝啤酒，一只脚从桌子底下伸出去，顺势一绊，那个人重心不稳，直接朝前方跌过去，扑到了疯狗所在的桌子上，桌子翻了，桌上的瓶子杯子稀里哗啦地落了一地……


第19章 漏网之鱼

　　现在酒吧才刚开门，客人不多，还算安静，这一家伙，闹动可整大了，陈海不想看这热闹，他嫌血腥，他已经在脑海里预演过了很多种场面了，见不见得到真的不重要。

　　“服务员，买单。”陈海一招手，买了这瓶啤酒的单，想着没喝完，一仰脖子，“咕咚咕咚”地灌下去，一抹嘴，听着后面的阵势就走出了酒吧的大门。

　　陈海回到家里，心情愉悦，周大红正在厨房烧菜，一味红烧肉，香气直往陈海鼻子里钻，陈海觉得意外：“哟，老娘，太阳打西边出来了，今天又不是十五，你烧什么红烧肉啊。”

　　“我呸，你这个臭小子。”周大红从厨房里把头探出来：“老娘今天心情好，不成吗？去，洗手，端菜，准备吃饭。”

　　陈海嘿嘿一笑，挤到了周大红的身边，打开了水龙头：“老娘啊，你儿子今天干了件了不起的事情，把那茵给签下来了。”

　　“啧，这个我知道，是不是那个唱水呀，山呀，还转呀转的那个？”周大红恍然大悟，忘记手上还拿着锅铲，险些一巴掌拍到自己脸上：“怪不得我今天一直有烧红烧肉的念头，原来如此，你老娘的直觉越来越灵验了，真有你的，臭小子！”

　　周大红用空出来的那一巴掌拍到了陈海的屁股上，陈海无可奈何，从小到大说了多少回了，不要拍屁股，不要拍屁股，小的时候还无所谓，大了，让人家看见多不好，多有伤体面，陈海还没有开口抗议，周大红哈哈大笑：“我就爱看你这幅这样子，我现在已经不在外面拍了，你就知足吧，端菜！”

　　陈海端完了菜，顺便打开了电视机，这是一台旧式的黑白电视机，年头不短了，可是照样收看无误，陈海觉得这可能是黄泉下的老爸有知，特别恩赐的，现在电视台里正在播放新闻，亚洲首富李加成次子绑架案又有新进展，陈海的耳朵都竖起来了，犯罪团伙除了主犯三人逃走，其余全部落网，曾汉强没有逮住，陈海先是心里一惊，但想到曾汉强后来顺利落网，心下就坦然了。

　　曾汉强不仅落网，而且完全被李加成摆了一道，他老婆花费了千万，试图让曾汉强回港受审，可是这些钱全部打了水漂，李加成早就暗中发动关系，怎么样也不能让曾汉强有活命，再加上他本来就犯了众怒，想他死的人太多了，他老婆倒是长情，可惜费尽心思，曾汉强还是在内地不情不愿地吃了花生米。

　　“儿子，发什么呆呢？”周大红已经摆好了桌，看到陈海站在电视机前面傻笑，马上扯开了嗓子。

　　“没，没事。”陈海坐下来，马上夹了一筷子红烧肉，大口地嚼了起来。

　　“儿子，你最近好像忙得很，中午又不能回来吃饭，我怎么觉得你瘦了呀？”周大红心疼地看着自己的儿子：“你呀，多吃点，从小到大，就没有胖过。”

　　“不胖好呀，老娘，你见过有胖子胖得玉树临风的吗？”陈海说道：“我这身材，就是玉树临风的范儿。”

　　“范儿？什么是范儿？”周大红一怔，筷子都停在那里了。

　　陈海怪自己嘴快，现在哪里有范儿一说？他想了半天说道：“就是说风流潇洒。”

　　“哦，我的儿子能不潇洒吗？不过，潇洒可以，风流还是算了，等你工作稳定一点，好好地交个女朋友，成个家，再给老妈生个大胖孙子，唉哟，我这一辈子就值了。”周大红越说越激动，眼神里都快冒光了，好像已经看到了期望中的一幕。

　　“老娘，你的人生目标实在是……”陈海握紧了拳头：“实在是……太了不起了！”

　　周大红嘿嘿一笑：“是吧，我这个人没有别的长处，就是目标远大，来，儿子，吃肉！”

　　陈海的鼻子有些酸，他大口地吃着肉，用力地咀嚼，想到明天大老板要回来，陈海又不自觉地想到明天的计划来，明天，肖美婷也会回来吧，看到这样的自己，不知道她作何感想？陈海情不自禁地笑了出来，这惹得周大红十分狐疑：“儿子，你笑什么？”

　　“没，没什么。”刚才自己的小心肝跳得十分剧烈，像是情窦初开时，陈海突然意识到，肖美婷在自己心中的份量越来越大了。

　　陈海埋头吃饭，此时，外面传来了救护车呜呜的声音，周大红年纪大了，最怕听到这样的声音：“唉哟，造孽呢，不知道是哪一个又遭罪了。”

　　“管它呢，只要不是来接您老人家的就行，老娘，吃饭，吃饭。”陈海嬉皮笑脸地说道。

　　周大红敲了陈海一筷子：“闭上你的臭嘴！”


第20章 玩一招出其不意

　　一大早，陈海就鼓捣起自己的形象来了，还别说，穿着自己这一身西装，自己的帅气指数直线上升，就连周大红，都连连啧舌，说出了一句俗话：“果然，人靠衣裳马靠鞍。”

　　这身衣装是在街口的那家裁缝店里做的，料子一般，手工好，不比那些啥名牌的差，这衣服陈海一周前做的，比自己以前那身旧西装强到天上去了，今天是大老板回来的日子，估计公司上下都是严阵以待了，陈海匆忙吃完早餐就往公司走。

　　那家酒吧前面的地上，一长串斑驳的血迹还留在那里，昨天晚上可真是热闹啊，先是救护车，一会儿又是警鸣声响，一位清洁大妈正在那里冲洗血迹，她一边冲洗，一边骂道：“这个该死的疯狗，下手也太狠了，这么多的血，要我洗到什么时候呀！”

　　疯狗就是不会让人失望，陈海嘴角一勾，露出一抹笑来，拎着包就兴致勃勃地冲到公司去了，刚到公司楼上，就看到肖美婷站在那里，她今天穿了一双粉红色的高跟鞋，鞋跟足有七公分高，一身突出身体曲线的黑色职业短裙突出了一个大S来，肖美婷的头发盘在脑后，脸上是淡淡的妆，明明是性感火辣的身材，今天就平添了一份清雅的气质。

　　“你来了？”肖美婷说道：“昨天的事情我都听刘经理讲过了。”

　　陈海心里一惊，这个刘飞扬，他原本是想自己亲口告诉肖美婷战果的，这下子惊喜度直接下降了，陈海应了一声：“是的。”

　　“干得好。”肖美婷的奖励是短短地三个字，干净利落。

　　陈海嘿嘿一笑：“这件事情有运气的成分，也超过我自己的预想了。”

　　“包括那首歌？”肖美婷居然一语说出了重点：“整件事情当中，最关键的就是那首歌，真想不到，你还有作词的天赋。”

　　“其实我唱歌很不错的，哪天让你看看我的实力。”陈海说道：“说不定我也有成为歌星的潜质。”

　　“你？”肖美婷果然被逗笑了，她笑起来的样子很甜美，女强人的外壳一旦褪去，娇柔的小女人一面更勾魂，可惜，她自己还不知道这一点，她是一块静待开发的美玉，不仅仅是工作能力，更是女人的魅力。

　　看到陈海肆无忌惮地看着自己的眼神，肖美婷停止了笑容：“上去吧，一大早我就接到了大老板的电话，今天你可是重中之重，要着力汇报这次的战果，刘经理他们已经去酒店布置新闻发布会的现场了。”

　　陈海还是第一次见大老板，对于星光经纪公司的老板，陈海知道得不多，他四十多岁，叫罗平凡，是做金融起家的，有钱以后勇闯娱乐圈，成立了星光经纪公司，这个人此后肯定没有成大气候，因为星光经纪公司在坚持了五年以后，就彻底消失了。

　　坐在公司的会议室里，米可的眼神一直在躲闪自己，她没有睡好，眼睛下面的两个黑眼圈就算扑了粉也依稀可见，昨天晚上出了那么大的事，那几个人肯定不会让她消停的，比如说医药费啊，损失费啊，还有这人情背得……压力山大。

　　陈海咳了一声，米可就吓得缩起了双肩，她这个反应让一边的吴姐斥道：“你今天是怎么回事，魂不守舍地，一会儿老板就来了，再去补个妆，不要让人看笑话。”

　　米可苦着一张脸去了洗手间，吴姐没好气地转过头去，连看也不愿意看陈海：“这一大早地，空气就这么闷，真让人受不了。”

　　这话里的刺儿让肖美婷笑了出来：“吴姐，这一大早火气有点大，我这里有菊花茶，我给您泡一杯？还有除湿的茶，怎么样？”

　　“不必了。”吴姐硬邦邦地说道：“这去火也不是一杯茶可以办到的。”

　　肖美婷抿嘴笑了一下，就在此时，罗平凡走了进来，他一进来就打了一个哈哈：“大家都在，赶紧让我们的大功臣汇报一下情况吧。”

　　罗平凡长得很富态，眉目模糊，陈海发现，有些人长得不突出，好像隐在人堆里就会消失，而这种人都有一个共同地特点，铜臭味儿，陈海一走近罗平凡，就闻到了这股味道，这是一个把钱财看得很重的人，他口袋上插的那只金笔，是限量版的。

　　陈海一靠近罗平凡，罗平凡就紧紧地握住了他的手上下大力摇动着：“不错，年轻人，前途有加，前途有加！”


第21章 火了1

　　“不，您太过奖了。”陈海说道：“这次不是我一个人的功劳，美婷姐和刘经理帮了我很大的忙，他们对于我一个新人这么上心，我……我真的不知道说什么好了，要说前途有加，不是我，是他们。”

　　“唉呀。”罗平凡有些感慨：“像你这么懂事的新人不多了，难得，难得！”

　　肖美婷的一颗心都被堵上了，是喜悦，至于刘飞扬，事后听说这件事情的时候，愣了一分多钟，只是感叹了一句：“这个人了不得。”

　　吴姐么，那心里是酸得直冒泡，就差没有当场酸翻过去了，事后又将米可给教训了一通，米可心里憋屈呀，自己出力没有讨到好，既赔了钱，欠了人情，还受了气，今天简直是她人生中的受难日。

　　罗平凡是知道自己的事业发展趋势的，它就是一条抛物线，自己已经过了最巅峰的时段，正是走下坡的时候，在这个时候，那茵的到来无疑是一剂兴奋剂。

　　那边的五星级酒店里，刘飞扬刚刚布置好了会场，罗平凡带着陈海等人过来，看到现场布置得淡雅又不失喜气，十分满意：“飞扬办事我就是放心，怎么样，那茵来了吗？”

　　“来了，我安排在楼上的套房休息呢，看精神状况不错。”刘飞扬说道：“不过，我看还是让陈海赶紧过去吧，虽然没有正式宣布，可是陈海已经是她的专属经纪人了。”

　　陈海机灵，已经开口了：“罗总，我现在就上去？”

　　“去吧，去吧。”罗平凡心情好，大力地挥了一下手，示意陈海离开。

　　陈海问了下房间的号码就奔了过去，敲开门，看到眼前的那茵眼前一亮，那茵今天穿了一条印花的长裙，看似休闲，可是腰部那里暗藏玄机，有一个小小的褶子，正好突出了腰线，强调了身材，头发放了下来，比平时多了几分妩媚，看到陈海惊艳的表情，那茵十分高兴，居然张开双手转了一个圈：“怎么样，这身打扮？”

　　“好！”陈海肯定地说道。

　　“虽然就一个字，不过用词强烈，是真心话，我喜欢。”那茵问道：“对于今天的记者会你有什么想法？”

　　“出其不意。”陈海说道。

　　“年轻人，不要卖关子，直截了当一点。”那茵觉得陈海的话里有话。

　　“那姐，我们的卖点除了您现在的身份，就是了结之前的经纪合约，还有最重要的一件事情，就是推歌。”陈海说道：“现场来的这么多记者，干这行业这么多年，一双耳朵那是身经百战，胃口也变得刁了，有什么样的歌可以一击即中呢？”

　　那茵的脸色变了变：“你是让我现场就发表这首新歌？”

　　陈海还没说话呢，小方立刻反对：“这怎么可以，我们那姐接触这首歌还没有多久，这万一有个闪失，可是坏名声的呀。”


第22章 火了2

　　陈海扯嘴一笑，是一丝坏笑，小方抿了抿嘴，不敢说话了，她有点怕陈海，又有一点……想接近，陈海属于她不知道怎么应付的男人。

　　“那姐。”陈海说道：“现在是一个赌局，明天的头条您肯定上，这是必须地，可是这还不够，要造成话题，就不能是昙花一现，我们要勾起大众对于这首歌的好奇，对于这首歌的期盼，那样的话，就不同了。”

　　那茵的表情有些动容，她的手放在下巴下，闭上了眼睛，陈海说得没错，可是，这首歌自己只是听陈海唱过一次，自己有这个把握不出错吧？她深吸了一口气：“这太冒险了。”

　　陈海不说话，只是笑眯眯地看着那茵，他有信心，那茵将来能够横扫两岸三地，是有实力的，自己能够知道将来发生的事情，却无法左右人的心，人的行为，对于自己，何尝不是赌博？

　　“现在距离发布会还有多久？”思考了良久，那茵终于抬头问道。

　　小方完全愣住了，说话也结巴了：“还，还有两个小时。”

　　“两个小时的时间。”那茵突然笑了：“我记得我最快记下一首歌的时间是半个小时，陈海，陪我一起练。”

　　陈海吸了一口气，露出一个会心的笑容：“其实可以只唱一部分，并不需要全曲，这样难度可以降低，还可以引发众人的好奇心。”

　　那茵转头过来点了一下头：“锦上添花，不错，那就只唱副歌部分。”

　　“那姐说得是，副歌有激情，而且最能表现实力，一举两得。”陈海一说完，那茵就笑了：“你呀，这明明是你的主意，你倒夸上我了，好了，不要浪费时间，开始吧。”

　　陈海陪着那茵练了两个小时的副歌部分，这个时候，这首歌还没有定下歌名，陈海决定冒一次险，把这首歌的取名权交给那茵，或者就是在记者们追问的那一刻，她会脱口而出，那么气氛会在那一刻，到达巅峰！

　　陈海沉浸在自己的想象中时，敲门声响了，是肖美婷，她一走进来，先与那茵握了一下手，然后笑道：“记者们都到齐了，那小姐，我们可以下去了，请。”

　　那茵在陈海与小方的左右陪伴下朝楼下走去，肖美婷则退到了最后，她这个细微的动作让陈海倍感舒心，这才是一个职业经纪人的做派，任何时候，都甘居幕后。

　　下了电梯，前面一个拐弯，就是记者会的会场了，那茵的呼吸变得急促起来，陈海轻声说道：“那姐，有我在呢，歌词在我脑子里，我会随时提醒您的，还有，这首歌不是成品，你有随时修改的权利。”

　　那茵马上释怀了，看到她的表情放松下来，陈海使了一个眼色给小方，两人同时推开了那两扇白色的大门！

　　噼里啪啦地掌声响了起来，它们热烈而且经久不息，这掌声让那茵脸上露出笑来，她沉静地挥手各位记者打着招呼，陈海领着那茵朝记者前面的主席台去，让那茵入座，自己则退到了一边，坐在那茵旁边的是自己的老板，罗平凡，吴姐与肖美婷又分坐在他们的两边，刘飞扬则站在记者群里，准备随时为这些记者提供服务。

　　罗平凡照例要来一番讲辞的，他那一番又臭又长如裹脚步的开场词实在让陈海听不下去了，是谁规定发言一定要这样来的？假如将来自己站在那上面，一定会不一样！

　　好不容易等到罗平凡的话讲完，重点终于来了，现在轮到那茵登场了，首先是记者发问，内容无非是那茵为什么会选择星光经纪公司，与前经纪公司的纠葛……

　　重头戏终于来了，那位记者接过话筒，问出了陈海最想听的问题：“那茵小姐，请问您接下来会有新的作品产生吗？”

　　“这就是我今天最想告诉大家的一件事情。”那茵微微侧头看了一眼陈海，陈海坚定地看着那茵，露出一丝微笑。

　　那茵继续说道：“我的新作品其实已经出炉了，我想现场演唱一下，请各位记者朋友打打分，怎么样？”

　　说实话，以前那茵与记者的关系一般，她骨子里豪爽的性格让她得罪过不少记者，今天她这亲民的态度让大家如沐春风，有一位男记者直接叫起来“好”来，气氛一下子就炒热了，小方一直捏着拳头紧张地看着那茵，两个小时的突击练习，真的可以？

　　那茵是清唱，她一开口，现场就静寂无声了，她的嗓声浑厚且饱含感情，在没有伴奏的情况下，更能穿透人的内心：“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂，就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土，就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂，就这样被你征服……”

　　这歌词写得悲凄又绝决，那茵初开始还有些忐忑，一开口，整个人都投入到其中，想到过去的种种，那茵心中的酸楚一股脑儿地冒了出来，唱到最后一个尾音的时候，一滴眼泪顺着她的眼角滑落下来……

　　陈海的双拳握了起来，太好了，太好了，就是这个效果，最后一个尾音颤颤地落下了，有一位女记者听得嘴巴微张，已经忘记闭上了，陈海见无人反应，率先鼓起掌来，这一下子就引爆了现场，掌声此起彼伏，比起那茵初登场时更热烈了三四分，而且经久不息，那茵睁开眼睛，双眼已经红了，听着耳边的掌声，她居然忘记反应了，肖美婷及时地站了起来：“各位，让我们替那茵小姐欢呼吧，这首歌完全唱到大家的心里了，对吗？”

　　“对，太好了！”下面的记者早忘记自己是来采访的了，完全成了歌迷的样子。

　　有一位女记者站了起来：“那茵小姐，请问这首歌叫什么名字？”

　　来了，陈海的心缩起来了，征服，一定要说出这两个字来，只有这两个字才衬得起这首歌，陈海呼了一口气，那茵在思索，她的唇动了一下，陈海就闭上了眼睛，耳边终于传来了那英的答案——“这首歌的名字叫做——征服。”

　　《征服》火了，这样一首连样带都没有的歌曲，就这样地火了，它占据了头版头条，两个有力的黑体字向人们昭示着这首歌的诞生，那茵的歌迷们，普通老百姓们都对这首歌的完整版十分好奇，一时间，星光经纪公司的电话快被好奇的人们和媒体给打爆了！

　　对于那茵单曲的发布迅速地提上了日程，罗平凡发话了，现在哪怕是身边有亲人要过世，也不许请假！陈海暗骂罗平凡是个没人情味的老东西，他岂肯一直寄于此人篱下？不过，陈海一边安排着那茵的行程表，一边瞅着墙上的挂历，支票是半年的有效期，还早，自己还有时间，陈海想做一块海绵，在这期间，尽快地吸收一切可学，只等展翅的那一天，他露出一个自信的笑来，继续埋头工作。

　　肖美婷站在陈海的办公室外，现在的陈海，已经成了公司最炙手可热的经纪人，与肖美婷共用一间办公室的日子已经一去不复返了，独立的办公室，罗平凡甚至要给陈海配一个小助理，被陈海严词拒绝了，现在的自己已经是某些人的眼中钉了，再有特别待遇，岂不是要让那根刺扎得更深？


第23章 她吃醋了

　　陈海抬头看到那个影子在晃，他悄悄地起身，突然拉开了办公室的门，外面的肖美婷猝不及防，她被陈海的这个恶作剧羞红了脸，她狠狠地瞪了一眼陈海：“无聊！”

　　“偶尔无聊是怡情怡性。”陈海直视着肖美婷的眼睛：“找我有事？”

　　这才几天的功夫，这个男人就霸气侧露了，肖美婷暗自心惊，陈海在说话时流露的那份自信，完全是油然而发，自信而不惹人厌，她抿嘴说道：“有件事情要和你商量。”

　　“你说。”陈海说道。

　　“征服的作曲者，我们希望她可以配合接下来的宣传活动，这是刚刚罗总定下来的，希望你能去接洽一下，那姐身边有小方，你应该有空的吧？”肖美婷也是语言高手。

　　“你都查过我行程了，我能说没空吗？”陈海说道：“现在只要对那姐有利的事情，我都会去做的，这是我作为一个经纪人的自觉，对不对？”

　　“我越来越不懂你了。”肖美婷扔下这句话，转身就离开了，看着她曼妙的背影，陈海百感交集，刚才她那句话有些失落，这是怎么了？

　　那茵今天正在拍《征服》的封面及内页，陈海拿着做好的行程表过去，看到那茵春风得意，想到她不久以后的成功，陈海的自豪感腾地一下就上来了，留下行程表，与那茵交流了一番，看那茵完全满意，陈海也就放心地去音乐学院找柳意了。

　　出乎意料，柳意居然还不知道《征服》已经火爆，看到陈海的时候，连提也不提那歌的事情，只是一脸幽然地看着陈海：“你怎么来了？”

　　“给你送钱来了。”陈海抽出一个牛皮信封：“这是你的作曲费。”

　　柳意怯怯地伸手去拿：“那首歌用了？”

　　乖乖，这个是什么样的姑娘啊，真怀疑她是不是吃米长大的，陈海抽出包里的一份报纸：“看看这个吧。”

　　柳意娇柔的小手接过报纸，慢慢悠悠地看完，眼眶突然红了起来，她的声音快要掐出水来了：“这，这是真的吗？”

　　“假的，这报纸是我来之前伪造的。”陈海一本正经地说道。

　　柳意的一双大眼睛看着陈海，眼睛里面水汪汪的深潭能放进小船了，看着看着，她扑哧一声笑出声来了：“你骗我。”

　　陈海深吸了一口气，幸好，她还不至于相信这个，“这钱你收着，还有，作曲人的署名权是你的了，到时候你会在各大卖场看到你的名字。”陈海说道：“对了，我还有一件事情想找你商量。”

　　“什么事情，快些说吧。”柳意说话的时候，总是咬文嚼字，眉头轻锁。

　　“接下来那茵的单曲就要发布了，这一次比较特别，不是正规专辑，所以在推广上要格外地下功夫，我们需要你配合宣传。”陈海说道：“抛头露面，明白吗？”

　　柳意的脸马上红了：“我不适合做这个。”

　　“我告诉你，不需要你做什么特别的。”陈海说道：“做你自己，你的打扮也不需要变，甚至你说话的语气，继续保持，因为这样就已经很吸引人了。”

　　这样的一位姑娘谱出了那样的曲调，这本身就是卖点了，陈海逼视着柳意的眼睛：“做你自己，你不过是开了一个头，假如因为你害怕，这条路可能就到此为止了。”

　　柳意有些动摇，她看一眼陈海，又扭头去看旁边的湖水，陈海说道：“柳意这个名字真好听，这个名字，要么会像这块石头一样，沉入湖底。”

　　陈海弯腰捡起一块石头，向前一掷，石头“扑通”一声落入水中，陈海拍拍手，转身面对着柳意：“要么，像天上的日头，热得让人无法忽视你的存在。”

　　柳意目瞪口呆，这两个鲜明的对比让她联想到了自己的将来，的确，音乐学院里，像自己这样的女孩子不计其数，有几个毕业以后能够在音乐圈子里大红大紫地？她知道自己有社交焦虑症，可是现在，有一腔火在胸膛里燃烧着：“嗯，我同意。”

　　“好，跟我走。”陈海抓着柳意的手朝公司去，柳意这样性格的女孩子，很容易变卦，必须要马上落实，不让她有改口的机会，而且，她似乎不具备赔偿违约金的能力，合同对她很有约束力。

　　柳意被陈海押到了公司，合同肖美婷已经准备好了，柳意几乎是在云里雾里一般签字画押，完了，瞪大了一双眼睛看着陈海：“我不是在做梦吧？”

　　“不是。”陈海肯定地说道。

　　签完字了，柳意突然将手放在自己的胸口：“这份合同，刚才我没有来得及细看就签了，不会有什么问题吧？”

　　陈海笑了出来：“不会，你帮了我一个大忙，我坑谁也不会坑你。”

　　看到陈海对着柳意的笑容，肖美婷的心里有些发酸，他对着别的女人笑，关你什么事？肖美婷再看柳意，这样娇滴滴地像从画里走出来的美女，他是从哪里找来的？长得好看，而且还会作曲，这娇态，哪个男人不喜欢？

　　“美婷姐？”陈海打断了肖美婷的思绪：“我先送柳意回去。”

　　“随便。”肖美婷脱口而出，意识到自己的失态，肖美婷有些慌张了，但她马上压制住了自己的情绪：“不好意思，刚才我有些入神了，胡说什么了，行，你们俩先走吧。”

　　陈海心里浮现出一个想法，她不会是在吃醋吧？陈海直勾勾地看着肖美婷，他走近她，声音低沉地说道：“你吃醋了？”

　　“你……”肖美婷扫了一眼柳意：“你不是要送柳意回去吗？时间不早了，快走吧。”

　　陈海就故意地叹了一口气：“既然你这样说，我不得不先送她回家了，柳意，我们走吧！”

　　两人刚出去，肖美婷的心里又有些不踏实了，她怔在那里好半天，要不是桌上的电话突然响了起来，肖美婷还沉浸在自己的臆想之中，她无奈地摇摇头，让自己清醒一些，这才接起了电话……

　　陈海带着柳意下楼，拦了一辆出租车，他提前将车费给了司机，让司机送柳意回去：“柳意，我今天不能送你了，我会再与你联系的，对不起。”

　　柳意咬着自己的嘴唇说道：“没关系，其实我自己是可以回去的。”

　　目送车子离开，陈海迫不及待地想上楼找肖美婷，她刚才的表情就是女人吃醋的小模样，陈海急着转身，与刚走出来的米可撞到了一起，她手上抱着一个纸箱子，这一撞，箱子里的东西都落了出来，稀里哗啦落了一地。

　　“不好意思。”陈海蹲下身去捡，米可神情恍惚，根本没有看清楚眼前的人，听到陈海的声音，她浑身一震，神情激动，她一把推开陈海：“我不需要你可怜我。”

　　莫名其妙！陈海站了起来：“除非你把自己当成了可怜人，否则我没有可怜你。”

　　看到散落在地上的东西，陈海吃了一惊：“你辞职了？”

　　“你觉得我还可以在公司呆下去吗？吴姐冷处理我，同事们疏离我。”米可咧开嘴笑了：“这家公司上上下下没有一个好人，现在他们都在看我的笑话了，我就让他们看个够，我米可总有一天会杀回来的！”


第24章 右眼皮跳跳

　　陈海无奈，蹲下身去替她捡东西，然后说道：“很好，你说的话很有志气，我曾经也说过类似的话，不过只对我自己说，你是个聪明的女孩子，长得漂亮，机灵，可惜，你的聪明没有用在正确的地方，假如你能够找对自己的路，别人我不知道，但是我陈海，会等你杀回来！”

　　米可惊讶地看着陈海，居然无言以对，陈海拍了拍手：“我有事，先走了。”

　　陈海冲回到肖美婷的办公室，没敲门就进去，他只想找她确认一件事情，结果只有空荡荡地屋子在等他，陈海的满腔热血瞬间冰冻，他只有喃喃地念了一句：“她吃醋了，吃醋了？”

　　那茵单曲的宣传活动刚刚开始，陈海已经开始计划三个月以后的事情了，《征服》爆红让自己的名字也频繁见诸报端，一是作为《征服》的作词人，二是作为那茵的经纪人，三嘛，自然是自己如何说服那茵加入星光经纪公司的传奇故事了，这些俨然成为陈海的资本了。

　　够吗？不够！陈海的野心不止如此，那茵的成功有其特殊性，比如她的名字已经是家喻户晓的了，比如说她强劲地实力，假如是包装一个新人呢？这又是新的挑战了，陈海心里立下了目标，三个月后要包装出来属于自己的新人，并且带着他（她）加入到自己公司的麾下！

　　陈海一边为那茵打理日常事务，安排着各种各样地行程，应付着媒体，在这个过程中将流程摸得清清楚楚，相关的人脉关系四通八达，陈海就是那入水的鱼，游得畅快！

　　另外，柳意终于克服了她的社交焦虑症，积极配合着那茵的宣传，每到一站，柳意也能吸引不少目光，哪怕她不说话，那幅林妹妹的姿态也能抹杀不少菲林，那一开口，更是要麻晕一群男人了，而第二天的报导免不了留不少篇幅给这个气质特别的作曲人，更有好事的记者，拍下一张陈海与柳意并肩而站的照片，配上了金童玉女的名号，一时间，留给众人无限遐想。

　　陈海不介意这样的宣传，自己的名字能够让传媒大众记住就行，一连串的宣传之后，那茵的单曲销售量扶摇直上，马上就破了公司以前的最高销售记录，与此同时，港台的橄榄枝也向那茵抛过来，那茵虽然是百战沙场，可机会太多，一时间了挑花了眼，不得不找陈海商量。

　　这个时候，距离那茵三个月的合约剩下不到一个月了，那茵看着那些发来的信函，有些无奈，小方正兴奋地打开来，看完了就告诉那茵一句：“那姐，这是台湾的，那姐，这是香港的……”

　　“好了。”那茵扶了一下自己的额头：“这么多，要怎么选？陈海啊陈海，我真是搞不懂你，当初和我签什么短期合同，难道我长期留在星光不好吗？”

　　“对公司来说当然好。”陈海说道：“那姐，你现在可是公司的摇钱树，公司肯定舍不得你走，可是，那姐，你自己呢？”

　　那茵一愣，心中有些感动，陈海继续说道：“机会是转瞬即逝地，一定要牢牢地抓住，它有可能改变我们的人生轨迹，那姐，你将来会是天后。”

　　“胡说什么呢。”那茵觉得陈海的话言过其实了：“现在我们谈的是挑经纪公司的事，真没有想到，这首《征服》会让港台地区的人这么感兴趣。”

　　“小方，让我看看这些经纪公司的资料。”陈海说道。

　　小方把那些已经拆开来的经纪公司资料放到了陈海的手上，陈海首先将香港的公司剔除掉，小方不解了：“为什么不看香港的？”

　　“一会再说。”陈海仔细地看着那些台湾的经纪公司资料，那姐要的是一位贵人，这位贵人所在的公司才会对她有帮助。

　　终于找到了，就是这个人，还真是不好意思，《征服》这首歌应该在九八年产生于他的笔下才对的，不过，将那姐送到他的面前就当补偿吧，从此他与那姐就是相得益彰，陈海将这家公司的资料放到了那姐的面前：“那姐，这家最适合你。”

　　“为什么？”那茵一边看着那资料，一边问道。

　　“这家公司有一位天才型的音乐制作人。”陈海说道：“他适合你，他的作品你应该听过，港台地区不少歌曲都是出自他的手。”

　　那茵翻到了，吃了一惊：“是他？”

　　“对，人称胖子，以前自己也组过组合，当过歌手，当时还拿过金奖，后来退居幕后，替歌手做专辑制作人。”陈海说道：“是一个能量很大的专辑制作人。”

　　“我知道他。”那茵看来已经属意这家公司了，那茵突然说道：“陈海，和我一起走吧！”

　　陈海料到那茵会有这个念头，他摇摇头：“不行，那姐，虽然和你合作很愉快，可是我有我自己的规划，而且由我这个内地经纪人来打造你在港台甚至亚洲的市场，是不现实地，我能力有限，我能做的已经都做了，最后能做的就是替你参谋一家最适合你的经纪公司。”

　　那茵站起来给了陈海一个大大地拥抱，好像现在就要分开一样：“你以后有什么打算？”

　　陈海与那茵相处的时间不长，性情却相投，陈海不打算隐瞒什么：“这里肯定不是我的长久之地，在合适的时候，我会离开的。”

　　“自立门户？”那茵哈哈大笑：“小伙子，有前途，只是，你现在自立门户，有资金吗？这样，随时来找我，我一定帮忙。”

　　嘿嘿，有张空白支票等着自己填呢，陈海打着哈哈说道：“我脸皮厚，到时候有需要一定上门，不过，我有一个担心……”

　　“什么？”那茵一本正经地问道。

　　“唉呀，别的不怕，就怕到时候我找上门，小方把门锁上不让我进，或者是我敲门她当听不见啊。”陈海冲小方挑了一下眉。

　　小方的嘴巴一瘪，马上向那茵告状：“那姐，你看他，就是不正经！”

　　“因为总有人装正经，所以我只好不正经了。”陈海一本正经地说道。

　　斗嘴皮子小方只有认输的份，她只有嘀咕了一番作罢，三个人热闹了一番，那茵已经决定归属，心情十分愉快，坚持要请陈海吃晚饭，陈海推辞下来，这阵子为了宣传的事情，把老娘一个人晾在家里有一阵子了，他想好好陪陪老娘。

　　走到离家最近的小卖部里，陈海看到里面摆着老娘最喜欢吃的绿豆糕，心里萌生了买一箱的念头，这之前，陈海已经领过一份工资了，为了奖励他，罗平凡更是额外地包了一个红包，陈海将红包送到周大红面前，老娘脸上的神采他一辈子也忘不了！

　　陈海正要走进去，右眼皮猛烈地跳了起来，左眼跳财，右眼跳灾，这右眼跳可是不详啊，陈海一巴掌拍到自己眼睛上面，眼睛总算是不跳了。

　　这右眼皮刚刚消停，一辆车“嗖”地一下来到了他的身边，他下意识回头去看，车门已经被拉开了，两个戴着墨镜的男人快步走下来，陈海瞬间就闻到了危险的味道，他转身就跑，车里传来了一个冷酷的声音：“给我放了他的血！”


第25章 七金八钗

　　听到这话，陈海哪里敢停，双脚迈开，狂奔出去！身后的两个男人迅速地朝他扑过去，速度堪比博尔特，陈海在心里骂了一声娘，这个米可，怎么还不放过自己，女人这玩意儿真是不好惹。

　　陈海跑到巷子口，灵机一动，从墙头上翻过去，这是一所已经废弃的幼儿园，陈海双脚刚落地，就听到外面那两人急促地脚步声，一颗心快破膛而出了，他捂住自己的胸口和嘴巴，小心翼翼地朝幼儿园的内墙移动，彻底地将自己藏起来。

　　感觉到安全的陈海终于可以冷静地思考了，这不像是米可的作为，上次她已经吃了一个大亏，女人都胆小，照理说不会来第二次，还有，这批人和上一批人完全不是一个档次的，这一回的人身手要高出几个段数，动作利索，麻利，完全就是职业杀手嘛！

　　等等，陈海突然明白过来了，这批人与米可无关，是曾汉强，这条漏网之鱼！陈海闭上了眼睛，这把注压得有点大，现在终于惹祸上身了，奶奶的，千万不要连支票都没有兑付前就把小命给丢了，陈海突然想到了老娘，心里一惊，这些人没逮到自己，不会为难老娘吧，一想到此，陈海的右眼皮又突突地跳了起来。

　　陈海不管自己会不会被发现，从幼儿园正门出去，抄了一条近路回到家里，先左右看看，见没有可疑的人才来到了自家门口，掏钥匙的时候，陈海有些急眼了，好几次没掏出来，就在此时，门忽地一下拉开了，周大红的大嗓门响了起来：“怎么回事，光听到钥匙响，这门半天开不了。”

　　看到周大红依然精神抖擞，陈海舒了一口气，神经依然紧绷：“老娘，这里不能住了，这样，你去阿姨家住几天，我呢，就睡公司了。”

　　“什么，什么状况？”周大红完全没有反应过来。

　　“别磨蹭了，现在就收拾东西，快点！”

　　陈海一吼，周大红立刻去收了几件衣服出来，想到厨房里还在烧菜，赶紧关了火，不忘记嘀咕了一句：“真是浪费了这一锅好菜！”

　　陈海想到那张空白的支票，马上进屋取了出来，也取了两身衣服就领着周大红从小路出去，周大红再迟钝，也知道事情不简单了，面色慢慢地沉下去：“儿子，你和妈说实话，你是不是在外面闯了什么祸了？”

　　她的双眼红通通地，这些年了，一遇上什么事儿，双眼就红，陈海哭笑不得：“妈，没事儿，你儿子不是闯了祸，是见义勇为，被人给惦记上了，等过了这一阵子就好了。”

　　“呸，这年头真是好人难当，怎么干了好事还要被打击报复？”周大红狠狠地朝地上啐了一口。

　　“好了，不要再生气了，赶紧走吧。”

　　陈海将周大红送到了阿姨家，就独自一个人站在了大街上，回公司不是太合适，让其他同事看到了会有想法，想来想去只有投奔沈林去了，谁让自己在这个年纪，只有沈林这么一个死党呢？

　　来到沈林的公寓时，里面传来了一阵男欢女爱的声音，陈海管它三七二十一，开脚就踹，一手还捏着鼻子：“警察，查房！”

　　里面马上就是鸡飞狗跳，陈海听了直乐，刚才心惊肉跳的事情就抛到九霄云外了，沈林狼狈地打开门，一幅点头哈腰地样子，看清楚来人，愣在那里三秒，然后就一拳挥到了陈海的面前，陈海用力一握，沈林就嗷嗷直叫：“松开，松开！你要我命啊！”

　　陈海松开沈林的手：“这可是你先出手的，人不犯我，我不犯人。”

　　“妈的，你还不讲理了，还不是你先冒充警察的。”沈林甩了甩手腕：“得，先进来吧。”

　　陈海进去，看到一个摸约十八九岁的姑娘正坐在沙发上，衣服倒是收拾整齐了，只是脸上的两朵红云还没有散去，假装在看电视，被陈海一看，不自然地咽了口口水。

　　“不错呀，够水灵地。”陈海附在沈林耳边上说道。

　　到口的肉飞了，沈林恶狠狠地冲陈海说道：“干这做缺德事儿，将来会短寿的。”

　　“我不干这缺德事儿，我就没地方去了。”陈海说道：“我啥情况你不是不知道，怎么样，先打发这小姑娘吧。”

　　沈林就咳了咳，走到那小姑娘面前，从口袋里掏出五十块钱来：“妹妹，哥今天有事，这样，你自己打车回家，剩下的钱你买点好吃的，行不行？”

　　那水灵的小姑娘看了看沈林，痛快地站了起来，接过沈林手上的钱：“好的”

　　清脆地声音像灵莺出谷，沈林惋惜地看着水灵的妹子走出门去，心疼地唉哟一声：“你他娘的来得太不是时候了，这可是个处啊。”

　　陈海不管他，坐到沙发上，拿着那小姑娘吃剩的零食就嚼巴起来，沈林一屁股坐到了陈海的身边：“你最近可是大红人了，名字都和那茵挂在一起了，今天怎么有空来我这里来？明天不用上班了？”

　　“哪有那个命。”陈海说道：“我们家出了点事，今天晚上是住不了了，我阿姨家地方小，想来想去，只有投奔你了。”

　　这公寓是一房一厅地，放本市就是高级公寓了，沈林他爹送给沈林的二十岁生日礼物，平时就成了他的后宫，这妹子几乎是一天一带，据他自己所说，没事就是在这里看看电视聊聊天，白痴才信他。

　　“陈海，你最近赚了不少吧？”沈林凑过来，好奇地问道。

　　“还行吧。”陈海说道：“不过我最近可发愁了，那茵的合同一到期，我手上又没有人了，正想着再培养一个出来，就是没有合适的人选，这几天寻思着去找找新人。”

　　“找新人？”沈林狡猾地一笑：“我有个好去处，美女多，而且都是新人。”

　　“哪里？”

　　“酒吧啊。”沈林说道：“都是些小辣妹，露得那个腿……”

　　“得，一边去。”陈海说道：“这样的妹子是不可以的，我们要找那种形象好的，无不良过去的，你少出点馊主意。”

　　“好主意，有啊。”沈林说道：“你忘记了本市有好几所艺术院校，里面的美女可是一把把地抓啊。”

　　“我怎么没有想到，真是当局者迷了。”

　　不过，最好还是要找个日后飞黄腾达地，那么，九六年的新锐新人有哪些呢，陈海觉得自己需要好好地梳理一下了，找准一个方向入手，陈海越想越困，眼睛都快闭上来了，一头扎到茶几上，结果看到一T，陈海心情大感不爽：“娘的，这东西你能不能扔远一点，还和吃的和一块。”

　　“你刚才吃的不是挺来劲的嘛。”沈林坏笑道：“明天我陪你去走一趟？”

　　“不去。”陈海说道：“我得再想一想，这事情不能急。”陈海打了一个呵欠：“先睡觉去，好久没有搂个爷们睡觉了。”

　　九十年代的内地，唱的是港台歌，看的是港台剧，内地娱乐圈看上去仍然处于低迷之中，可是九六年也是不平凡的一年，这一年，有许多以后的天王天后向娱乐圈迈出一步，这些人自己都没有想到，N年后自己会扬威国际，炙手可热。


第26章 贴身保护

　　陈海大略地回忆了一下，就想到了好几个人名，九六年的中戏，有七金花八金钗之说，两种说法，只是后者多了一个美女，这些日后演艺圈的顶梁柱都还是青涩少女，世事不知，正怀抱着对未来的美好憧憬踏入校园。

　　这七金花依次是：张子怡、原泉、秦海露，胡镜，曾凝、梅亭、张彤，而八金钗是在七金花的基础上多了一个李敏。

　　这八个美女当中，日后风头最劲的是张子怡，还在读书的时候就参演了一部著名电影，从而一炮而红，在国内声名雀起，而毕业之后，又因为一部武侠片扬名国际，成为华人影星的代表，不过人红是非多，经常陷入公关危机，比如鼎鼎有名的洒墨门。

　　而排在其次的算是原泉了，年纪轻轻也拿了国内有名的金鹅奖影后，不过为人低调，不太会来事儿，而且事业重心以话剧为主，少了一些爆点。

　　还有其他人，都集中在电视剧产业，名声都不小了，只是张彤、李敏略次一些，陈海越想越入神，九六年的她们就是一张白纸，等人去描去画，把她们变成最值得关注的那道风景，自己应该就是那拿笔的人。

　　提起九六级，陈海又想到了一个人，程好，千娇百媚，一度是男人心中的女神，陈海至今还记得她那幅好身材，迎风摆柳，婀娜多姿，那媚态，从身材到声音，无处不渗透，她是九七级的，是张子怡的师妹，这个妹纸也很不错，有前途。

　　越来越多的人涌了出来，陈海有些睡不下去了，自己一定要抓住这中间的一个，最好是张子怡，如果没有这个机缘，其她人也可以，为了实现这个目标，陈海愿意提前离开星光经纪公司，尽速开展自己的事业，这是一个重大的决定，陈海翻来覆去，又翻来覆去，看到机会在向自己招手，实在无法淡定下去了。

　　这个时候，他还躺在沈林家的床上，离上班的时间还有半个小时，今天没有什么特别的事情，那茵的签售会，他已经记不清楚这是第几场了，不管是第几场，都是场场爆满，这已经没有什么悬念了，比起以后的职业粉丝团，现在的歌迷才是货真价实的，欢呼，尖叫，晕倒都不用付钱的，含金量更足一些。

　　 沈林翻了一个身，嘴里还迷糊地念叨着什么，一条腿顺势就压在了陈海的肚子上，陈海不客气推开，这个日后背信弃义的“好朋友”现在还看不出来什么心机，在时间的长河里，真的可以改变太多东西了，陈海叹息一声，马上起床收拾，准备去公司上班，沈林迷糊地睁开眼：“这么早就走？”

　　“你打呼比猪打呼噜还响，我哪里还睡得下去？”陈海嘀咕道：“你怎么还不起，不上班领公粮了？”

　　“那工作可做可不做，反正就是一会计，每月底才有得忙，我再睡一会儿，一会儿你走，记得帮我把门带上。”沈林一说完，翻一个身，腿压在被子上，脸趴进枕头里，马上就睡熟过去了。

　　陈海自顾自收拾，完了走出公司，想到昨天下午发生的一切，仍心有余悸，下意识地观察了一下周围，确定没有可疑的人或车辆，曾汉强现在是亡命之徒，对于他来说，最恨的人就是自己了，坏了他的大计不说，还让他的手下人落网，把他逼上了绝境。他要放自己的血，吃自己的肉，完全能够理解。

　　陈海挤上了公车，公车上的美女挺多，陈海的职业习惯上来了，左看一个，右看一个，不亦乐乎了，冷不防一个美女走到他的身边，她留着一头短发，英气逼人，可是五官却小巧玲珑，尤其那小鼻子，可爱得紧，一张樱桃嘴巴紧紧地抿着，让她看起来格外地严肃，她穿着白色的衬衫，上面两颗扣子没有扣上，隐约露出里面雪白的肌肤来……

　　她双眼直直地看着陈海，看得陈海心里发虚，刚才自己左顾右盼地，莫非给当成色狼了？她一直不说话，陈海就觉得自己是不是想太多了，坦然地将目光投射到车窗外，好不容易熬到下车，陈海随着人流挤下了车，心里居然舒了一口气，自己可是注重名节的人啊，被误伤了多不好。

　　陈海朝公司的方向走了大约二三十米，就听到后面传来一阵急促地脚步声，他一回头，心里一蒙，这可不是刚才那位短发的美女么？看到陈海停了下来，她索性一路小跑到陈海的面前，急冲冲地问了一句：“你是陈海？”

　　“对。”陈海的脑子蒙了一下，乖乖，她不会也是曾汉强手下的吧？

　　陈海朝左右张望了一下，人这么多，她也敢下手？再说了，瞧这小身板，也不是自己的对手嘛，陈海嘿嘿一笑：“美女有何见教？”

　　“我是警察。”美女一说出来，就看到陈海置疑地眼神，一张小脸胀了个通红，声音也提高了不少：“怎么，你不相信？这是我的警察证！”

　　陈海摆摆手：“别，反正真的假的我也分不清楚。”

　　话虽这么说，陈海依然瞅了几眼，确定那是真的无疑，自己这一双火眼金睛可是练过的，普通人看钢印，还要用手去摸，可是自己只需要一眼，就一清二楚了。

　　“我叫陈静。”陈静有些哭笑不得了：“我是奉我们大队长的命令来请你过去的，刚才在车上瞅着像你，我没敢认。”

　　原来刚才直勾勾地看着自己是这么一回事啊，陈海没想到她真是警察，这种程度搁警队就是警花了吧？传说中的警花就在眼前，陈海却没有心潮起伏，警察出动，一定是为了曾汉强的事了，陈海点点头：“成，不过我得先向公司请个假，我原本是有安排的。”

　　“可以，我就在这里等你。”陈静说到做到，一直到陈海出来前，都站在原地没有动，她这股傻呼呼地劲儿日后可没让陈海吃苦头。

　　陈海将自己的工作转交给了肖美婷，自从那天之后，肖美婷对自己的态度有些冷淡，这让陈海很无奈，看到肖美婷决然地转身，他只好转身离开，出了公司，远远地看到陈静在那里甩着膀子，扑楞一下，扑楞一下，像只玩耍中的小鸭子，可爱得很。

　　陈静甩了一下胳膊，猛得一回头看到陈海就站在自己身后，吓了一大跳，马上轻轻地咳了一声，又恢复成一本正经地模样：“可以走了吗？”

　　“可以。”陈海忍住了笑，跟着陈静到了警局。

　　陈静口中所说的大队长是刑警大队的队长，姓林，林队长现在也是重案组的组长，李加世二子被绑案就是他负责的，一个大胖子，走路却健步如飞，让陈海在两分钟内就对他的印象大为改观，甚至是侧目相看。

　　林队长的声音很洪亮：“陈海，我们早就听说过你的事迹了。”

　　这个陈海知道，当初自己不是还被当作同伙了吗？幸好后面洗清了自己的嫌疑，陈海说道：“你们怎么突然找我过来，因为昨天下午的事情？”

　　“你不知道吧。”林队长说道：“其实我们的人一直在你附近保护你。毕竟你搅了曾汉强的局，以他的心狠手辣来说，他是一定不会放过你的。”


第27章 要去夜总会

　　陈海一惊，那么自己借疯狗对付那帮人的事情？果然，林队长拍着陈海的肩说道：“你小子不简单啊，我们的人一直在暗中盯着，看到有人找你的麻烦，准备出手相助的，没想到你自己玩了一招借刀杀人，身不沾血，可是让对方吃足了苦头。”

　　陈海嘿嘿一笑：“灵机一动而已，不过那帮人……”

　　“和曾汉强无关，我们已经查清楚了。”林队长说道：“不过昨天下午那帮人，的确是曾汉强想对你不利，你机灵，跑得快，可惜，我们的人还是扑了个空，找你来是想告诉你，提高警惕，你母亲是不能回家住了，你看这事……”

　　“不能让他知道，我会找理由让她继续住在阿姨家里的。”陈海说道：“至于我嘛……”

　　“你我们已经有了安排了。”林队长拿出一把钥匙和一张字条来：“这个李加成先生委托我们转交给你的，你的新住处，除了我和他没有人知道，我会安排人在你附近，直至曾汉强被抓住。”

　　“好。”陈海心里一热，他没有想到，李加成连这种小事也替自己做了：“谢谢你们。”

　　“谢我们干什么，你可是帮了我们大忙，这多少年了，曾汉强就是两岸警方的心中刺，这回总算有机会把他连根拔起了。”林队长说道：“要是我们有抓到曾汉强的那一天，一定邀请你过来。”

　　“好。”陈海十分兴奋，他真想亲眼见见这个“世纪大盗”的风采，看看他牛B的表面下，隐藏的是多么牛B的心。

　　陈海先去了那家公寓，打开公寓的门，里面靠窗而站的人吓了陈海一大跳，他的心情马上激动起来：“李先生？您怎么会来这里？”

　　李加成不是一个人，还有他的管家，李加成说道：“我随时都在关注这件案子的进展，你的事情我听说了。”

　　陈海进门，走到了李加成的面前：“他们想报仇，不过我只是一个草根，不怕。”

　　“草根？”李加成觉得这个说法很有趣：“你把自己比喻成草根，不错，草根虽然看着不起眼，可有掀开巨石的力量。”

　　陈海刚才只是脱口而出，草根文化在九十年代还没有进入到公众的视野，今天这是误打误撞了。

　　“不过你的事情我不只是听说了昨天下午的事情，你制作的那首《征服》很不错。”李加成说道：“想不到你还有作词的本事，你当初提出来要一份经纪人的工作，我料想你干不长，这一行虽然我还没有涉及，可是这中间的水很深哪，你一个新人，跌跌撞撞却还不错，怎么样，现在是想长期干下去了吗？”

　　“如果一切顺利，不久以后我想成立自己的经纪公司，包装明星，再不远地将来，我希望自己能够投资影视，或许在更远地将来，我可以跨界发展。”陈海说完了，嘿嘿一笑：“这只是我对我自己的规划，也可以说是目标吧。”

　　李加成也不知道自己为什么会专门跑来和这个小伙子聊天，事业大了，家大了，可是能够自己感兴趣的人和事却不多了，这个小伙子却成功地挑起了自己的好奇心，他像一块玉石，尚未打磨的玉石，他实在很好奇，这样一个自命为草根的小伙子，会干出什么不同凡响的事情来。

　　“那张支票你还没有兑现。”李加成坐了下来，手放在桌子上面轻轻地敲着：“我在想，你会填一个什么样的数字呢？”

　　管家的表情有些讶异，他跟着李加成很多年了，从来没有见过他为一个陌生人这么上心，现在，他居然将自己的好奇心讲出来了，在一个毛头小子面前。

　　陈海也有些讶异，他想不到李加成对自己的兴趣这么大，他摸了摸自己的脑袋：“其实我一直没有想好，不过，它应该能够帮助我开一家属于我自己的经纪公司。”

　　“嗯。”李加成只是应了一声，他突然站了起来：“你暂时住在这里吧，这是我公司的产业，等事情了结以后你再回家。”

　　“好，谢谢。”陈海看李加成要走，已经先一步去开门了，李加成赞赏地点头：“是做生意的料子。”

　　送走了李加成，陈海舒了一口气，这位老人家的气场逼得自己手心直冒汗了，紧张不已，他不知道，李加成与管家一出去，就有这样地一番对话，管理疑惑地问道：“老爷，你怎么对这个小伙子这么上心，就算他救了二少爷，可是您也有付出了呀。”

　　“你不懂。”李加成说道：“我的鼻子一直是很灵的，这个小伙子身上有潜力，他敢冲，敢拼，而且又有一份细腻的心，是块做生意的料子，他偏偏对娱乐圈感兴趣，这个圈子，更是考验人了，我倒想看看，他能做到什么程度。”

　　管家不解地摇摇头：“老爷，您的心思我越来越弄不明白了。”

　　“哈哈。”李加成笑道：“你要是明白我的心思，那你不就是李加成了吗？”

　　管家身子一抖：“怎么会，老爷您不要开玩笑了，世界上只有一个李加成。”

　　李加成微微一笑：“将来或许有第二个。”

　　陈海住进了新公寓里，这房子与自己那破旧的民居截然不同，散发着一股成功地味道，这味道却不是自己的，是李加成的，这一点陈海很清楚。

　　楼下有几个人影，就算路人再怎么游离，他们却仍然在那里，那是警方的人，万没想到自己有一天会成为警方的重点保护对象，这份待遇有些受宠若惊了，谁会给一个草根设下暖房呢？

　　陈海倒在那张柔软舒适的大床上，身子还向上微微弹了一下，他双手枕在脑袋下面，继续想着接下来的事情——新人。

　　其实沈林有一点是对的，本市内的高校里有不少美女，事实证明，美女不一定会成为歌手或演员，不过能够成为的必然有几分姿色，可是这又不一定准确了，因为娱乐圈里闪着星辉的，有那么几个人，长得不美，也不帅，可是也悄然走红，陈海心念一动，美女要包装，帅哥要打造，可是潜力股一个也不能放过。

　　陈海从床上跳了起来，他知道有一个人，按照时间推算，现在正在本市的一家夜总会里唱歌，不要误会，他是一男的，不是俊男美女一类地，却是标准地实力派，日后一跃成为金马奖影帝，被喻为最丑的金马奖影帝，他会唱歌，会编曲，会跳舞，会口技，最要命的是，他的演技，完全可以让人忽略他的容貌。

　　九十年代，他就以驻唱为生，跑跑场子，他来到南方的时候，还和现在鼎鼎有名的金童玉女同场驻唱，这转眼间，人家飞黄腾达了，他还窝在地下室里，啃着方便面，过得十分潦倒，骑着一辆破旧的自行车，穿梭在这个城市的花红柳绿中。

　　陈海想到了他，心情莫名地激动，识人于微时，才有可能把他牢牢地抓在手上，不过这人他可不想便宜了星光经纪公司，要给自己预留着，陈海觉得，自己要出去的时机快到了，比预想的时间提前了。


第28章 不走的是龟孙

　　他从床上跳了起来，先去了一趟公司，后面的人总是忽左忽右，陈海觉得自己这反侦查的能力好像是天生的，对于危险，自己总能提前预见到，感觉灵验，像……像野兽一样，不过这些人，气场不一样。

　　陈海到了公司，看到吴姐办公室的门开着，里面没有人，可能是出去参加活动了吧，听说她负责的那位歌手也出了唱片，正在推广中，算这位歌手倒霉，现在公司上下都在为那茵尽心尽力，顾不上她了，吴姐可是操了不少心。

　　肖美婷还没有回来，今天的签唱会想必又延时了，陈海正准备进自己的办公室，看到刘飞扬从罗平凡的办公室里出来，表情有些微妙，陈海悄悄地尾随他，刘飞扬正要关上自己的门，陈海的脸突然冒了出来，吓了他一大跳：“陈海！”

　　“进去再说！”陈海推着刘飞扬进了他的办公室里，顺手带上了门。

　　刘飞扬松了松自己的领带，看得出来他有些心烦气躁，陈海说道：“怎么了，你几时这样失态过？”

　　刘飞扬能在自己面前失态，说明他把自己当自己人，这是个好的征兆，走的时候可以试着挖走刘飞扬，刘飞扬骂了一声娘，这可是罕见，他是做公关工作的，平时注重形象和礼仪，“他娘的罗平凡，把我当枪使了。”刘飞扬叹了一口气：“陈海，我看这家公司我是呆不长了，有吴姐在一天，她就是要和我作对一天，这个罗平凡还护着她，娘的，我真不想说了！”

　　多半是吴姐参了刘飞扬一本，说他对自己手下的歌手公关不利吧，罗平凡护着吴姐训斥刘飞扬，这一点值得深究，能够激化下矛盾会更好，陈海突然轻松起来：“得，刘哥，你心情不好，今天还有其它的事情没有？我想带你去见一个人。”

　　“有事老子也不干了。”刘飞扬说道：“去哪里。”

　　“夜总会。”陈海嬉皮笑脸地说道。

　　刘飞扬一愣，上下打量了一下看似忠厚的陈海：“陈海，我说你，最近是不是得意忘形了，去夜总会，你疯了吧？”

　　陈海不管三七二十一，拖着刘飞扬就走：“好了，我的刘哥，你先跟我走吧。”

　　陈海并不知道那家夜总会在哪里，刘飞扬倒是熟，听陈海提了下名字，居然三两下就找到了，陈海诧异地看着刘飞扬：“刘哥，不对呀，刚才我看你对夜总会苦大仇深地，这会儿你就轻车熟路了？”

　　刘飞扬脸上一热：“你不是年纪还轻嘛，再说了，做我们公关这一行的，这种应酬是难免得，不过，你是怎么知道这家夜总会的？”

　　陈海一愣，马上脸红了，刘飞扬自作聪明，叹了一口气：“陈海啊，刘哥劝你一句，这夜总会的女孩子，逢场作戏可以，要是当女朋友，当老婆，还是省省吧，都不是省油的灯！”

　　擦，误会大了，陈海嘿嘿一笑：“刘哥肯定逢场作戏过吧？”

　　刘飞扬拍了一下陈海的肩膀：“那是必须地。”

　　他一说完，就打开了车门，陈海也赶紧溜下车去，他们来得太早，夜总会连门都没有开，两人找了一家茶餐厅坐下来，陈海顺势套起了刘飞扬的话：“刘哥，你对我有恩，我也不愿意对你拐弯抹角地，假如有一天，你能够有自己创业的机会，愿意放手干不？”

　　“我？”刘飞扬端起手上的柠檬茶：“别看我在公司意气风发地，其实手上无本，要说没有这个心思是不可能的。”

　　“那就是有这个机会的话，你会义无反顾地离开了？”陈海心中暗喜，刘飞扬是个人才，公关的事儿他熟得很，能挖他离开最好不过了。

　　“废话。”刘飞扬听出来了一点意思：“怎么，你……”

　　“再看看。”陈海说道：“假如今天这个人可以，一切皆有可能。”

　　话不能说得太绝对了，给自己留条后路先，陈海的话让刘飞扬笑了出来：“陈海，就你？你的情况我还是知道的，刚刚大学毕业，家里只有一个母亲，你知不知道开一家经纪公司需要多少钱？还有，包装是需要这个的。”

　　刘飞扬露了一个数钱的动作，却看到陈海嘴角一扯，露出一丝邪笑来，刘飞扬一怔：“怎么了？我说得不对。”

　　“对，都对。”陈海说道：“刘哥，咱哥俩痛快一点，假如我有一天拉竿子出去干，你愿意和我一起，当个股东吗？”

　　刘飞扬彻底地迷惑了，现在的陈海完全不像开玩笑，他虽然在笑，可笑得沉稳自信，好像他明天就可以出去撑起一家公司一样，刘飞扬心里快速地盘算起来，这小子身上透着股邪气，通过那茵这件事情来看，有魄力，是个干大事的人，再想到自己在公司的处境，反正现在只是嘴上合同，算不得数，先答应下来再说，刘飞扬闷声笑了一下：“假如有那么一天，你把公司的营业执照拍到我面前，我二话不说跟你走！”

　　“好，不走的是龟孙！”陈海贼笑了一声，这下好，刘飞扬进套了。

　　刘飞扬一愣，这“龟孙”让他气短了一截，乌龟的声名狼藉大约是在元代开始的，有句话叫做：“宅眷皆为撑目兔，舍人总作缩头龟”，说其家男人对女眷的不规矩比如红杏出墙等行为，这男人却把头缩了回去视而不见。这个概念一出，世人就对“龟”字人人避之不及了，这“龟”不是好货，龟孙也不是好货，所谓上梁不正下梁歪嘛，刘飞扬是有文化的人，这龟孙二字让他面色变了：“你也太狠了。”

　　“就这么说定了，我把营业执照拍你面前，你若不走就是龟孙。”陈海得逞，面露奸猾，再侧头一看，天气昏暗下来，夜总会的大门已经打开了。

　　“走吧，让我瞧瞧你属意的女人是哪一个。”刘飞扬说道：“但愿不要是认识的女人，否则那就尴尬了。”

　　陈海也不多做解释，抢着买完单，与刘飞扬一起朝夜总会走去，他们是最早的两位客人，那穿着开叉到大腿根部的旗袍，胸部像两个小足球的妈咪一见到刘飞扬，红唇就夸张地张开：“呀，这不是刘经理吗？你怎么有空过来了？也不提前告诉我一声。”

　　这妈咪估计是走御姐路线的，火辣无比，看这妈咪的素质，这家夜总会的美女质素肯定不低，就冲她和刘飞扬熟稔的态度，刘飞扬来的次数不少，都混成熟脸了，刘飞扬有些尴尬：“我这不是忙嘛，再说了，红姐，我来的次数本来就不多。”

　　那红姐看了一眼陈海，会过意来：“是不多，不过有什么客人能够逃得过我的眼睛，再说了，刘经理又长得这么帅气……”

　　陈海快要笑出声来了，这妈咪对刘飞扬的态度不一般呀，刚才有别的客人进来，主动向她打招呼，她都不带看一眼的，陈海打量起夜总会的内部情况来，那边的舞台已经准备好了，麦克风摆了上去，那是驻唱歌手的舞台。

　　天色完全暗下来了，客人越来越多，不愧是本城中名气最响的夜总会，刘飞扬见客人多起来了，催促红姐去招呼其他的客人，自己则拉着陈海找了一个略靠近舞台的位置，一坐下来，陈海就笑道：“刘哥就是刘哥，那妈咪身材不错。”


第29章 舞台之王

　　刘飞扬的表情哀怨起来：“你知道她的外号叫什么吗？”

　　“我哪里知道。”陈海一本正经地说道：“我是头一回来。”

　　“拼命三娘。”刘飞扬皱着眉头说道。

　　陈海没来得及问拼命三娘有什么含义，就看到一个熟悉的身影闪到了舞台上，正调着麦克风，样子十分严肃，刘飞扬顺着陈海的目光看过去，马上一愣：“不会吧，你来找的人是他？！男的？”

　　“刘哥，我可没说我来找美女的。”陈海说道：“我要的找的人就是他。”

　　刘飞扬看了看台上的这个个子不高，打扮偏港台风的男人，这个男人长得其貌不扬，甚至可以说有点……丑，“不是，陈海，我搞糊涂了，你找他，为了什么事？”

　　“刘哥，你别急，我们听听看就知道了。”陈海说道。

　　此时，一个打扮清爽的女孩子朝两人走了过来，她穿着一件抹胸式地上衣，下面的短裙及膝盖上方，比起日后风行的齐B小短裙，这种程度实在不算什么，但在九十年代来说，这样的打扮走在大街上，还是很显风骚的。

　　刘飞扬看清楚来人，面上一惊，这姑娘他认识，花名叫莉纱，名字偏日本化，听说她也好东瀛男人，是这家夜总会的驻唱歌手，平时专唱邓丽君的歌，人长得娇小可爱，声音甜美，可惜这家夜总会卧虎藏龙，称不上是台柱子，混个生活而已，这里来的都是豪客，出手大方，混迹一场，小费也有不少了。

　　莉纱一屁股坐到了刘飞扬的旁边，悠悠地叹了一口气，刘飞扬一惊：“怎么了？”

　　他和莉纱是有些交情的，这姑娘性子直，说话白目，很是有趣，刘飞扬是最近来得少了，因为太忙，以前来的时候，特别喜欢叫莉纱过来聊天，莉纱瞅了一眼陈海：“一看就是第一次来夜总会的，看这双腿并的。”

　　陈海朝自己的双腿一看，可不是，自己这坐得姿势叫一个正经，双腿并得要紧，双脚也是立正的状态，酒吧自己去过，像夜总会，不管是前今，还是今世，都是第一次，娘的，自己怎么紧张了！

　　“嘿嘿，美女，我不这样做，我怕失礼。”陈海一边说，一边看了看自己的大腿，莉纱的脸腾地一下就红了：“看不出来呀，小伙子，还挺有经验地。”

　　“好了，你别逗他了，他是我们公司的新人，刚刚大学毕业。”刘飞扬说道：“你叹什么气，平时活蹦乱跳地像打了鸡血，今天是怎么了？”

　　“还不都是因为他！”莉纱的手朝台上一指，指的正是那个丑男：“这个家伙来了以后，我从三首歌变成了两首歌，现在好，只能在中段唱上一首了！”

　　陈海有些惊喜，果然是金子在哪里都会亮：“他这么牛？”

　　“牛什么牛！”莉纱没好气地说道：“长成这样，客人怎么就这么喜欢他呢，没看把我今天逼得，都穿成这样了。”

　　刘飞扬既好笑又有些无奈，就在这个时候，周围的客人都欢呼起来，莉纱的脸越发黑下去了，音乐声中，那丑男站到了台上：“今天是草蜢乐队的专题演唱……”

　　下面的客人已经迫不及待起来，欢呼声一片，丑男又说道：“今天我不报歌名，让大家听听看是什么歌，好不好？”

　　“好！”下面的客人积极响应，莉纱的腿就一晃一晃地，十分不屑地样子：“又来这一招，烦人。”

　　陈海却对他佩服得五体投地，这才叫互动呢，让客人积极地投入其中，他们听到的不止是好听的歌，还有参与的乐趣，这家伙在这个年代就充分掌握了消费群体的心理，他缺少的只是机遇而已，俊男美女的市场让他吃了不少苦头，与他一起驻唱的歌手都相继出了唱片，甚至是大红大紫，他却还在这里变着花样讨好客人，真是人同命不同。

　　音乐声响起来了，这音乐陈海十分熟悉，失恋阵线联盟，这是草蜢在一九九一年推出来的歌，因为它欢快的曲调，让内地的歌迷们为之疯狂。

　　台上的男歌手穿着白色闪亮的鞋子，十分醒目，他背对着大家，一只手举了起来，左腿略微弯曲，舞台的灯光瞬间暗了下来，只余隐隐地黄色灯光，现场突然安静下来了，可以说是鸦雀无声，看这阵势，真像是一场小型演唱会的开场。

　　九十年代的舞台灯光，技术比较单一，尤其是夜总会，条件有限，现在歌手头上的镭射灯忽明忽暗，为客人营造一种莫名的期待感，陈海看到歌手的后面有键盘手，吉他手，还有鼓手，这阵势算是不错的，现在只看他会如何表现了。

　　草蜢的风格就在于其华丽的舞台表现力，他们总给人一种充满活力的感觉，如果只是唱得好，是完全不能突出草蜢的风格的，音乐声慢慢响了起来，歌手的手开始有节奏地抖动起来，现场有一阵低低地惊叹声，这个动作很有草蜢的神韵，尤其那腿抖动地频率，配合鼓手敲打的节奏，恰如其分。

　　刘飞扬也表示意外：“很有味道啊，看他唱得怎么样了。”

　　陈海微微一笑，对于他的演唱实力，早在各大综艺节目里领教过了，相信会让刘飞扬大跌眼镜，只是他一开口，也让陈海吓了一跳：“将敌意将身份放低些吧，今夜里应一起了解她，失败过哪用怕即管说吧，共于苦恋中找点潇洒，深夜时将一起暗恋的她……”

　　他唱的是粤语版本，标准程度超出众人想象，这马上引发了一阵掌声，草蜢本来就是香港人，这歌推出来的时候也是以粤语的形式，后面改编的国语始终少了那么一点味道，这原汁原味的歌声配上淋漓尽致地舞蹈，已经让客人们兴奋起来，不少人双手击打着节拍，更有几个兴奋地，直接用手拍打着桌子，与其附和着。

　　他的声音有一点沙哑，只是一点点，这反而增加了歌曲的磁性，又唱又跳考验体能，他极其投入，陈海也替他打起拍子来，就连一直一屑不顾的莉纱，也情不自禁地打起了拍子。

　　就在陈海以为就是如此的时候，这歌手再一次让陈海出奇不意，在进行第二次主歌切换的时候，粤语变成了国语歌词：“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家，听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔，你说你学不会假装潇洒，却叫我别太早放弃她，把过去全说成一段神话，然后笑彼此一样的傻……”

　　这微妙的切换让现场响起一片欢呼声，虽然粤语原汁原味，可是国语歌词却更加亲切，这个桥段锦上添花，歌曲到达尾段，他一个有力的结尾动作，完美完成！

　　现场响起了掌声，夹着一阵热烈地欢呼声，马上有人捧着花篮放到舞台的前方，上面的红飘带上写着他的名字——风沙，原来他用的是化名，好像以前组过一个乐队，叫蓝色风沙，风沙这两个字，就是从中而来吧。

　　“谢谢，谢谢各位的支持……”风沙向大家鞠了一躬：“接下来呢，我们要继续草蜢之旅，我为大家带来——忘情森巴舞。”


第30章 知音呐

　　这些歌都十分适合在夜总会唱，忘情森巴舞没有失恋阵线联盟热烈，可是曲调朗朗上口，很容易引起客人们的合唱，这样一来，气氛就会上来了，果然如陈海所想，一到副歌部分，客人们纷纷附和着唱起来……

　　这首歌也配有舞蹈动作，风沙的舞技不俗，略微几个动作就让现场欢呼起来，算下来，他一连唱了好几首歌，忘情森巴舞，宝贝对不起，音乐昆虫等，算下来是六首，他每每一张口，下面的客人就疯狂地叫出歌名，和着他的歌声打着节拍，气氛十分热烈，不知不觉中，这里已经坐满了，最后面的地方还站着几个人，也不知道是保全还是来迟了在等位的客人。

　　这期间，不断地有花篮送到舞台的前方，驻唱歌手能够在夜总会里唱上几首歌，直接决定他们的收入，再加上客人送的花篮等等，这一晚上下来，他的生活就不用发愁了，作为男人，他还省去了应酬客人的诸多麻烦。

　　转眼间，那些花篮就要将舞台给淹没了，陈海好奇地问道：“这么多花篮，送了有什么用啊？”

　　“由夜总会回收，四十块一个。”刘飞扬说道：“所以花篮也是他们的收入来源之一。”

　　“哟，你还真是第一次来的，真是不懂行情。”莉纱说道：“可不是嘛，这家伙收的花篮多，折算下来，老板直接付现金，转手又卖给外面的花店，自己也赚一笔，这家伙最高记录，一晚上收过六十九个花篮。”

　　六十九个，折算成现金不就是两千七百六十！陈海吃了一惊，一晚上有这么高的收入，那么自己要说服他就难了。

　　“不过，也不是天天都这么多了，这些客人呀，都是喜新厌旧的。”莉纱说道：“等哪一天来了更好玩的，更强的，他也就没戏唱了。”

　　“其实这家伙真的挺有实力，舞台表现能力太强了，陈海，你注意到他的表情没有，随着每一句歌词的变化，都配上了对应的表情，哪怕是在这种场合，他对自己表演的标准也是很高的。”不愧是刘飞扬，他看到了重点。

　　“是啊。”陈海说道：“他就是天生为舞台而生的。”

　　刘飞扬似乎有些明白陈海的用意了：“你什么时候发现这里有这么一号人物的？看来你对他很有兴趣。”

　　“听说的。”陈海说道：“我是没来过，不过有一个富二代的朋友。”

　　富二代的说法刘飞扬第一次听说，他一愣：“富二代？这个说法有意思，看来他老爸一定有点钱了。”

　　“是啊，富人的儿子叫富二代，当官的子女叫官二代，形象吧？”陈海嘿嘿一笑掩饰了过去，二十一世纪的用语不断地从自己口中出来，怎么也收不住。

　　一连六首歌下来，台上的他已经浑身大汗，但看到眼前的花篮，眼神中多了几分光彩，但掩不住那份失落之情，看到这个眼神，陈海又打起精神来了，一个人的志向假如被眼前的瞬间光华所湮没，这个人就不是自己要的。

　　风沙结束了表演，在一片欢呼声中离开了舞台，朝后台而去，有夜总会的工作人员将那些花篮抱到一边开始清点数量，舞台前方又空荡荡地了，现在轮到下一位歌手上场了，这个歌手刘飞扬倒是认识，台柱子，大美女，五官堪比林青霞，听说马上就要金盆洗手结婚去了，做这一行就是吃青春饭，有更好地归宿，自然就要痛快地离开。

　　陈海见识了风沙的现场感染力，心情越发激动，“对了，你们的后台在哪里？”陈海问莉纱。

　　“从这里右拐进去。”莉纱说道：“不过，不是会员不让进的。”

　　刘飞扬诧异地看了一眼陈海：“会员需要消费三万以上才能加入。”

　　这下子轮到陈海诧异了，怎么，九十年代，这个城市的夜生活消费已经到达这个水准了？大脑的信息库里可没有这个，陈海的脑子有些蒙了，刘飞扬说道：“幸好我是会员。”

　　“刘哥……”陈海喜上眉梢，附在刘飞扬耳边说道：“我小瞧你了。”

　　刘飞扬清了清嗓了：“我有三个月没有来过了，就连这里出了这么一号人物都不知道，走吧，我带你去后台。”

　　刘飞扬带着陈海离开，莉纱一个人坐在那里百无聊赖，看到红姐也追着刘飞扬过去了，骂了一声：“老狐狸精，又打帅哥的主意了。”

　　刘飞扬正与后台的保安协商，这保安一根筋，非不让陈海过去，三个人僵持起来了，红姐出现得正是时候，三言两语打发了那保安，带着两人进去，这连瞎子也能看出来了，红姐对刘飞扬大开绿灯的原因是什么。

　　红姐缠住了刘飞扬，陈海一个人进去找丑男歌手，虽然人家丑，可是因为受欢迎的程度高，现在有自己独自享用的休息室，陈海敲了敲门，门马上就开了，里面的人瞅了一眼陈海：“你找我？”

　　陈海乐了：“我找的就是你，你叫黄博，是不是？”

　　黄博一愣，他在夜总会用的名记是假名，叫风沙，这个城市应该没有人知道他的本名才对：“你是怎么知道的？”

　　“风沙这个名字不错，不过不适合你。”陈海说道：“那个，能让我进去说话吗？”

　　现在的情况好怪异，两个人好像互相防备中，黄博只是将门开了一道缝，露出他小半张脸来，陈海呢，则紧贴着休息室的门，好像随时要与门来一个亲密接触，黄博终于打开门来了，他是老江湖了，难道要怕一个看上去才二十出头的青涩青年？

　　“你有点眼熟啊。”黄博看清楚了陈海的脸，回身就抄起化妆台上的一张报纸，拿着报纸上的照片和陈海对比了一下：“你不是这个新锐经纪人吗？”

　　帮了大忙了，陈海嘿嘿一笑：“想不到现在还有余温。”

　　“不是余温。”黄博收起了刚才在舞台上的油腔滑调：“《征服》是一首好歌，你也找对了唱这歌的人，量身打造，我只能这么说了，你以这个年纪，写出这样的词来，实在是难得，你不介意我这么说吧？”

　　黄博知道自己的身份，在夜总会里多受欢迎，走出这个门，自己不过是一个路人，就算有人认出了自己了，也只是指着自己说：“看，就是他，那个在夜总会唱歌的。”自己与那茵完全不是一个档次上的，面对那茵的经纪人，地位自然是不对等地。

　　陈海有些感慨，这么有才气的人，却也被逼到了这个份上，陈海摇摇头：“我要是介意，我不和那些不识货的人一样，成傻B了吗？”

　　黄博咧开嘴乐了，这那茵的经纪人也太逗了点，陈海看黄博笑了，知道距离在慢慢缩短：“其实你有没有想过，不只是在夜总会唱歌，也不只是在酒吧唱歌？”

　　陈海不知道自己是怎么了，今天问的尽是些废话。

　　黄博说道：“你就直话直说吧，磨死我了。”

　　“不久之后，我会成立一家明星经纪公司。”陈海说道：“欢迎你的加入，这样够不够直接？”

　　黄博想张口说什么，陈海挥了挥手，打断了他的话：“不要问我为什么这么年轻可以开经纪公司，人与人的际遇是不一样的，年轻是资本，可是它不是评估我是否有资本的唯一标准，我说的是肯定句，不是设定句，假如你愿意，我会做一个以你为主的职业规划方案。”


第31章 悲催的手写

　　黄博冒出一句山东话来：“真的假的？”

　　“真，比珍珠还要真。”陈海说道：“我的身份你已经验过了，你看过报纸，应该知道，那茵和我只是短期地合作，现在大街小巷都在放她的征服，就连港台也一样，大红大紫也不过如此了。”

　　这话说得没有错，现在哪怕是坐公交车地，都有人在哼唱这首歌，现在每天公司收到的给那茵的信多得用胳膊抱不过来，小方说光是拆那些信，两条胳膊都快断掉了，那茵所到之处，都是蜂涌而上的歌迷。

　　陈海不在乎，他最近甚至很少跟在那茵的身边，因为他能做的已经都做了，自己只是那茵歌唱生涯中的一个推手，他现在要做另外一个人的推手，而且是从零开始，这个人就是黄博。

　　一九九六年的黄博，虽然驻唱生涯赚到了不少钱，可是并没有如愿走向他的职业道路，因此在赚钱之后，他毅然回到自己的老家开起了工厂，当起了小老板，这一个转折之后，足足两年之后，他又走上了赶场表演的生涯，生活再次回到原点。

　　自己的出现会让他走另外一条不同地路，抹杀那两年无谓的商业之路，尽早替他实现金马影帝的目标。

　　提到那茵，黄博心里多少有些失落：“是啊，大红大紫也不过如此了，就连三岁的孩子，我都听到在哼唱《征服》。”

　　“比起你的唱歌，其实我觉得你更热衷于表演。”陈海一语道破陈海的心事：“其实比起歌手，你更想当的，是一位演员吧？你在舞台上的表演告诉我的，你在唱歌，更是在表演。”

　　黄博觉得，当初钟子期遇上俞伯牙也不过如此了，知音哪！

　　“其实吧，我是在经营自己在夜总会的歌唱生涯。”黄博招呼陈海坐下：“毕竟我得先活下去，现在至少我有存款了，也不用住地下室了，在夜叫会唱歌，最重要的是气氛，虽然会优先唱一些自己喜欢的歌，可是主要考虑下面观众喜欢什么，快歌的现场气氛好，我就专攻快歌，这样赚钱才快，在夜总会被音乐制作人一眼相中的机率太低了，我得先活下去，才能发展。”

　　陈海深有同感，重生前的自己就是这么想的，所以甘愿埋下所有志向与抱负，成了一名普通的上班族，可是自己活得并不痛快，黄博选择的正是当年自己要走的那条路，甘于现实，沦为平凡。

　　“给我你的电话和地址，我到时候要怎么找你？？”陈海说道：“如果你相信我，我会在近期创作一个专属于你的电影剧本，你看过以后再做决定。”

　　黄博思索片刻，终于在一张纸上写下了自己的地址：“我一般白天在。”

　　“好，我一定尽快地联系你。”陈海想到刘飞扬还在外面等自己，马上站了起来：“我们下次见。”

　　陈海走得比较酷，头也没回地这种，这让他的背影充满了诱惑力，黄博对着镜子的脸有些疑惑，刚才发生的事情太突然了，有木有？他拿起那份报纸，又详详细细地，一个个字地看了一遍，确定刚才看到的就是报纸上的极品经纪人。

　　陈海走出休息室，看到刘飞扬和红姐居然抱在一起，看到陈海，两个人的身子马上弹开了，红姐的眼睛有些红，刘飞扬不再搭理她，直接走了过来：“怎么样了？”

　　“出去再说吧。”陈海说道，意味深长地看了一眼红姐：“这就是你的逢场作戏？”

　　“说来话长，走吧。”刘飞扬已经买过单了，与陈海一走出夜总会的大门，就看到头上的星光点点：“其实夜总会里也是人才济济，是吧？”

　　“春光多多。”陈海不怀好意地说道。

　　“你小子……”刘飞扬说道：“其实告诉你也没关系，我和红姐的确有过一段，不过，她要的我给不了，我说过了，逢场作戏可以，较真的话，我就不会找她了，毕竟门风在那里，娶老婆我得娶个身家清白的。”

　　“我要是女人该抽你了，你这样对人家多不公平？”陈海说道。

　　刘飞扬摇摇头：“那你就错了，我对她来说，也不过是个跳板，她未必说爱我爱得有多深，一定非我不嫁，她们找的是归宿，又不是爱情。”

　　擦，还真是现实地男女世界啊，陈海扪心自问，自己对爱情有点白痴，听到刘飞扬的大论，受益匪浅，再看天色已经不早了，几个便衣警察都无聊地在附近打转，陈海也就和刘飞扬告别，回公寓去构思自己的电影剧本去了。

　　几名便衣警察贴身保护，陈海乐得自在，回到公寓，陈海还想起来，自己没有一台电脑，这电影剧本是要用手写啊！

　　真是悲了个催，陈海站在书桌前面足足发了五分钟的呆，终于掏出纸和笔，长叹一声，认命吧，手写。

　　黄博是靠《疯狂的石头》里一个时运不济的小笨贼崭露头角的，是一部多线路的诙谐现代喜剧，故事由一块在厕所里发现的价值不菲的翡翠而起。

　　某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，为经济效益特此搞了一个展览，希望卖出天价以改善几个月发不出工资的局面。不料国际大盗与本地毛贼三人帮都盯上了翡翠，通过各自不同的专业技能向翡翠步步逼近。他们在相互拆台的同时，又要共同面对工艺品厂保卫科长这一最大的障碍。在经过一系列明争暗斗的较量及真假翡翠的交换之后，两帮人马被彻底的黑色幽默了一把。

　　黄博不是主角儿，只是小偷三人帮里的一个小贼，可是他的表演恢谐幽默，又不失本色，尤其那一身民工打扮，乐煞一帮观众，由此声名雀起，进而拍摄了后面让他摘到影帝桂冠的影片。

　　这个结果重要吗？重要，可是这个开始对陈海更重要，因为《疯狂的石头》是一部小成本电影，拍摄时间不过四十多天，取景的地儿也有限，共计成本三百万，最终劲收了两千三百万。

　　两千零六年的三百万，放在今天也不过一百万而已，对于陈海来说，可操作性高，而且黄博就在眼前，至于其它的一票演员和导演，只要自己运作起来了，就不是问题了，陈海越想越激动，这个方案的实施迫在眉睫了。

　　《疯狂的电影》陈海看了不下六次，各个人物还历历在目，他先将这些人物列了出来，每个人物的身份，背景，能力，个性都陈列出来，保卫科长、保卫科长的朋友，一个二愣子，还有工艺品的厂长，厂长的儿子，这货就是一小报记者，爱好泡妞，这些是工艺品厂的一列人物，其它酱油省略。

　　三人盗窃小组，为首的大哥，然后就是黑皮与小军，黑皮就是黄博的角色了，最大的特色就是冲动，随身携带榔头，遇见不顺心的事儿就想来一下子，这个特征十分引人注目，是个重大伏笔。

　　而国际大盗方面也是三人组，国际大盗，依托高科技，成天戴个墨镜摆酷，某董事长，图工艺品厂的地皮，心狠手辣，还有他的随身小秘书，小龅牙，喜欢吹拍，仗势欺人，胆小懦弱。


第32章 疯狂歌迷

　　将人物一列出来，陈海的信心就足多了，又将一些精彩的亮点先写了出来，以防忘记，他整理好了自己的思绪，再看手上的稿纸，已经有五六页了，灵感源源不断地涌上来，陈海觉得不能停，索性开着台灯，继续挥笔……

　　楼下车里的便衣刑警就纳闷了，其中一人说道：“小刘，这家伙这大半夜地不睡觉，从夜总会出来，也没带个小姐出来，他一个人在屋子里干嘛呢？”

　　那小刘倒是正义感十足：“谁规定去夜总会一定要带小姐的，我听说干他们这一行的，经常到各种各样的场所挖掘新人，弄不好，人家是去正常工作的，你不要想歪了，我倒是觉得，这曾汉强到底躲哪里去了，一天不逮着他，我们就要当一天贴身保镖，愁死我了。”

　　“别急，曾汉强是什么人，有仇必报的性子，没咬到猎物，他是不会撒手的。”这人要老练得多：“这家伙要是出了事，我们俩可就麻烦了，还是盯紧一点吧，你困了先睡，半夜换班。”

　　小刘叹了一口气：“也好，那我就先睡了，到点了你别客气，记得叫我。”

　　“成，你就睡吧。”

　　小刘将座椅向后一打，顺势倒了下去，他闭眼前看到陈海的房间里依然亮着灯，嘀咕了一句：“不会是开着灯睡觉吧？”

　　陈海一个晚上没睡，《疯狂的石头》已具雏形，尤其那个黑皮的角色，陈海格外地下功夫，在写的时候，就想象着黄博的形象，笔下仿如有风，黄博的影子一直在他脑子里面转悠，不过别误会，与基情无关，关于激情。

　　窗外已经明了，窗帘一拉开，看到楼下停着的车，陈海嘿嘿一笑，有人贴身护保的感觉还真是不错，不过这也意味着危险没有过去，老娘还不能回家，这几天陈海都不敢去见周大红，怕给她带来麻烦，回到办公桌前，陈海仍然像打了鸡血似地，一点也没有疲惫的感觉，他索性把今天那茵的排程表拿出来看，这一看，可吓了陈海一大跳！

　　今天的排程也太满了吧，陈海觉得这两天自己有点忽略那茵了，不知道她会不会觉得自己因为她要离开的原因，所以这样冷待她呢，这可不妙，陈海冲进洗手间里洗了一个澡，神经气爽地去公司。

　　刚进公司，公司的前台美女就冲他甜甜地一笑：“陈海，你来了。”

　　陈海的手一挥：“早。”

　　现在陈海在公司的地位远超过吴姐了，经济基础决定上层建筑，谁创造的利益最大，谁就是老板的心肝宝贝儿，陈海手上有那茵这颗摇钱树，目前的地位自不用说，老板哄着，吴姐让着，公司上下都是热情有加，那茵的那帮歌迷们更是把陈海当成偶像了，只是柳意……这姑娘最近又藏起来了，配合完了一轮的宣传，这姑娘就真把自己当成了颜如玉，把自己藏在书里，呆在学校不了来了，陈海成立新公司，目标有几个，刘飞扬、肖美婷、柳意和黄博，这是自己必须要争取到的人物。

　　这中间，肖美婷最难搞定，第一，她不缺钱，第二，她不缺地位，就算有自己的突然崛起，她也是巍然不动，第三，这第三嘛，肖美婷最近对自己的态度模糊不清，女人心，翻脸比翻书更快，陈海实在弄不懂，自己和她是怎么了，原本以为走近了一步，没想到一下子拉开了五六步，距离反而越来越大了。

　　说曹操，曹操到，肖美婷正迎面走来，她身边站着的正是她一手包装出来的歌手，艺名叫湘湘，两人热络地交谈着，说句实在话，至少陈海认为比起湘湘来，肖美婷更有明星像，陈海打着哈哈走过去：“两位要出去了？”

　　“那姐在休息室等你，陈海。”肖美婷完全是一张公事化地脸，看不出丝毫的情感变化：“你这两天不停地调整工作时间，经纪人的本职你可不要忘记了，我知道你现在是公司的王牌经纪，不过，这不过是一个开始，对不对？”

　　陈海脑子里轰得一下，他怎么把这一桩给忘记了，现在自己和肖美婷也是竞争对手了，这关系转变得微妙起来了，他有些失落，看来要尽快离开公司，将肖美婷拉入自己的阵营了，从私心上来说，近水楼台先得月。

　　撇开这一点，陈海马上走进了休息室里，那茵正在化妆，一会儿有签售会，从镜子里看到陈海走进来，那茵故意“哟”了一声：“哟，这谁呀，我都快不认识了。”

　　陈海有些尴尬，索性把自己的危机告诉那茵：“那姐，实在抱歉，我最近惹上了一点麻烦，所以……”

　　身在这个圈子里，最讨厌的两个字就是“麻烦”，那茵的肩都抖了一下，陈海双手按在那茵的肩膀上：“前阵子不是有李加巨二子被绑案嘛，里面提到一个神秘青年，是他救了李加成的儿子……”

　　小方的舌头一伸，俏皮地说道：“你可不要告诉我们，那个神秘青年是你。”

　　“就因为是我，所以我被盯上了。”陈海说道：“我现在换了地方住，而且警方的人也跟着我，我不是不想给那姐找麻烦嘛，尤其现在合约要转出去的关键时刻。”

　　原本那茵是有些恼陈海的，现在这一番话彻底打消了她的疑虑，只觉得他用心良苦，心里有些感动，这个圈子人情淡薄，真心为别人好的人越来越少了，陈海与自己的渊源来得突然，却让自己迎来了事业的高峰，现在又处处为自己着想，那茵只觉得心里头暧暧地。

　　她叹了一口气：“可惜你不愿意和我一起走，以后不是经纪人了，你还认我这个姐不？”

　　陈海心里一动，痛快地说道：“当然了，没见我成天那姐那姐地叫。”

　　那茵的脸一沉：“你小子是揣着明白装糊涂，我说的不是这个那姐，怎么，你不愿意认我做个干姐姐？”

　　这正中陈海下怀，不过他不要算痛快地答应，他面露迟疑：“这不太好吧，那姐，你以后是天后级别的人物，我，还不知道以后会混成什么样子，弄不好，会拖你的后腿，让媒体知道了，又要做一番文章了。”

　　陈海越是这样，那茵的热情就越高：“不行，你这个干弟弟我还非认不可了，以后你就算是一个乞丐，也是我的弟弟！”

　　“真搞不懂你，多少人想和那姐攀上一层关系，你还避之不及。”小方也有些不乐意了：“你脑子里想的是什么呀？”

　　“我没想太多，只想着不要拖那姐的后退。”陈海说道。

　　那茵不管三七二十一了，东北娘们的劲儿就上来了，她嗖地一下站起来：“这回你就非得听我的，以后你就是我弟弟了，有什么麻烦事儿，只要在这个圈子里我有门道的，告诉我，我帮你，知道了没有？”

　　“我知道了。”陈海深吸了一口气。

　　那茵的表情这才好了一些，此时，公关部的宣传过来敲门了：“那姐，那边都布置好了，歌迷们也到了，我们要出发了。”


第33章 让我教教你

　　陈海拎起那茵的包：“走吧。”

　　小方一把将包夺了过去：“这不是你干的活儿。”

　　车子离中心书城越来越近了，之所以选择这里进行签售，刘飞扬自然有他的考虑，一来，这里人流量大，今天是周末，过来书城充电的人多，第二，这里位于城市的最中央，交通便利，歌迷容易找到地方，第三嘛，这是本市最具规模的书城，气势配得上那英，再说了，多少也沾了文化的边，氛围合适。

　　刘飞扬的工作能力一流，陈海今天是见识到了，他选择的地点位于一楼书城的最中央，这里地方宽，而且是所有购书者一进门就能看到的地方，十分醒目，现在歌迷们已经在那里排队了，早知道人多，可是看到里三层，外三层，陈海还是有点讶异了，再加上歌迷们已经自发地唱起了征服，现场气氛热烈万分，不少路人都吸引过来了，早有媒体得到刘飞扬的事先通知，早早地候场，占据有利地位置进行报导。

　　陈海陪着那茵过去，从刘飞扬面前过去，顺势与他击了一下掌：“牛人。”

　　刘飞扬一愣，正想问陈海牛人的意思，他已经走过去了，刘飞扬唯有苦笑：“就他妖蛾子多，新词一套套地。”

　　那茵的出现，引发了歌迷们的尖叫声，“那茵，那茵！那茵！”这些欢呼声像是提前统一好了的，十分整齐划一，还有固定的节奏。

　　这个年代，歌迷组织还不像二十一世纪那么有规划，会提前弄出应援口号，统一的服装，甚至灯牌，标语等等，这个时候更多地是一种自发地喜欢，自发地配合，但这更能说明《征服》这首歌的魅力了。

　　签售会有序地进行中，陈海注意到那茵的手有些肿，马上取来了冰块，抽空替那茵敷一下，做明星也是苦力活呀，这细心让那茵窝心不已，就在这会儿功夫，一个男人站在了签售台的前面。

　　签售是依顺序来的，这个男人递了一个光头，眼光凶狠，脸上却堆着笑，说话有些结巴：“我，我，我是那，那茵的歌迷，我，我好喜欢你……”

　　陈海觉得这个人有些不对劲，看到他一只手插在裤子口袋里，口袋里鼓鼓地，他心里就提防起来了，那光头的身子向前仰着，都快贴到那茵身上了，这个距离已经不是安全距离了，陈海说道：“这位大哥，请你不要离得太近……”

　　“滚开！”刚才还在结巴的光头男突然讲话利索了：“我在和那茵说话，你插什么嘴？”

　　他的口水都喷出来了，陈海有些愤怒，经纪人的自觉已经冒出来了：“保安，把这位失去理性的朋友请走。”

　　两名保安走了过来，还没靠近，那光头突然从口袋里掏出一把刀来：“别过来！”

　　“啊！”周围发出了凄厉地叫声，现场混乱至极，刘飞扬见势不妙，赶紧带着公关部的同事过去维持秩序，陈海护在了那茵的前面：“那姐，别慌，有记者拍照，尽量保持镇定。”

　　听到这个提醒，那茵整理了一下表情，淡定地跟在陈海身后，又听到陈海说道：“今天我就是让刀子捅在我身上，也不会让他伤你半分。”

　　光头看到陈海挡在前面，气急败坏，声音里又带着哭腔：“我就是想和那茵呆一会儿，就呆一会儿，你们都走开！”

　　幸好他是拿刀对着自己，不过这事儿闹大了可不是好事，陈海淡定地说道：“大哥，别激动，刀利，别划伤了自己，你要是受伤了，那姐也会伤心的，毕竟你是她的歌迷呀。”

　　“真，真的吗？”光头激动地看了一眼那茵。

　　那茵点头：“当然了，你要是受伤了，也会让其他和你一样的歌迷担心，害怕，这样，你把刀放下，我来给你签名，怎么样？”

　　“不行！”光头突然扯开了嗓子：“不过，我知道，假如我受伤了，你一定会关心我，对不对，对不对！”

　　擦，这人想要自残！陈海看了看周围的保安，他们一直犹豫不决，还等个屁呀，再等下去，这人要血溅当场了，好端端地签售给搞砸了，倒是明天的头条是上定了，只是不知道这些记者们会怎么写。

　　陈海朝地上啐了一口，突然快速地朝光头走过去，那光头心里一颤，手上的刀就横在自己脖子上面，贴得十分紧，脖子上的血管十分醒目，动脉血管还在突突直跳！

　　“陈海……”刘飞扬吓得直跺脚。

　　陈海看到那些保护自己的便衣警察都围过来了，这么好的时机，怎么可以让给你们？陈海眼珠子一转，停在了光头跟前，与他的距离不过五六步远：“大哥，这刀准备得不错，刀锋开过了，知道人被刀子划破脖子以后怎么样才能死吗？”

　　光头听到陈海的话，心里突然七上八下起来，他拿捏不到陈海出的是什么牌，情不自禁地就问出口：“怎么死？”

　　“力。”陈海说道：“除了力，还要有准头，我有没有发现脖子上有条血管跳得厉害？咚咚，咚咚，它在跳，对不对？我告诉你，那是动脉，刀不能划别处，那样血不够多，你要用力地划向动脉，噗地一声，血就会冒出来！血冒出来了，你就会开始抽搐，主要是上半身开始抽搐，当血慢慢地涌出来，越涌越多，你的身子会开始无力，连呼救的声音也发不出来，当血量流失超过一千五百毫升，可引起大脑供血不足，你会出现视物模糊、口渴、头晕、神志不清或焦躁不安，最终昏迷直至死亡……”

　　陈海顿了顿，突然咧开嘴笑了：“都说有黑白无常，不知道你濒临死亡的时候，会不会看到他们，不过无所谓了，那时候你根本开不了口。”

　　光头觉得自己的身子在抖，这些细节让他心好像被刀子在刮，生生地疼，陈海见光头有些发愣，继续攻击：“怎么，刀都到脖子了，怎么不动静了？是不是找不到动脉，没事，我教你，你将头偏向一侧，这时另一侧的颈前的肌肉可以明显摸到，大的动脉即颈总动脉就在这块肌肉后面。你轻轻将手指放到上面，将头转回 来……”

　　陈海一边说，还一边做着示范，现场突然安静下来了，只听到一片吸气的声音，那光头完全被陈海弄得六神无主，他刚张口，陈海就吼道：“干嘛！你怕死？后悔了，不想刺下去？这么多人面前，你拿自己说的话当放屁呀，刺，必须要刺下去，一刀下去，血会像喷泉一样涌出来，血会溅得到处都是，首先就是你的前胸上，血会一滴一滴地落下去，你的脚下，也会沾满你的鲜血……”

　　“那姐，陈海这是怎么了？”小方的心突突直跳，她紧张地拉着那茵的胳膊。

　　“没事的。”那茵是何许人也，见过的世面多了去了：“你不懂，陈海这是在攻心呢，你没看这个人头上直冒汗？”

　　光头何止是头上冒汗了，握着刀的手心已经湿透了，陈海的话让他的心都抖了起来，他好像看到自己喉咙被割破，血从自己的身体里源源不断地流出来的场景，双腿像筛子一样抖动起来。


第34章 使一招激将法

　　陈海冷笑一声：“怎么？嫌那种死法慢？没关系，我还有一招，知道自己的心脏在哪里吗？瞅准了，一刀下去，对，一刀，狠狠地下去，迅速地拔出来，这种更利落，假如你下手够快，喘息的时间也不会有……”

　　“啊！啊！啊！”那个光头突然发出一声声凄厉地叫声，他丢下手上的刀，身子蹲下去，双手捂住自己的眼睛，不断地从他的嘴巴里发出野兽般的嚎叫，几名保安见势扑了过去，那光头被押走了，歌迷们自发地让开一条路，目送那光头离开，现场突然响起了一阵热烈地欢呼声和掌声，现场的闪光灯不断地亮起来，晃得陈海眼睛疼，陈海微微一笑，适时地将那茵扶到自己的身前：“那姐，现在你是主角了。”

　　那茵一把扯住陈海，低声说道：“别开姐的玩笑了，老实在站在我旁边，让记者拍照，明天的头条会是我们两个人，不过你才是重点。”

　　陈海淡然一笑，这个情，他受了，面对闪光灯，陈海嘴角一勾，微微一笑。

　　人群外边的几名便衣，你看我，我看你，还是年纪最大的那个感叹了一声：“怪不得连曾汉强都栽在他手上了，这不是人嘛。”

　　“不是人，那是什么？”一个年纪的便衣问道。

　　“邪物。”年纪最大的便衣说道：“这个人，我有种感觉，以后他不简单啊。”

　　“那你不要当警察，当预言家得了。”这个年轻的不服气：“就他这种做法，风险太大了，刚才稍有不慎，事情可就大了。”

　　“所以我才说他了不起。”年长的说道：“不信，我们等着瞧，这小子，以后必定成大事。”

　　陈海不知道这边关于他的纷争，他火速地应对了媒体，又让签售会正常运转，待一切回归秩序，陈海静静地站在那茵的身边，他知道，今天的一切又会让自己的名字更为深刻，陈海，多么质朴地一个名字，全国不知道有多少与自己同名同姓地，可是与自己同在的这个名字，必然成为金字招牌。

　　签售会结束了，不家不少歌迷候在外面，准备送别那茵，那茵将手上的笔收了起来，看了一眼，这是一枝陪了她很多年的金笔，当她第一次拿驻唱的钱买了这支金笔的时候，她就告诉自己，总有一天，自己要用这枝金笔给歌迷签字，证明自己的价值，现在终于做到了，过往的一切在眼前浮浮沉沉，她突然笑了一下：“陈海，你过来一下。”

　　“那姐，是不是不舒服？”陈海有些紧张，她再怎么强悍，也只是一个女人，始终是有自己脆弱的一面。

　　“这个送你。”那茵将金笔塞在陈海手上：“这枝笔陪我了十年了，它见证了我从零开始的所有历程，现在交给你，我希望这枝笔也能够见证你的成长。”

　　陈海看着手上这枝已经有点磨损的金笔，它虽然旧，可是价值仍在：“不行，那姐，这个我不能收，这枝笔对你的意义……”

　　“是你的了，听姐的。”那茵说道：“你知不知道今天是什么日子？”

　　陈海也觉得有些舍不得：“今天是宣传期的最后一场签售了，接下来是合约的收尾部分了。”

　　“台湾的那家经纪公司已经派人过来了，相信马上就能把合约签下来。”那茵说道：“陈海，这枝笔送你，祝你有个好彩头。”

　　那茵一边说着，一边冲陈海挤了一下眼，周围有公司的其他人同事在，那茵没把话说开，但陈海会意了，他不再坚持，将那枝金笔握得死死地：“一定会。”

　　刘飞扬朝两人走过来，两人不再继续这个话题，刘飞扬今天的心情像是坐云宵飞车，他拍了一下陈海的肩，耸耸肩，一幅无话可说的样子：“你呀，你呀，你呀……”

　　“好了，我的刘哥，事情都过去了。”陈海一把搂住刘飞扬的脖子，现在这里只剩下他们的人了，陈海也不用管那许多。

　　刘飞扬面色一沉，将陈海的手拨了下来：“你还笑得出来！”

　　陈海一蒙：“怎么了？”

　　“怎么了？”刘飞扬用眼睛瞟了一下那茵，低声说道：“合同要到期了，这摇钱树成别人的了，你手下没人了，知道不知道，今天你是风光了，可是得想想将来呀。”

　　“将来？”陈海突然计上心来：“这阵子我真没打算培养新人的事情，这可怎么办好？”

　　“你呀，长点心吧。”刘飞扬说道：“吴姐可是憋屈了老一阵子了，你眼下手上无人，她说不定会对你不利，你悠着点吧。”

　　说完了，刘飞扬就去指挥手下人清理现场了，陈海愣了一下，刘飞扬说得有道理，不过他正愁她不找麻烦，现在一箭双雕是必须地，可惜，还有个肖美婷，有什么办法可以一箭三雕呢？

　　想曹操，曹操到，回到公司的时候，肖美婷正坐在她的办公室里发呆，门虚掩着，她侧着身子坐着，陈海发现她修长的腿微微抬了起来，原来是在办公桌下又放了一张矮小的凳子，用来搁脚，用这样的方法来缓解腿部的疲劳，也只有她想得到，就算来人了，也可以迅速地把腿放下，不失仪态。

　　肖美婷的身材十分火辣，双腿微抬，就让她匀称的腿部线条一览无遗，她似乎有心事，头微微垂着，耳边的一缕头发耷拉下来，让她的脸更添了几分妩媚，这个年纪就散发出来这种轻熟女的魅力，实在是勾人，陈海望得有些发呆了，没成想，肖美婷突然一抬头，正好看过来，两人的目光毫无预警地撞在一起，陈海的脸微微发烫，肖美婷看着陈海微红的脸，突然扑哧一声笑了出来。

　　陈海手一动，就将门推开了，他一步步走进去，然后一屁股坐了下来，凝神望着肖美婷的脸，肖美婷被他直勾勾地眼神看得扭转头去：“你看什么？”

　　“那你笑什么？”陈海的眼神依然不动，肖美婷原本转过头来了，被他这一逼视，脸居然红透了：“没笑什么。”

　　“哦，那就好。”陈海的嘴角扬起一丝微笑：“我还以为我脸上有什么东西，到时候出去，不是丢我那姐的脸嘛，你说是不是？”

　　这个男人变了，这么短地时间，他身上的气场越来越强大了，肖美婷暗笑自己，论年纪，自己可以称得上他的姐姐了，在他面前，自己这么局促做什么？

　　今天发生的事情肖美婷浑然不知，大家有各自负责的明星，每天奔跑在不同的路线上，陈海觉得有必要迅速地接近两人的距离，可是刘飞扬好说，肖美婷，如何说服她和自己一起离开。

　　三十年后的肖美婷，无疑是事业女性地成功代表，她有野心，陈海脑子里有一道闪电划过，没错，野心，这个时候的肖美婷固然年轻，可是一个人的特质是不会改变的，只要自己在她心里点燃这把火，让它越烧越旺，自己就有机会了。

　　“你在想什么？”肖美婷觉得今天这个男人有点怪。

　　“我在想为什么男人比女人的事业总要成功一些呢？”陈海故意用轻浮地语气说道：“这年头，虽然叫着男女平等，可是你看看，当官的，做生意的，哪一样不是男人多一些，女人始终是陪衬？”


第35章 砸招牌

　　肖美婷的脸色就变了，陈海不等她开口，又说道：“我不是男权主义者，所以我也知道女人在很多方面比男人更优秀，尤其是缜密的心思，更是男人无法比拟的，像我眼前的这一位，就具有事业女性的潜力。”

　　“怎么，我现在不是事业女性吗？”肖美婷果然揪住这一点不放了。

　　“怎么说呢，一位开着本田BEAT，穿着优雅套装，干着光鲜工作的女性，似乎应该是事业女性，不过，只是表象，说穿了就是高级打工仔……”

　　“你……”肖美婷一直自视甚高，现在被陈海揭开她最不想面对的现实，着实是恼了：“陈海，你不要以为你最近是罗总的招牌经纪人，你就得意忘形了！”

　　陈海做出一幅无辜的表情来，他愣愣地说道：“我说错什么了？”

　　是啊，他说错什么了？肖美婷也愣住了，往细了说，自己不过是一个高级打工仔，她一时语塞，就看到陈海嬉笑着朝他凑了过来，他的脸都快要贴到自己的鼻子上来了，肖美婷不知不觉中，额头上沁出几颗汗珠来：“你干，干什么？”

　　陈海掏出自己的手绢替肖美婷抹去了汗水：“你出汗了，小心一点，妆会花的。”

　　陈海的动作极其轻柔，他的每一下动作生怕弄花了肖美婷的妆，下手极轻，轻得让肖美婷额头上有一阵痒意，她的身子轻轻地抖动了一下，这还是第一次，第一次有男人……让她有小鹿乱撞的感觉……

　　肖美婷正沉浸在那种奇特的感觉中，她想逃，却发现自己有些沉迷其中，就在她不知所措的时候，陈海的身子离开了那个亲密距离：“好了。”

　　失落淡淡地弥漫上来，肖美婷却不愿意承认，她清了清嗓子：“你进来就只是为了打击我的自信心，让我承认我其实是个高级打工仔，没有什么了不起？”

　　“如果说实话会点醒你，而你却会恨我。”陈海的眉毛挑了一下：“那我也无所谓，因为这是为了你好。”

　　“你……”肖美婷觉得自己怎么也占不了上风，只有紧紧地闭上了嘴巴，陈海看到她这个样子，就叹了一口气，肖美婷看了他一眼，决定不上这个当，她绝不会主动开口问他干嘛叹气。

　　“就知道你现在倔上了。”陈海笑道：“你不问我，我自己讲。”

　　肖美婷吃了一惊，这个家伙大学好像不是学的心理学吧？怎么像自己肚子里的蛔虫一样！既然被他说破了，肖美婷说道：“那好，你说！”

　　“那好，我就从一个女性的角度来分析，我不是男权主义者，所以我知道，一名女性的职业生涯一般有四个阶段，吸水期，选择期，奉献期以及挑战期。”

　　肖美婷皱了皱眉头，这个家伙从哪里学来的这些东西，又听到陈海说道：“你现在正处于吸水期，拥有了一定的工作经验，在这家公司已经有了不错的地位与积累，当然了，不同的人在这个队段的需要是不同的，所以选择也是不同的，你接下来要面对的就是选择期，眼下你有两个选择，一种是继续找一家规模更大的公司来度过你的奉献期，第二种嘛……”

　　陈海停顿了一下，他现在已经主导了谈话的节奏，果然，肖美婷听得入神了：“第二种是什么？”

　　“第二种就是创业，可以是自主创业或是合伙创业，为自己的公司来度过你的奉献期。”陈海笑道：“这个奉献期往往会比你的吸水期长。”

　　肖美婷若有所思，又问道：“那最后一种呢？”

　　“最后一种是挑战期。”陈海说道：“依照年纪来说，至少是四十岁以后的事情了，那个时候你的，有资本积累，有丰富的社会经验，或许已经家庭美满，有爱你的男人，你疼爱的孩子，安逸就是你的生活写照，那个时候的你或许会有一些冲动，想要挑战一些事情，所以叫做挑战期。”

　　肖美婷舒了一口气，这番话很有逻辑，陈海不等肖美婷有机会发出任何疑问：“你现在处于的是选择期，所以要好好想一下，是为别人做嫁衣，还是为自己做嫁衣，再风风光光地出去。”

　　明白了，肖美婷意味深长地看着陈海：“从你踏进我的办公室开始，就计划要对我说这些话了，是吗？”

　　“我冤。”陈海说道：“你门没关，又横着一双美腿在这里，我不想看都不行，你把我勾进来了，我总得说点什么吧，况且，这些都是我的肺腑之言。”

　　“贫嘴！”肖美婷白了陈海一眼，但她不得不承认，陈海的话在她的心里惊起了一丝涟漪，星光经纪公司讲究辈份的，所以就算罗姐如今是日落西山，可是因为她以往的汗马功劳，自己想取代她，短期内根本不可能，前途一片迷茫。

　　“我不贫嘴一点，我怕你打我，你可是我前辈。”话说到这个份上了，陈海索性这把盐撒得再狠一点：“公司可是等级森严，吴姐是我大前辈，你是我小前辈。”

　　肖美婷的脸彻底沉下去了，她没好气地说道：“好了，你觉得你今天的话说得有点太多了吗？那姐的合约完成了，你这手下无人，可是空窗期，你自己当心一点吧。”

　　“我知道我是泥菩萨过河，自身难保，不过与你有关的事情，我愿意多上点心。”陈海适时地站起来，留一点时间给肖美婷思考：“我先走了。”

　　陈海走出去，顺手关上肖美婷办公室的门，他看到肖美婷手撑在下巴下，一幅若有所思地样子，陈海吐了一口气，自己这活儿，干得比战国时期的纵横家们还要活，就看结果如何了……

　　陈海晚上独自一人去了夜总会，有了上一次刘飞扬带头，这一回他就驾轻就熟了，那红姐对陈海还有印象，看到他一个人来，表情略显失望，但人家是有职业操守的，马上堆起一脸笑过来了：“是你呀，今天怎么一个人来玩？”

　　“我是来听歌的，风沙今天唱吗？”陈海问道。

　　红姐一听，脸色一暗，摇了摇头：“他最近恐怕都唱不了了。”

　　“怎么回事？”陈海吃了一惊。

　　“上次有个客人带着一帮子人找事儿，非要点歌，谁知道这一点就是十八首，中间还不让停，这风沙呀也是个硬汉子，愣是一口气十八首唱下来，其中还有好几首高音的……”红姐提起来，仍然是一脸地悲愤：“第二天嗓子就哑了，听说，这得好一阵子休息，这一阵子，他可算是栽了，唱不了了。”

　　夜总会就是这么一个鱼龙混杂的地方，红姐大概是兔死狐悲，大概是想到自己的状况了：“唉，我们这些讨生活的，平时吧，老板还把我们当幅人看，真出了事，就撒手不管了，风沙也是个可怜人，本来就是初来乍到，现在生病了，连一个照看的人也没有。”

　　陈海心里一动：“他住在哪里？”

　　红姐吃了一惊：“怎么？”

　　“我想去看看他。”陈海抽出一张钞票来，要塞到红姐的手上，红姐气得脸都绿了：“你们这群臭男人，就知道小瞧人，你多半是和刘飞扬那个混蛋学的，我告诉你，姐虽然是混欢场的，可是还懂得什么是情义，地址给你，钱你给我收回去！”


第36章 阿郎的故事

　　陈海的手伸在那里，有些尴尬，他和红姐只是几面之缘，谈不上了解，但现在，突然对这个女人心生敬意，老老实实地说道：“我错了。”

　　红姐叹了一口气，将地址写在纸上，塞到陈海的手上：“你想着去见他，说明你也是个有情义的人，去吧！”

　　说完了，红姐转身离开，有客人叫她，她也没听见一样，想到刘飞扬那天所说的话，陈海觉得他是不是太武断了一些，都说风月场上无真情，可总有那么一两个真性情的吧，算了，这事儿不是自己能管得了的。

　　拿着手上的地址，陈海翻了下自己的钱包，这阵子自己花得不多，又有公司的补贴，荷包还算是鼓的，他打了一辆车到了黄博住的地方，又在附近买了些水果，这才到了黄博的家门口，黄博在夜总会唱歌，收入不菲，住的地方却一般，是一幢老式的居民楼，外墙就是在晚上，也透着一股残旧，昏黄的灯光从门缝里透出来，陈海轻轻地敲了几下门，这种旧式楼，隔音一般，怕吵到邻居。

　　里面的脚步声有些迟疑，似乎不相信有人在敲自己的门，黄博拉开门，看清楚陈海的脸，有些意外，又有些欣喜：“你怎么来了？”

　　“我去过夜总会了。”陈海不想显得太矫情：“其实我写了一个剧本，本来想拿给你看一下的，没想到赶上你……”

　　“先进来吧。”黄博没有在这里招呼过客人，显得有些生疏：“不好意思啊，平时我一个人住，家里也没有什么喝的吃的。”

　　陈海将手上的手果一提：“这不是现成的么。”

　　“嘿，还真是。”黄博也不客气，接过水果到厨房里洗了一些，就端了出来：“吃吧！”

　　听着黄博的声音还有些哑，陈海替他觉得悲凉：“没事吧？”

　　“同行找麻烦。”黄博自嘲道：“没办法，人红是非多，不过不要说是十八首歌了，就是八十首我也得唱。”

　　陈海一时哑然，看来当时的情况比自己想像得要严重得多，见陈海不说话，黄博说道：“你知道他们带了多少人来吧？四十人，腰里别着警棍，他们朝那里一坐，就是来砸场子的，而且要砸的就是我的招牌！”

　　那天夜总会刚刚开门，这批人就涌进来了，不知道为啥，一般不是好人的都喜欢穿黑色的衣服，这些人就是黑衣黑裤，大晚上的还架着墨镜装酷，腰间别着的警棍让夜总会的保安没敢拦着，保安也是人，也要命不是？

　　这些人一进来，就分散坐开来，每张桌子上只坐一个人，瞬间就将场子里的座位占了一半，外面的一些客人瞧见这里面的架势，哪里敢进来，探头看一圈，转身就走得远远地了，红姐一瞅，这阵势不对呀，赶紧去请老总过来，夜总会有两个老总，一个负责内场的经营，还有一个名义上是老总，可是专门负责解决棘手事件。

　　这老总一过来，认出其中一个人来，就冲红姐摆了摆手：“不成，这批人得罪不起。”

　　“怎么了？”红姐气得话都说不出来了：“都被人骑到脖子上了，难道还要等他们在我们身上拉屎拉尿？”

　　“你懂个屁！”老总说道：“你知道那人是谁吗？本市鼎鼎有名的铁金刚，没听说过？”

　　红姐一时语塞，这个人她怎么可能没有听说过，欢场上有头有脸的人物都争先恐后地与他结交，说白了，他就是这一带的地头蛇，现在夜总会每个月还要向他缴纳一笔不菲的保护费，只是红姐还是第一次亲眼见到，这阵势，的确够劲，这个人的身份特殊，老总不敢动，多半是得罪了他，以后会有麻烦。

　　“去，看看他们究竟来干嘛的。”

　　老总让红姐过去一探虚实，红姐白了他一眼，一个大老爷们，这种情况不出场，居然让一个女的抛头露面，也罢，自己就是这个抛头露面的命了。

　　那铁金刚生得并不算高大，可是肌肉结实地很，两条胳膊都鼓鼓地，快要将衣服撑破了，一张国字脸上因为那副墨镜挡住了一半，看不清楚他长的什么模样，红姐一过来，就被他那双眼睛肆无忌惮地上下打量了一番：“看你这行头，你就是红姐了，我是爽快人，叫风沙出来！”

　　红姐一愣：“风沙？”

　　“对，就是你们的头牌歌手风沙。”铁金刚笑道：“我听朋友说他可是歌舞俱佳，我今天来就是想亲身见识一下。”

　　风沙却自己走了出来，这里的动静这么大，后台早就轰动了，陈海听到这里，有些纳闷：“奇怪了，都向他交保护费，他干嘛专门跑过来找你的麻烦？”

　　黄博苦笑一声：“有钱能使鬼推磨，肯定还是同行找麻烦，最近夜总会的生意太火爆了，虽然大家是一样地交保护费，可是给的钱多了，铁金刚也是愿意出马的。我有自知之明，像我这样的歌手，夜总会从来不缺，那是来了一浪又一浪，多我不多，少我不少，当时我就明白了，这事儿是躲不过去的，也别指着有人给自己出头，自己必须要扛下来！”

　　风沙当时就硬着头皮走到了铁金刚面前，他一露面，现场突然哄笑起来，那铁金刚的手指头快要戳到风沙的鼻子上了：“就，就长成这样？”

　　“哈哈……”所有黑衣人一起爆笑起来。

　　风沙心中苦楚，依然挤出一个笑来：“听说要点歌，我就过来了，大哥要点什么歌，尽管说出来。”

　　“好大的口气！”铁金刚停下了笑容，摘下了眼镜，他的眼睛右下角一块醒目的伤疤：“这可是你说的，不要后悔！”

　　黄博既然硬气十足地说出了那句话，虽然觉得自己处境悲凉，但有一身豪气在，是准备硬撼硬了，铁金刚冷笑一声，从怀里掏出一张纸来，那是他已经准备好的歌单：“不多，十八首，拿去吧！”

　　那张纸轻飘飘地落到地上，黄博心里一寒，却倔强地捡起那张纸，这一看，他心里也吃了一惊，这些歌有港台的，也有内地的，有粤语的，有国语的，居然还有两首英文歌，黄博先是扫视了一遍，幸好，所有的歌自己都会唱，只是跨度也太大了，这第一首是罗大佑的《恋曲1990》，第二首居然是《信天游》，第三首是邓丽君的《甜蜜蜜》，第四首却是徐小凤的《偷偷望一望他》，第五首是粤语版的《万里长城永不倒》……

　　黄博在心里骂了一句，这根本就是故意为难嘛，各种语言掺杂在一起，快歌慢歌混杂在一起，粤语的歌词又不好记，英文倒好说，谅这些人也听不懂，黄博握着歌单，从上至下研究着，那铁金刚有些得意，一条腿搁在了桌子上，还一耸一耸地：“怎么样？现在认输也还来得及，不过，你们夜总会的灯得暗三天。”

　　一边的红姐，脸色马上变了，灯暗三天，岂不是要停业三天？她担心地看了一眼黄博，不，是风沙，风沙嘿嘿一笑：“我试上一试，不过，夜总会暗不暗灯，我说了不算。”


第37章 勉强过关

　　“你是说了不算。”铁金刚抖动的腿一停，眼露凶光：“不过你要是失败了，我自有办法停你们的灯！”

　　红姐双手抱在胸前，走了过去：“风沙……”

　　“红姐，准备伴奏去吧。”黄博将歌单交给红姐：“就按上面的顺序来。”

　　红姐叹一口气，无奈地去准备了，黄博冲铁金刚点点头，转身就跳到了舞台上，摆弄起面前的麦克风来，第一首歌是罗大佑的《恋曲1990》，是电影《阿郎的故事》的国语版主题曲，这部电影由杜琪峰执导，周润发、张艾嘉主演，曾经轰动一时，成为港片中的经典。

　　影片故事比较简单，却充满了浪漫的悲剧色彩，极富戏剧张力。剧情讲述富家女波波不顾家庭反对，嫁给了摩托车手阿郎。后发现阿郎由于沉迷酒色，在外拈花惹草，决定不再跟随他，在她临产时，阿郎却因飙车嬉戏撞死警察而入狱。波波母亲串通医生假称婴儿已死，把她骗去美国。阿郎出狱后为以前的行为深为后悔，于是从孤儿院找回儿子波仔，二人相依为命。10年后，已有未婚夫的波波回港拍摄广告，始知儿子尚在人世，并由阿郎带大，为了弥补心中对儿子的愧疚，不能再生育的她欲征得阿郎同意带儿子赴美。内心仍然爱着波波的阿郎为争取和波波复婚的诚意，不顾年纪和身体状况参加车赛，波波在上飞机前决定留下来，而阿郎却在即将胜利之际因赛车比赛出了车祸身亡……

　　或许是想到了这部电影的悲情，想到自己和阿郎有着类似的地方，黄博未开口，心情突然起伏起来，他的手握紧了麦克风，双手还在微微颤抖，自己的人生也要和这部电影一样，注定悲剧吗？

　　“大哥，这小子是不是怕了？你看他，手都抖起来了。”一名小弟走了过来，冲铁金刚耳语道。

　　“不像……”铁金刚意味深长地看着台上的黄博：“这小子，不会是在培养感情吧，话说回来，《阿郎的故事》我也挺喜欢的。”

　　“大哥……”这小弟觉得老大走题了：“我们是来……”

　　“我知道，滚回去！”铁金刚狠起来，眼神里面好像有刀子，看一眼，就能让你一刀见血，那小弟吓得缩了回去……

　　伴奏全部准备好了，红姐冲黄博比了一下OK，音乐声慢慢地响了起来，黄博的情感已经完全酝酿好了：“乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，怎么也难忘记你容颜的转变，轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看时已匆匆数年，苍茫茫的天涯路是你的飘泊，寻寻觅觅长相守是我的脚步，黑漆漆的孤枕边是你的温柔，醒来时的清晨里是我的哀愁，或许明日太阳西下倦鸟已归时，你将已经踏上旧时的归途……”

　　电影里的场景配上歌词，黄博唱得越来越投入，每一句歌词像刻在心上一样，黄博不自觉中，眼睛已经变得湿润起来，红姐的鼻子一阵发酸，这个风沙，唱歌就是这样，她早就知道，比起那些快歌，慢歌更适合他，他总是能够将自己的情感放在里面，然后再慢慢地感染听众……

　　“永远无怨的是我的双眼……”最后一句轻扬地落下，黄博一直是闭着眼睛的，随着最后一声落下，一滴眼泪从他的眼角滑落……

　　铁金刚怔住了，他在心里骂了一声娘，真是邪了气了，这个人唱歌让人想哭，铁金刚咳了一声，今天是来砸场子的：“不许停，继续！”

　　第二首歌是《信天游》，这首歌是典型的西北风，西北风是粗犷、自由、奔放，与刚才的忧伤截然不同，情绪的转换非常快，高音部分也很多，这首歌的原唱是程琳，程琳以模仿邓丽君闻名，这是一位拥有清亮嗓音的歌手，13岁以一曲《小螺号》传遍祖国大江南北，迅速成为中国歌坛年龄最小的新星，成年以后，这一首《信天游》成为她的代表曲目。

　　前奏一起来，黄博的状态就发生了改变，刚才那个郁郁寡欢的风沙不见了，取而代之的是奔放的风沙，这种转变也太快了，下面的那些小弟居然不约而同地从嗓子里发出一声惊叹，铁金刚回头瞪了他们一眼，他们赶紧捂紧了自己的嘴。

　　“我低头向山沟，追逐流逝的岁月，风沙茫茫满山谷，不见我的童年，我抬头向青天，搜寻远去的从前，白云悠悠尽情地游，什么都没改变，大雁听过我的歌，小河亲过我的脸，山丹丹花开花又落，一遍又一遍，大地留下我的梦，信天游带走我的情，天上星星一点点……”

　　唱到高潮处，黄博开始了肢体动作，他的手用力向上挥去，脚下开始轻微地弹跳，若是平时，这样一定会引来下面的轰动与捧场，不过今天俨然成为了黄博的独秀，没有人附和，没有人鼓掌，更没有平时的欢呼声，黄博是彻底豁出去了，哪怕下面坐的是不是砸场子的人，哪怕他们是不是面若寒冰，他只是按照自己的节奏进行，全身心地投入，直至整首歌完毕！

　　红姐的双手抬了起来，正想鼓掌，扫到一边的铁金刚，赶紧放了下去，她这才发现老总站在了自己的旁边，她心中有气，双手抱在胸前，不理会老总，老总说道：“十八首，这才两首，风沙撑不撑得住？”

　　“这个问题你得问他。”红姐没好气地说道：“这事传出去了，以后谁还愿意来我们店唱歌？”

　　“女人就是女人，头发长，见识短。”老总冷冷地哼一声：“这个年头，只有一样东西可靠，那就是钱，只要我们付钱，有什么样的歌手请不到？”

　　红姐觉得心头一阵悲凉，欢场无真情，还真是残忍啊，刘飞扬自己是指不上了，还是赶紧为自己找一个归宿，洗手做羹汤吧。

　　老总见红姐面色黯然，厉声提醒她：“不要忘记了，我们只是打工的，出了这样的事情，自保最重要，这种驻唱歌手又不是长期与我们合作的……”

　　“不要再说了，我明白。”红姐双眼微红，抬头看着台上的黄博……

　　台上的黄博深深地吸了一口气，两首跨度这么大的歌下来，说不耗神是不可能的，黄博听到《甜蜜蜜》的前奏出来，心里松了一口气，这首歌还算比较好唱，曲调和缓，这样自己还能缓口气迎接接下来的挑战，接下来的一首徐小凤的歌曲，真是比较刁难的歌了，其实内地的歌名叫《心恋》，主要是描诉暗恋一个人的感觉，歌词比较慢，比较难唱，在自己气息已经紊乱的情况下，再唱这么一首慢歌，真是考验功夫了，黄博真心觉得有懂音乐的人出了这张歌单。

　　唱完了甜蜜蜜，黄博正想喘口气，那铁金刚一声吼起来：“停什么，放伴奏的，你想死，是不是？”

　　那音乐师原本想暗中帮黄博一把，适当地放慢速度，没成想这个铁金刚鲁莽中还透着细心，成然留意到自己的心思，音乐师叹了一口气，只有马上开始放伴奏。


第38章 填多少好呢

　　黄博原本对于人情淡泊感觉到失望，这一个小小的插曲，又让他心中充满了暧意，凭空多了几分力量，《心恋》，黄博就当是对音乐师来表白来唱了：“我想偷偷望呀望一望他，假装欣赏欣赏一盆花，只能偷偷看呀看一看他，就像正要浏览一幅画，只怕给他知道笑我傻，我的眼光只好回避他，虽然也想和他说一说话，怎奈他的身边有个她……”

　　到这里，十八首不过是开了一个头，听到这里，陈海终于按捺不住自己的焦急心情：“后面你是怎么撑下去的？”

　　“别提了，人的声带其实是很脆弱的。”黄博说道：“但我要是强压着嗓子唱，反而容易造成声带受损，还不如放开来，就当成我自己的个人演唱会来对待。”

　　这个陈海知道，歌手办一场演唱会是极其紧张的，有些超实力的歌手，比如台湾高山族的天后级歌手，曾在演唱会上最多唱过二十七首，但一般人是不敢轻易尝试的，在正式演唱会之前，对嗓子千方百计地爱护，黄博遇上的是意外情况，事先没有任何的准备，开嗓的机会都没有就匆忙上阵，困难可想而知。

　　黄博继续说道：“铁金刚不让停，我也只有放开来继续向下唱，中间红姐想让我喝口水，也让铁金刚吼了回去。”

　　“这个红姐倒挺不错。”陈海说道。

　　“是啊，红姐是东北人，仗义，可惜一直没有遇上好男人。”黄博说道：“我一连十八首歌下来，也让铁金刚挑不出一刺来，最后只有悻悻然离开。”

　　陈海舒了一口气：“你真是了不起，现在嗓子怎么样了？”

　　“你是听红姐说的吧？”黄博笑道：“其实我嗓子受损不算严重，只是，我担心那群人会再来打麻烦，这阵子就以嗓子受损为借口休息一阵子，虽然不能赚钱了，可是人身有安全保障嘛。”

　　聪明人，钱以后还有机会赚，陈海说道：“那群人究竟……”

　　“是凤凰夜总会派过来的。”黄博说道：“这事情已经弄清楚了，最近因为我风头大出，抢走他们不少客人，他们之前派人来挖我，我没有同意，估计这是导火索了，既然挖不过去，就干脆毁我的招牌，只是老总的表现太让我心寒了，趁这阵子，我正好考虑一下以后的出路。”

　　黄博在家休息了这么几天，陈海是第一个来看他的人，加上上次的相谈，很有种知己难得的感觉，他是彻底向陈海敞开了胸怀，陈海注意到了这一点，心中十分兴奋，机会来了……

　　陈海说道：“其实我现在在准备一个本子，你要不要看一下，现在还没有完全创作完，但是里面有一个角色我是专门为你准备的。”

　　黄博有些惊讶：“你是玩真的？”

　　“我们虽然认识不久，不过我可以向你保证，我不是一个胡说八道，嘴不上把的人。”陈海说道：“这本子会是我成立经纪公司以后筹拍的第一部电影，自己出作品，包装出自己的人，名字叫《疯狂的石头》。”

　　黄博心中实在是讶异，他低下头看本子，看了前面的部分，脸上露出讶异的表情，陈海也不做声，只是面带微笑看着黄博，他有十足地把握，一个可以一口气唱下十八首歌，以自己的忍耐力化解危机的人，能够看出里面哪个角色最适合自己。

　　果然，“这里面……”黄博说道：“假如真的让我演，最适合我的角色会是黑皮。”

　　陈海嘿嘿一笑：“我猜对了。”

　　“怎么？”黄博说道：“你不会早就想好了吧？”

　　“这个黑皮虽然不是主角，可是个性出彩，只要演技过硬，到时候一定最吸引人。”陈海说道：“这个本子还没有完成，等完成了我再拿给你看。”

　　黄博的兴趣彻底被挑起来了，假如一开始对于陈海的能力有所怀疑的话，他现在至少对陈海的创作能力毫无疑问了，黄博双手握了起来：“你，真的要开经纪公司？还要投资拍电影？”

　　陈海摸了一下自己的脑袋：“如果不开，头让你坐，砍你是不敢了，坐你敢吧？”

　　“你当真？”黄博也乐了，他觉得这个小伙子有点意思，非常有意思，黄博说道：“那我等你，不过不能超过一个月，我在这城市不知道能呆多久了，想回老家了。”

　　糟了，他不会现在就萌生回老家开工厂的打算了吧？陈海说道：“一个月，一言不定，不过你得给我宽限几天，多给我点额度。”

　　看陈海说得一本正经，黄博也收起了嘻嘻哈哈地语气：“好，就这么说定了。”

　　陈海见时间不早了，站起身来要走，黄博送陈海到门口，陈海回头，双眼直直地盯着黄博的眼睛：“记得我们的承诺。”

　　这个眼神犀利得让黄博心里一颤，一股压迫感迎面而来，让他一时间不知道怎么应对了，他正想说话，陈海嘴角一扯，又带了一抹关切地笑来：“你好好休息，如果闲得无聊，晚上可以去找我，这是我的地址，不过是暂住地。”

　　陈海写下自己现在所住的公寓的地址，放到黄勃的手上，转身就走，等看不到陈海的人了，黄博低头一看，这公寓是本市有名的高级公寓，心里动了一动，对陈海的信任度马上上升了一个档次！

　　走出黄博的住处，陈海狠狠地吸了一口气，刚才这个举动，多少能够暂时稳住黄博的心了，只是，筹办公司的事情不能再拖了，陈海不想错过黄博这一张王牌，那姐的合约马上就要转走了，自己手下无人，陈海并不觉得这件事情很重要，假如有人要趁机为难自己，放马过来，自己大不了做淡定歌。

　　回到公寓，躺在床上，陈海郑重其事地将这张支票拿出来放到自己的面前，上面的空白处只需要自己填上金额了，他双手抱在胸前，对于经济学，陈海只是了解一个皮毛，可是他知道必须考虑两个因素，一是通货膨胀率，二是利率，除了这两个经济要素外，还不能挑战李加成的心理底线，度是要的。

　　《疯狂的石头》在2006年的投资是三百万，放到今天，折算下来，一百万都用不了，那么自己注册公司，培养包装艺人，公司员工的薪酬，每个月需要上交的税收，包括公司的场地及装修费用等等，这些都是要钱的。

　　陈海找出笔和纸来，没有电话用可真是废劲，他将自己能够想到的预算一条条列了出来，自己暂时没有想到的，就当作损耗率，这一番计算下来，两百五十万足矣，大大地足矣，不过陈海的野心不止如此，他闭了一下眼睛，先在纸上写下了那个数字，仔细地数了一个几个零，确定自己没有多写一个零，也没有少写一个零。

　　确定纸上的数字之后，陈海吐出一口气来，掏出那茵送他的那支金笔，正式在支票上填上了数字——5000000，五百万，陈海准备抽空就去银行，现在自己身边有几位隐形保镖，在他们在，自己去处理这么一大笔钱，底气也足不少，以后可没有这样的机会了。

　　这张支票一直牵动着陈海的心，现在看着上面的数字，心里突然安稳下来了，陈海做了一个自己也没有想到的动作，他拿起那张支票亲吻了一下，像亲吻自己的爱人一般！


第39章 VIP室

　　在很久以后想起来，陈海觉得庆幸，自己这么做是对的，亲吻支票那一刻的满足感与今后任何时刻的满足都不一样。

　　将那张支票放好，陈海感觉心里踏实了不少，那一觉睡得格外香甜，他俨然忘记明天自己又是光杆司令了。

　　没错，第二天，台湾的经纪公司代表就过来了，这一天终于来了，从今天开始，那茵的经纪公合约就正式移交到台湾的经纪公司了，那茵与星光经纪公司的合作到此为止，尽管如此，罗平凡依然很满意，短短地三个月时间，他已经赚得钵满，虽然略有可惜，但眼前利益足够他满足一阵子了。

　　那茵对陈海十分不舍得，拉着陈海的手迟迟不放开：“以后见。”

　　“经常见。”陈海说道：“说不定很快。”

　　今天下午，那茵就要到台湾参观台湾工作室专门为她准备的音乐室，同时与那位有名的音乐制作人一起挑选下一首专辑的歌曲，那茵的音乐之路要朝更宽广的道路而去了，这就是陈海的骄傲，一名经纪人的骄傲，所以，他没有失落，有的是更足的信心。

　　送走了那茵，陈海回头就撞上肖美婷和刘飞扬担忧的眼神，陈海知道有一双眼睛正虎视眈眈地看着自己，他不以为然，甚至还冲两人笑得十分灿烂，一幅没心没肺的样子。

　　吴姐果然迫不及待了，她将陈海叫进了自己的办公室里：“陈海，现在你手下没有其他的艺人了，但你不能闲着，这样对其他的同事也不公平，对不对？”

　　陈海不说话，只是笑了一下，他这个漫不经心地态度让吴姐解读为对她的藐视，原本就不忿的心，现在更是怒火中烧：“怎么，你有异议？”

　　“没有，吴姐，有什么工作就尽管安排的。”陈海说道：“老实说，我现在也没有把握在很短的时间内培养出一名新人来。”

　　吴姐闷哼了一声，她原本就认为上一次是陈海的运气好，八成是踩到狗屎了，“现在我的工作比较忙，这阵子你就先给我打打下手，等我手上的工作清闲一些，你再投入到培养新人的工作中，怎么样？”

　　汗，这是让自己呆在一头要吃人的母老虎身边呀？陈海虽然预料到自己会被刁难，可是没想到会是这种方式，多少有些意外，见陈海有些迟疑，吴姐笑了一下：“我知道，你前阵子为公司做了大贡献，我和罗总是看在眼里的，现在突然让你沉寂下来，你肯定会不习惯……”

　　“不，我接受。”陈海嘿嘿笑道：“没事，以后吴姐有什么吩咐尽管说，我一定照办。”

　　吴姐吃了一惊，陈海的态度爽快地让她觉得可疑，可是从陈海的表情上，她看不出来一点不对劲：“那好，一会儿我会给你张工作清单，你先出去吧。”

　　“吴姐，我有点事要办，能不能请半天假？”陈海说道：“我得去趟银行。”

　　“去吧。”吴姐倒也爽快：“这阵子你也辛苦了，这半天就让你带薪休息吧，随便你干什么，不过从明天开始，你可要听从我的安排了，不要怪我先礼后兵。”

　　先礼后兵？尽管过来吧，陈海站了起来：“那我先走了。”

　　陈海一出吴姐的办公室，就被刘飞扬拖到自己的办公室里去了：“没事吧，那老妖婆打的是什么主意？”

　　陈海把吴姐的安排一说，刘飞扬就火了：“你答应了？”

　　“答应了。”陈海轻描淡写地说道：“不就是给她打下手嘛，无所谓，顶多就是干干苦力活，她不愿意做的事情由我来呗。”

　　“我真猜不透你在想什么。”刘飞扬说道：“刚才罗总也找我了，让我最近尽量配合吴姐的工作，真不知道她在罗总面前吹了什么风。”

　　“刘哥心里不痛快了？”陈海说道：“也是，明明是两个地位对等地部门，却非要分出一个高低来，闹心，刘哥，我今天有半天假，我先走了，有事找我，我陪你喝两口。”

　　陈海扭头就走，把闹心留下，刘飞扬长叹一口气，突然恶狠狠地说道：“老子真是要出不了头了？”

　　陈海真要去银行，他一出公司所在的大楼，就朝左右望过去，那辆眼熟的车就停在那里，陈海就朝支票上的银行走去，他一进去银行，就找VIP室，见他朝那里冲，银行大厅的经理走了过来：“不好意思，先生，办理业务请排队，那边是我们的贵宾室，不是所有人都能够进去的。”

　　虽然这大厅的经理说话十分客气，可是语气里透出小瞧的气势来，陈海也不自卑，反倒是笑了：“不知道什么样的条件可以进VIP室呢？”

　　大厅经理真想对这个衣着打扮一般的人翻个白眼，职业素养提醒他，要淡定，他微微一笑：“我们银行规定，必须在本行有存款超过……”

　　他话还没有说完，陈海掏出了那张支票，方方正正地摆在了大厅经理的面前：“这样的业务能够进贵宾室吗？”

　　大厅经理的眼睛一花，他一时间数不清楚支票上的零，不得不闭上眼睛又重新睁开，再一次地确认那张支票，数清了支票上的零，他的嘴巴微张，然后结结巴巴地说道：“当……当然了，这，这边请。”

　　陈海冷笑一声，狗眼看人低的东西，今天就让你开开眼，什么是人不可貌相！

　　陈海被那大厅经理亲自迎到了贵宾室，大厅经理对着贵宾室的职员一番耳语，马上就开始了一对一服务，坐在贵宾室的真皮沙发上，感觉果然不同，“先生，您想喝点什么？”有着一双修长美腿的职员轻声细语地问道，陈海说道：“果汁吧。”

　　支票被取走了，他看到那职员正在打电话，似乎在核实支票的真假与来历，谨慎是件好事情，陈海没有任何异议，那职员挂断了电话，脸上的表情居然有些兴奋，事后陈海才知道，那职员通过银行的快速通道亲自与李加成进行了对话，确定陈海的身份以及支票的真假，能够与亚洲首富亲自对话，简直像中了彩票一样，所以脸上泛起了红晕，连嘴唇也变得红润润。

　　“陈先生，您是要提现金，还是要存进您的户头里？”那名美女职员声音甜得发腻：“您有我们银行的户头吗？”

　　“现在开来得及吧？”陈海说道：“将支票兑现，然后再存入我的户头里。”

　　“当然。”职员说道：“请把您的身份证给我，我帮您开户，请您稍等。”

　　这就是VIP客户独享的待遇啊，陈海被这种愉悦的感觉刺激到了，目送那职员走出去，陈海开始想自己存折的密码了，这个密码必须要够特别，那就是一切的源头，始于绑架案发生的那一天，密码就是那一天的日期，当然了，日期是反的，先日后月再年。

　　虽然五百万不是以现金的形式出现在自己面前，但存折上面的数字让陈海心头依然跳了几跳，确认了上面自己的名字，陈海满意地将存折收了起来：“谢谢。”

　　那职员堆上一脸地笑，一双水汪汪地大眼睛直朝陈海放电：“陈先生，您现在已经是我们银行的VIP客户了，以后有什么事情可以直接联系我，这是我的名片。”


第40章 正面交锋

　　她恭敬地送上自己的名片，陈海接过去，扬了一下：“好，多谢。”

　　揣着存折，陈海步出了银行的大门，就觉得今天是天晴云朗，车子里的警察说道：“这小子好好地班不上，跑来银行，还折腾了这么久，唉，我们天天跟着他，真成他保镖了。”

　　“曾汉强怎么还不下手？”另外一人说道：“我们天天这么跟着也不是办法呀。”

　　“不要废话了，以曾汉强的个性，他一定会在最不可思议的地方下手，等。”老警员说道：“少说话，多做事。”

　　陈海从那辆车旁边走过去，半天的假期，自己可以做很多事情，比如说，寻找办公的场地，这座城市马上会迎来他的最辉煌时刻，一间小小的办公室，其价值会翻上几倍甚至几十倍，比起租，买下来更为划算。

　　市中心最繁华的地段，这个地方，会是将来这个城市最核心的地区，这里的地皮也好，房子也好，以后都是千金难求，陈海已经打定了主意，这是只赚不赔的买卖，陈海折腾了一下午，终于选定了一间，价格六万块，宽大的空间，开阔的视野，虽然是毛坯房，可是格局合理，装修起来也不会大费周折。

　　这些不重要，重要的是，大概在八年以后，这里就将成为新型的商业中心，这幅办公楼完全被征用，所有这里的业主都获得了一笔巨额赔偿，以前的自己没有赶上，可是这一次来得及了。

　　陈海痛快地交易令人咋舌，今天他终于明白有钱就是大爷的真理，所有人都对自己客气有加，丝毫不管自己穿的是什么衣服，长得什么样子，这一下午，自己好像是身处天堂了，这瞬间的成就感并没有让陈海满足，真正的考验不过刚刚到来。

　　首先迎而来的就是吴姐的刁难，陈海没想到，第二天一上班，吴姐就让自己干起了苦力活，因为吴姐手下的歌手出了新专辑，现在她别出心裁，前来签售的歌迷们每人发送一个礼包，礼包里是宣传册，上面印着玉女歌手的照片，东西不多，也不贵重，可是包装倒挺下功夫，都用粉红色的包装袋包装起来，这个包装的活儿就落到陈海身上了。

　　前一阵子还在记者和歌迷面前叱咤风云的陈海，转瞬间就成了打包装的小弟，手上玩着粉红色的飘带，订书机不停地作响，坐在陈海边上的是公关部的员工，他不时侧头看着陈海，心里替这个前不久还无限风光的经济人叹了一口气，现在是个人都看得出来，这是吴姐在整他呢，这家伙好像没良心似地，还在这里干得这么起劲，太没出息了！

　　“你还不快弄？”陈海见他发呆，有些同情他，这么多，就他们两个人，听说刘飞扬准备多派几个人来，结果吴姐全部拉到现场去了，只派了这个小徐留下来帮自己，他是幸呢，幸呢，还是不幸呢？

　　陈海突然嘿嘿一笑，这种活太小CASE了，从小到大，自己和周大红不知道干了多少回，见陈海还在乐，小徐都要哭了，这活儿看着不起眼，可是时间久了，手指头又麻又痛：“陈海，你怎么还笑得出来？”

　　“我在笑我们两大老爷们，在这里摆弄粉红色。”陈海一边说，一边剪断那根粉红色的飘带，系在袋子上，打成一个漂亮的蝴蝶结。

　　“你怎么这么在行啊？”小徐吃惊地说道：“比女人的手还巧。”

　　陈海闷头笑了一声，不回答，继续做手上的活儿，肖美婷站在外面，看着桌子上面的包装袋和飘带，心里堵住了，她抬起手腕，看了一下时间，这些全是明天要用的，今天不加班到晚上八九点，恐怕完成不了了。

　　陈海突然发现窗外有一个黑影，待他抬头去看，那个人影却马上不见了，那个身形有些像肖美婷……

　　吴姐回来的时候，连进都没有进来看一眼，她好像已经忘记这里还有两个人的存在了，倒是刘飞扬进来看了一下，他的面色不佳，一屁股坐下来，盯着桌子上的粉红色，小徐有些蒙：“刘经理……”

　　“你先回去吧，剩下的事情我来。”刘飞扬挥了挥手，小徐暗喜，赶紧开溜。

　　看刘飞扬面色不善，陈海也不做声，继续手上的动作，看陈海一幅云淡风轻的样子，刘飞扬气不打一处来：“陈海，你就甘愿被那个老妖婆冷处理？”

　　“她爱咋地咋地，我现在不是手下没人嘛，闲着也是闲着。”陈海没心没肺地咧开嘴笑了，露出一口大白牙。

　　刘飞扬骂出声来：“老娘的，从来没有这么憋气过！老子要不是看她是个女人，又上了年纪，真想当众扇她一个大嘴巴子！”

　　陈海这才抬起头来了：“到底咋了？”

　　刘飞扬说是要留下来帮忙，可他正在气头上，两手只是抱在胸前，一点要碰那些粉红色的意思也没有，陈海手上的动作没有停，十只手指像是在玩艺术插花，忽上忽下，十分灵巧，看得刘飞扬险些忘记进入正题了。

　　“为了一个花篮里的花，这老女人居然挑我的刺，当着所有人的面。”刘飞扬总算进入正题了：“我问你，谁规定花一定要是红色的才喜庆，格调，这东西，她根本不懂，素雅的颜色更适合今天的场合，更有格调，她那一套老把戏早就过时了，还在那里沾沾自喜！容不得别人做出一点改变。”

　　陈海闷不做声：“今天她是主导，她要红色就红色呗。”

　　这么云淡风轻地语气让刘飞扬有些不满了：“陈海，我就奇怪了，你好歹前阵子为公司创造了这么大的利益，现在就甘愿在这里系这些粉红飘带，干这些小姑娘干的活？”

　　“不是我甘愿不甘愿。”陈海说道：“我现在不是空档期嘛，总不能在公司吃闲饭，工资不是白拿的。”

　　“你倒是心态好。”刘飞扬没好气地说道：“反正今天在公众场合被刁难的又不是你，那么多人看着我的笑话，红色，她不是要红色的花嘛，好，我就给她换成大红色的牡丹，祝她的小歌手大红大紫。”

　　真做得出来，这牡丹可是国花，要是放在公园里供人观赏还不错，当真放在签售的地方，大艳就变成大俗了，这刘飞扬可是不声不响地就反击过去了，陈海暗暗为他叫好：“你这不是不吃亏了嘛，吴姐表现上赢了你一回，可是也吃了一个哑巴亏不是？”

　　被陈海看穿了，刘飞扬心里舒服了不少：“虽然是吃了一个哑巴亏，可是门面上输的人还是我，对不对？”

　　陈海趁机说道：“唉，刘哥，都怪我连累你了。”

　　“没你，我也好不到哪里去。”刘飞扬总算出手替陈海帮忙了，只是他长得俊秀，一双手却死笨死笨，打上的蝴蝶节，七扭八扭，陈海实在看不下去，正准备教两手，门外有个声音传了过来……

　　“你们说，再风光有什么用，这家公司还是吴姐说了算，老总不在，她就是话事人，以后我们也要精明点。”这个声音让刘飞扬的眉头皱了起来。


第41章 破解陷阱

　　“可不是，你看，吴姐三两下，先弄了陈海，今天又压制了刘经理。”这个声音附和道：“所以说呀，姜还是老的辣，对不对？”

　　这三四个人一起发出哄笑声，刘飞扬气得手都在抖，被陈海按住：“别和他们一般计较，要是人人都看出来你的反击了，那人人都是个人才了。”

　　刘飞扬听出里面的味道来了，转怒为喜：“你是说你自己是个人才了？”

　　“难道不是？一般人只看到你屈服了，把花给换了，有几个人看出来你暗地里使了一杠子？”陈海指着自己，贼笑道：“知你者，莫过于我陈海也。”

　　刘飞扬觉得陈海的话就是一味药，让他心里舒坦了不少，手上的动作也快了起来，这个时候，两人很有一些难兄难弟的感觉了，陈海心中的把握越来越大，只差一个契机了。

　　刘飞扬够义气，一直陪着陈海工作到晚上八点半，所有的包装袋终于全部弄完了，陈海深深地吐了一口气，肚子已经咕咕地叫了起来，刘飞扬正想打趣两句，自己的肚子不争气，也咕咕直叫，他苦笑一下：“大哥不说二哥，走吧，我请你宵夜去。”

　　这个城市最多的就是港式茶餐厅了，刘飞扬开车载着陈海去了一家他最常去的茶餐厅，一走去，港式风格迎面而来，这提醒了陈海，自己支票上填了五百万，这个金额可是不得了的，不知道李加成做何感想？

　　“陈海，想什么呢？”刘飞扬已经点了双拼饭，问陈海：“你吃什么？”

　　“干炒牛河吧，再来一杯柳橙汁。”陈海漫不经心地说道。

　　李加成看到自己的这个金额，他会不会觉得自己贪心了一点？自己在填的时候，完全只是按照自己的成本规划来的，丝毫没有考虑到这一点，陈海不由自主地叹了一口气，再一回头，干炒牛河和柳橙汁都摆在自己眼前了：“汗，怎么这么快？”

　　“汗？”刘飞扬一愣：“这是什么意思？”

　　陈海这下子是真汗了，他尴尬地笑了一声：“没啥意思，脱口而出了。”

　　“快吃吧，明天指不定有多少事呢。”刘飞扬大口地吃着他的双拼饭，看样子是饿坏了，陈海也埋头吃起来，两个人完全成了饿老虎。

　　陈海心里有心事，晚上睡得不大好，第二天去公司的时候，顶着两只黑眼圈，不知情的人还以为陈海为自己的处境忧心，吃不好，睡不好，有人心疼，有人不平，可是更多的人只是冷眼旁观，以前热情地对陈海打招呼的前台，最近也爱搭不搭地，陈海公认为已经失势，还有几个人愿意贴上来的？

　　反倒是肖美婷，前阵子自己如日中天时，对自己不冷不热，现在自己落魄了，反倒态度和缓不少，见到陈海的时候，主动打招呼，而且那幅眼神里多了不少关切，这难免让陈海浮想联翩，果然女人都是充满了母性地，要刺激她们的母性散发，自己就需要更可怜。

　　如此一想，陈海觉得这事情太有乐趣了，何止是一举两得，现在是一石三鸟了，吴姐过来让他帮忙搬着装道具服装的箱子时，陈海二话不说就搬了起来！

　　箱子不重，只是现在正值夏季，温度高，陈海额头上的汗珠源源不断地滚下来，肖美婷看在眼里，心生一丝怜悯，默默地走过来，掏出自己的手绢给陈海，陈海嘿嘿一笑，用下巴点着自己手上的东西：“没手。”

　　肖美婷一愣，正想走开，陈海说道：“好人做到底，送佛送到西，你就帮我擦擦吧。”

　　陈海表诉得十分清晰，附近的人都听得一清二楚，肖美婷一愣，陈海说道：“你要是不方便，就帮我把这些东西抱着，吴姐说了，箱子不要弄脏了，否则会脏了车子。”

　　最后一句话，陈海用的是一种小可怜的语气，眼神像路边饿了三天的小狗一样，那个哀怨与忧愁，让肖美婷觉得不忍心了，谁让她平时就喜欢小动物？她终于屈服在那哀怨的眼神中，拿手绢替陈海拭去额头上的汗，闻到陈海身上的汗味儿，她不但没有觉得难闻，反而觉得这个味道，让她的心怦怦直跳，陈海享受着肖美婷的特别服务，嘴巴上也不放过她：“你对多少男人这么干过？我不会是第一个吧！”

　　这就是陈海让人即恨又爱的原因了，这样的情况下，一般男人会说甜言蜜语，要么就是安静地享受，他倒好，来了这么一句煞风景的话，肖美婷一愣，用手上的手帕抽了陈海的额头一下：“胡说什么呢！”

　　“我错了。”陈海一本正经地说道：“我不应该你给了我一点阳光，我就灿烂。”

　　肖美婷被这种新奇的说法给逗乐了，注意到旁人的目光，她轻轻地咳了一声，马上恢复到了一本正经地样子：“好了，我不和你废话。”

　　“我也是这么认为的。”陈海叹了一口气：“你离我越近，你就越危险。”

　　肖美婷无奈了，被一个比自己年轻三岁的男人口头调戏，她却发现自己没有招架的能力，只有无奈地看着陈海，陈海不忍心再调戏肖美婷了：“我走了，吴姐等着呢。”

　　陈海搬着箱子出去，看到吴姐正不耐烦地站在那里，扫了一眼刚出来的陈海：“磨蹭什么呢，记者都要过去了，你是想毁掉我们公司的形象吗？”

　　也太小提大作了，陈海微微一笑：“全部都搬上来了。”

　　看着陈海将箱子放到车上，吴姐突然上前打开箱子检查起来，看到她这个动作，陈海的脑子轰得一声响，不好的预感马上浮现了，果然，吴姐打开箱子，手胡乱地在里面拨弄了一下，脸色黑得像包公似地：“你怎么搞的，这都几点了，你还搬错东西！你纯心给我捣乱，是不是？”

　　你妹！搬哪一个箱子可是她亲手指的，这明摆着是给自己设了一个陷阱啊，陈海不想分辨，现在局势对自己很不利，就是刘飞扬手下的宣传，上去看了一眼，也说道：“是啊，怎么弄错了，我们要的是道具室里最左边第三个的那一个，吴姐，现在再不过去时间恐怕来不及了。”

　　吴姐得意地扫了一眼陈海：“我们先走，你现在上去找到正确的箱子，然后送到现场去，要快，知道吗？还有，这一只箱子，搬回去！”

　　陈海的拳头都捏起来了，心里问候对方祖宗八百遍，看着那车子屁股冒着烟远去，陈海朝地上啐了一口：“骑驴看唱本，咱们走着瞧！”

　　忍耐，陈海告诫自己一定要忍耐，他抱着那箱子重新上去，迎面撞上肖美婷带着手下的艺人去电台做节目，肖美婷诧异地看着陈海，陈海叹了一口气，只是苦笑，就这么与她擦肩而过，那艺人平时对陈海也很有好感，对肖美婷说道：“真可怜，自从那茵的合约转走之后，陈海在公司的地位就急转直下，现在还要干这种苦力活。”

　　“走吧。”肖美婷到底具有女强人的潜质，这个时候还不想站队。


第42章 误打正着

　　陈海重新回到道具室里，这一回，他谨慎一些了，先打开那个箱子确认了一下，又翻动着里面的道具，看到有一个明显破掉的羽毛面具，这是今天歌手出场的时候要戴的，这是另一个陷阱吗？陈海冷笑一声，找来一个新的替换掉，重新掩埋在下面，做完这一切，陈海等不及要看吴姐愕然的表情了。

　　陈海抱着那箱子打了一辆车赶过去，他汗流浃背地到达现场，吴姐免不了又是一番训斥，面对这样的情况，陈海宠辱不惊，甚至在吴姐教训他的时候，时不时地发出一阵冷笑，让旁人摸不清楚他在想什么。

　　这不，就有两人在那里议论着：“陈海这是怎么了？这种时候怎么还笑得出来？”

　　“可不是，换作是我，我就自己离开了，现在吴姐对他这样，全公司上下都知道了，哪里还呆得下去嘛。”这个声音有些幸灾乐祸的意思陈海不是聋子，听得一清二楚，他浑当作没听到，他看到会场正在布置中，今天除了是签售，首先是新歌的预告发布，其实这个歌手的名字，在以后的娱乐圈里早就湮灭了，说白了就是一个小人物，她静悄悄地出来，折腾了一阵子以后，就迅速消失在娱乐圈的长河里，现在的一切努力不过是徒劳无功而已。

　　陈海正陷入在自己的想象中，吴姐的声音响了起来：“陈海，东西呢？”

　　好戏开场了，陈海屁颠屁颠地去将箱子搬去化妆间，吴姐打开箱子，伸手就在里面翻弄起来，翻到那个羽毛面具，马上脱口而出：“你是怎么搞的，这怎么是坏……”

　　吴姐脸上的表情就像不喜欢吃榴莲的人，吃完之后那种有苦难出的表情，陈海的眼神语言都极其无辜：“怎么了，吴姐？”

　　吴姐吃了这一个瘪，有苦难言，只有挤出一个笑来：“没事，把这些东西整理一下吧，一会儿要用的先拿出来吧。”

　　“好的，吴姐。”陈海说着，居然还向吴姐行了一个军礼：“有任何命令都请指示，我一定完成！”

　　陈海耍了一下宝，马上抱着那道具箱到一边整理去了，这看在其他人的眼里，都在心里暗笑陈海没有骨气，看他的时候都有点鄙夷了，陈海根本不管人家是怎么想他的，看他的，自得其乐地在那里整理箱子。

　　吴姐的刁难并没有因此而结束，她表面上赢了，可是心里清楚自己丝毫上风未占，她不甘心，自己这根老油条怎么会败在陈海这个菜鸟身上！陈海不是甘于平凡吗？既然如此，吴姐计上心来，今天来的记者也不少，她就要让这些记者知道，不久前还风风光光的天才经济，天才作词人，现在沦落到了什么地步。

　　“小张，去找陈海过来，一会儿这里总得要有人端个茶，送个水吧？”吴姐说完了，看到小张的脸上现出为难的神色来：“怎么？”

　　“没，没什么。”小张没想到吴姐会做到这个份上，一时间有些愕然，不过他也是个聪明人，此时，孰强孰弱，他还是明白的，他立刻跑到化妆间叫陈海，一推开门，他就惊呆了，陈海正靠在桌子那里睡着了，嘴角边耷拉着的口水似掉非掉，正在进行着自我拉扯……

　　“那个，陈海……”小张叫了一声，已经熟睡的陈海一点反应也没有，小张无奈，只好大力地拍打了陈海一下，嗓门也大了起来：“陈海！”

　　“干嘛……”陈海睁开眼睛，顺手抹去嘴角边的口水：“我睡得正香。”

　　“吴姐让你到外面负责一下外场，比如说添添水什么的。”小张嘿嘿一笑：“今天人手有点紧……”

　　紧吗？陈海闷声一笑，今天来的人并不多，可是工作人员的数量倒是不少，这是在为这新歌手铺排场呢，连倒人水的人都没有，这明显是个借口，新把戏果然来了啊，陈海二话不说，伸了一个懒腰，打了一个呵欠：“好，我这就去。”

　　这个，答应得也太爽快了一些，小张有些蒙，陈海推了他一下：“怎么了？不是说很着急吗？”

　　“是，是。”小张心里嘀咕了一句，这陈海是不是少根筋啊，真要到外面丢人现眼去？

　　陈海其实有些蒙的，他一个大老爷们，岂有不爱面子的道理？这一招真是戳到他骨头了，外面那么多记者，大多是熟脸儿，他这一出去添茶倒水，明天恐怕要取代这发布会成为头条了，幸吗？幸？滚他娘的，陈海摸了摸自己的鼻子，已经到这份上了，韩信大事未成前，还钻过他人胯下呢，自己这点曲折算得了什么？

　　陈海一出现，记者们就有一些骚动了，就是那些前来捧场的歌迷，也交头结耳起来：“这不是那个陈海吗？听说可厉害了……”

　　“不是吧，现在他是咪咪的经纪人，如果是这样就太好了，他可厉害了！”这个歌迷兴奋地快要跳起来了：“我早觉得咪咪应该换个经纪人了，那个女人年纪太大了，跟不上潮流了，记得吧，上次布置会场居然还用牡丹花……”

　　记者们的反应更不一般，“这星光经纪公司大洗牌了，今天怎么回事，咪咪也不值得用两名经纪人护驾呀？”

　　“留意着吧，看来今天有好戏看了，这星光经纪公司居然要捧她？”

　　人声鼎沸，陈海一出场，就引发了这么大的动静，陈海知道这一刻自己是明星，下一秒，自己会沦落成什么，就只有看明天的报导了，发布会正式开始，吴姐走上前去主持，不过是一些台面上的话，新曲预告完了，就正式开始今天的签售了，歌迷们陆续上前，一个接一个，现场有些沉闷了，与前些天那茵的签售相比，今天俨然是太安静了。

　　“咳，愣着干嘛，没看记者面前的水杯都空了吗？”吴姐说道。

　　坑爹，记者用瓶装水不就好了，这个吴姐，打着替公司省钱的幌子，自以为在为公司开源节流，其实是在丢公司的脸面，现在都什么时候了，还这么小家子气，陈海无奈，偏偏不让吴姐得意，马上嘿嘿一笑：“遵命！”

　　陈海拎着开水瓶给记者们一一倒水，还恭恭敬敬地点头，他依次打开茶杯的盖子，查看是否有水，一一地添上，点头，离开，这一系列的动作十分纯熟，那些记者都大感惊讶，毕竟陈海是专业型的经济人，这种事情根本不是他干的，再加上他这样一副闲适享受其中的样子，更让众人疑惑不解，陈海一走开，这边马上响起议论声来，陈海在心里叹了一口气，就看这些记者明天会不会笔下留情了，他现在能够想到的字眼有落魄，自甘堕落，排挤，冷处理等等，等等……

　　吴姐一直盯着陈海的脸，她在陈海的脸上没有看到一丝地不乐意，他在倒水的时候，姿势标准得像在行军礼，吴姐的心再一次地受挫了，这两天满以为自己控制一切，先是被刘飞扬用红色牡丹将了一军，今天的羽毛面具又遭到失败，现在，现在，为什么会是这样，自己真是碰到了克星！


第43章 测字

　　陈海嘴角一扬，走了过来，用亲热地语气问道：“吴姐，是不是不舒服？”

　　“没有。”吴姐一抬头，看到台下的长枪短炮，马上堆起一脸笑来，镇定，现在可是有记者，输人不输阵！“陈海啊，今天辛苦你了！”吴姐一边说着，一边亲热地拍着陈海的肩膀，这一幕，下面的记者自然不会放过，经济人之间的八卦并不会比明星的八卦价值低，有的时候，幕后的争夺更有可读性。

　　闪光灯亮起来，这张照片被记录下来，第二天就印上了娱乐版的头条，标题大出吴姐的意外——陈海归零，低姿态重新起步！

　　大清早地看到这样的消息，吴姐有些暴躁，她将报纸揉成一团朝垃圾桶里扔过去，连垃圾桶也和她作对，那团报纸都到桶边上了，弹了几下，居然跳脱出去，落到了地上，吴姐烦躁得坐下，那新人也不争气，费尽心思替她包装，销量就是上不去，这还没有多大的作为，已经开始摆架子了，电台节目不愿意上，说什么连脸看不到的节目有什么好上的，吴姐想起来，头就一阵阵地痛。

　　陈海就是在这个时候进来的，他连门也没有敲，就冲了进来，站在吴姐的办公桌前，一幅为难的样子：“吴姐……”

　　“你怎么连门也不敲？”吴姐没好气地说道：“什么事情？”

　　“这个，吴姐，我今天想请假一天。”陈海说道：“我家里有点事情，需要马上去处理，时间快来不及了。”

　　吴姐皱了下眉头，还没说话，陈海说道：“我愿意补班，加班。”

　　“去吧，去吧。”经过了昨天的事情，吴姐今天实在不愿意看到陈海的这张脸，看到了，就会想到自己的挫败，心里疼得慌。

　　陈海如愿以偿了出了公司的大门，他今天是要去办房产证，然后找一家装修公司进行装修，装修图陈海都自己画了一个大概地，完全按照二十一世纪时兴的办公室格局，与其它公司绝对有鲜明的不同，一进门，就有一个巨大的屏风，这个屏风上面将会设置上公司的LOGO，公司名称的含义，凡是走进来的人，都将眼前一亮，并将这个名字牢牢地记住。

　　屏风后面除了各大部门的格子间外，还单独开辟了茶水间，练功间，练功间分为两间，一间是为演员准备的，一间是为歌手准备的，让他们在平常的时间里也可以有地方练习，会议室，办公室，所有的一切都十分清晰，那装修公司的人到了陈海面前，成了配角一样，凡事就只是点头应着：“好，好，这样做挺合适的。”

　　那装修公司的设计师要回去出详细地设计图纸，陈海与他一番交流下来，感觉他们的实力不错，当下就拍板下来，签了合同，陈海了结了这一桩心事，送走了装修公司的人，陈海爬到了窗台前，透过玻璃看出去，外面正如火如荼地建设着，翻天覆地，这是这个城市将来的发展，正如自己的人生一样。

　　公司需要一个名字，这个名字陈海原本想要叫华谊兄弟，可惜抢注不成功，因为华谊早在一九九四年就成立了，提起华谊兄弟，几乎每个关注娱乐圈的人都会知道，这家公司的头牌导演是冯小钢和姜文，以冯小钢一系列的贺岁片声名鹊起，随后全面投入传媒产业，投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销等领域，在这些领域都取得了不错的成绩，最终成为一家传媒集团。

　　这家公司的成长史正是陈海想要的，毫不客气地说，他现在要复制华谊的成功之路，首先以电影打开局面，这张牌是《疯狂的石头》，其后，进入到音乐、电视剧，唱片等领域，既然是要模仿，那么名字上陈海自然也想靠近一些，而且要比华谊更加有印象。

　　华星！陈海突然想到了这个名字，华，是华人的华，而星，自然是明星的星，不管是歌手，是演员，他们都是明星，华星，陈海从窗台上跳了下来，他不迷信，不过这一刻，他想去找个算命先生算一下，看看这个名字究竟如何。

　　这个城市里，有无数的算命先生摆着摊，时间还早，他们未必出来，现在还早了一点，陈海漫无目的地走在路上，经过一个桥洞的时候，就看到一个老头子坐在那里，双眼闭着，正靠在墙上小憩，面前放着一本易经，这么早就出摊，陈海摸了摸鼻子，所谓隔行如隔山，陈海不知道如何判断这老头是否行家里手，正准备从他面前走过去，那老头就睁开了眼睛，看了陈海一眼，打了一个大大地呵欠。

　　陈海有些乐了，这老头一点也不正经，一般算命的都装着自己是高人，他倒好，摊儿摆得不正，不庄重，连这个人也没有穿一般的对襟衫，而套着一件白汗衫，像是出来纳凉的。

　　“老爷子，您真是算命的？”陈海问道。

　　那老头瞪了陈海一眼，手里的扇子扑地一下打开来，上面写着两个大大地字——相面！翻转过来，又是两个字——测字！

　　这老头有点意思，陈海来了兴趣，蹲在老头的面前：“大爷，这么早就出溜摊了？”

　　老头收了扇子，端起地上的茶杯喝了一口，然后双眼一瞪：“怎么，你这小伙子，还要管我几点出摊？我在哪里都是坐着，早点出来坐着，也不成？”

　　“那倒不是。”陈海说道：“大爷，您也不像算命的呀，您瞧这打扮。”

　　“你也不像是做生意的。”老头一开口，吓了陈海一大跳，陈海脑子真的一蒙：“老爷子，您说什么呢？”

　　“你印堂发红，最近时运正济。”老头说道：“时运正济的人，没有什么比创业更合适的了，还有啊，小伙子，你去的时候，我就看到你了，你进了一家装修公司，又进了一家写字楼，这不是明摆着的嘛。”

　　陈海要笑出声来了，这老爷子实在太乐了，一般算命的都是拿什么易经呀，推背图呀胡诌，他倒好，三两下就把自己的底给掏了，不过陈海没想到，这老头是真有料的人，他自以为看透了，结果只是猜到了一半而已。

　　“小伙子，你时运正济，不过却隐有危机，如果能够处理，你倒是可以顺风顺水一阵子，如果不能，轻则损财，重则丢命。”老头的一番话让陈海的脸变了颜色，他言中了，自己现在可不是隐有危机，曾汉强一天不逮着，自己的命就是悬着的。

　　“老爷子，你是高人呀。”陈海索性坐到那个小马扎上，那原本是给客人准备的。

　　“高人称不上，不过相面的确是有点研究。”老头说道：“易学中讲得运者风生水起，失运者一败涂地，这里的运，就是先天的命理所需与后天从事的一切事物阴阳五行上是否同气相扶，顺气者昌，逆气者亡，从事自身先天命理有利的行业，你就可以顺风顺水。”

　　还有这么一说？陈海一愣：“那么老爷子看我从事哪一行比较好？”


第44章 置之死地而后生

　　“五光十色。”老头说道：“你这个人这一辈子都会处在五光十色中，这个具体是什么，你只有自己悟去了。”

　　陈海眉开眼笑，不管这老头说的是不是真的，五光十色，还有什么比娱乐圈更符合这个说法的，星光熠熠，还不是五光十色？

　　“老爷子，您帮我测两个字，华星，中华的华，星光的星。”陈海说道：“什么价位？”

　　“这个先测后收钱，给多少看着办。”这老头还挺酷的。

　　陈海看着那老爷子把两个字写在纸上，完了在上面批了一行小字——路不能，门闭塞，谨慎提防，云藏月黑。

　　“老爷子，这是什么意思？”陈海心里一抖，从字面上来看，好像不太妙啊。

　　“嘿嘿，之前的你走到了一个绝地：路不通，门闭塞，在这个月黑云翻的深夜里，够难为你了。不过，这并不绝人，你总得从这死胡同里走出，置于死地而后生，你也必能从这逆境中走出来。浓厚的一团乌云，将月亮团团包紧，天色顿时漆黑，你看不清楚，迷失方向，误入绝地，也难怪，但最终拨开云雾，这个名字不错，华星，是人名？”老头问道。

　　“是公司的名字。”陈海突然叹了一口气，都说能人大多隐于市，现在他是知道了。

　　之前的自己的确是走到了一个绝境，而后真的置于死地而后生，重新获得了一个机会，拨开了云雾，陈海终于明白为什么人会寄希望于八卦周易了，这若是好的方面，完全就是一股外来的能量啊：“老爷子，这名字作为公司的名称怎么样？”

　　“一个字，好。”老头说道：“中间屡有崎岖，但都能化解，迎来光明，不错的名字，是你自己想的？”

　　“是的。”陈海深吸了一口气：“看来马上就要去抢注了，这么好的名字让别人抢了，我就要呼天抢地了。”

　　“哈哈。”这老头被陈海逗乐了：“你这个年轻人可真有意思，我看好你。”

　　陈海掏出一百块来，放到老头的手上：“老爷子，今天承你吉言，我现在信心更足了，这一点小小意思，一定笑纳。”

　　这个年头，一百块可是不少了，这老头却是见怪不怪，坦然地接过去，顺手塞到旁边的铜皮罐子里：“多少都行，反正是看着给。”

　　陈海别了那老头，看着时间还算早，马上跑工商去，跟在他后面的便衣警察今天跟着绕了一天了，实在是有些无可奈何了，只能对天长叹，这曾汉强究竟什么时候才会下手，陈海赶在最后一刻到了工商，幸好准备齐全，赶在上班前办好了注册的工作，公司的营业执照之后就可以拿到，陈海办完了一切，又得了老爷子的箴言，心情舒畅，兴高采烈地走到路上，浑身每个毛孔都打开来……

　　听到那阵细碎的脚步声时，陈海一开始以为自己听岔了，时间久了，那脚步声紧密相随，陈海心生提防，他假装走到一家服装店前面，对着玻璃窗整理自己的头发，顺势朝后面看过去，后面有几个影子闪了一下，陈海看得清楚，这些人并不是跟着自己的几个便衣。

　　那几个便衣去哪里了？陈海顾不得去找了，自己身上连个防身的家伙也没有，对方一急眼，一刀捅过来，或是一枪过来，自己直接完蛋了，三十六计，还是走为上策。

　　陈海马上走人，他快步地向前，准备趁这公交车过去的空当，穿过这条马路，然后撒开腿就跑，这样或许能够从他们的魔爪里逃脱，陈海加快了脚步，那辆公交车马上就要停站了，挤公交的人会蜂涌而上，自己就可以趁乱离开这里。

　　一切似乎都在陈海的掌控之中，陈海擦过那些挤公交的人群，现在只要穿过马路，开始奔跑就可以了，意外就在这个时候发生了，一个老太太的钱包掉在了地上，正好拦住了陈海过马路的道路，那老太太足足有七十多岁了，蹲下身去的时候，身子都在剧烈颤抖，这样的一位老太太横在前面，陈海要怎么越过她？

　　这一迟疑，陈海的步调就慢了下来，身后扑过来两个人，陈海顾不及许多：“婆婆，让一下先！”

　　那老婆婆缓慢地抬起头来看了陈海一眼，这时候，陈海的身子已经不受控制地朝前冲过去，他越过了婆婆的身体，身子却失去了平衡，一头栽在马路上，头刚刚着地，就感觉两个身影压了过来，陈海突然想到了算命老先生说的话，置之死地而后生，难道说，指的是这个意思？？

　　陈海感觉有一条腿压在了自己的身上，他一抬头，看到了明晃晃地刀子，刀子扬在半空中，白花花地闪，陈海感觉脑子一蒙，随即听到了一声枪响：“不要动！”

　　枪声响起，那些挤公交的人都惊叫起来，朝四处跑开，场面乱成一团，陈海看到刀朝自己砍下来……

　　眩晕，痛，一起涌了上来，陈海看到了几张熟悉的脸冲了过来，他真想破口大骂，狗娘养的，你们总算来了，可是他一句话也说不出来，血从身子底下溢出来，他突然冷静下来，救护车，多久后可以到来？

　　陈海彻底失去了知觉，当他再醒来的时候，身子抽得很痛很痛，医院的天花板迅速在自己头顶上移动着，医生和护士紧张的大叫着：“快，让开，让开！”

　　这短暂地清醒之后，陈海再一次失去了知觉，原来置之死地而后生不是指自己的重生，而是指现在的刺杀，陈海的手不甘心地看抓紧了身下的床单，怎么可以，现在一切刚刚开始，不，它甚至还没有开始，不要，不要这么早结束……

　　“用呼吸机！”医生的面色凝重。

　　护士手忙脚乱地挂上呼吸机，医生开始检查伤口，看清楚了，立刻吸了一口气：“好险，离心脏不足半分公，这要是偏移一下，这命恐怕就没有了，现在还有希望，快，止血！”

　　陈海在模糊之中，看到了一张脸，近了，更近了，那是自己的脸，这张脸一直在自己的眼前飘移，陈海担心，这是不是自己的魂魄离体了，还是自己的幻觉？陈海想伸手去抓，听到一个声音：“不要动，你的伤口刚刚缝合好。”

　　是肖美婷，这个熟悉的声音将陈海从模糊的状态中拉扯出来，看清楚肖美婷的脸，陈海居然还笑得出来：“我还没死啊？”

　　“说的是什么话？”刘飞扬也来了：“你不是说还要拿营来执照拍到我面前的，我可是等着呢，你要是这么着就没了，我还得另找出路。”

　　“飞扬……”肖美婷有些责怪：“现在不是说这个的时候。”

　　刘飞扬藏不住话，尤其是在陈海面前，陈海隐约感觉到了什么：“现在几点了？”

　　“上午十一点。”肖美婷说道：“你昨天一晚上都没有醒，医生说你早上会醒，可是，你这个人就是这样，怎么什么事情都喜欢玩这么悬呢？”

　　这话里充满了疼惜，肖美婷的脸离陈海很近，陈海看到她额头上细密的汗珠，她应该是刚刚赶过来的吧？一缕头发顺着肖美婷的耳朵垂下来，显得她格外地妩媚，陈海忍不住伸手去拨弄那缕头发：“你怎么出汗了？是不是热？”


第45章 反侦查能力

　　“美婷一听说你出事，是从电视台赶过来的。”刘飞扬说道：“警察也是，今天才通知我们。”

　　糟了，他们不会通知自己的老妈了吧？陈海一阵担心：“除了你们，还有其他的人来吗？”

　　“有几个警察上午来过，看你没醒就走了，我是第一个接到通知的。”刘飞扬顿了一顿：“我倒不是第一个接到通知的，我只是第一个赶过来的。”

　　他语气中充满了不忿，陈海何其聪明：“第一个接到电话的一定是吴姐，同一个部门的老大嘛。”

　　刘飞扬有话要说，却憋红了脸，一个字也吭哧不出来，陈海说道：“你出来，她一定和你翻脸了吧？”

　　“娘的。”刘飞扬说道：“同事受伤，我为什么不能过来看看？我和她一样是经理的职务，她凭什么居高临下，对我指指点点，还说什么，只要我踏出公司一步，她就让我回不去！老子是忍不了这口气了，今天我就和她杠上了！”

　　“刘哥。”陈海心中暗喜，却口是心非得说道：“不需要与她计较，俗话说的好，女人头发长，见识短，她越是这样，就只是显露出她的狭隘和小人之心来，我们要是和她计较，不就和她同流合污了吗？”

　　肖美婷就轻轻地咳了一声，这一下陈海后悔莫及，恨不得咬断自己的舌头，怎么就忘记旁边就有一位头发长的了？陈海嘿嘿一笑：“我是指一小部分，我没有一竿子打翻一船人，不要见怪，不要见怪。”

　　“看在你受伤的份上，今天就不和你计较了。”肖美婷说道：“不过，想不到你们男人也会说是非，八卦的程度不比女人低。”

　　“美婷啊。”刘飞扬说道：“这你可就说错了，我们讲的不是八卦，是事实，在公司我尊称她一声吴姐，可是这阵子她给陈海使的绊子你也看到了，陈海受伤，她不来也就罢了，还不让其他同事来看望，这就有些太过分了，她还配我叫她一声姐吗？”

　　肖美婷沉默不语，这阵子陈海遇上的事情连公司扫地的阿姨都知道，最要命的是罗平凡居然视而不见，放纵吴姐为所欲为，她思来想去，只觉得有一个可能性，那就是罗平凡认为陈海没有进一步的利益价值，那茵的事情不过是陈海的运气，基于这一点，罗平凡毫不犹豫地站在了吴姐的一边，这真真是最要人命的，否则，罗平凡一句话，吴姐也不至于这么过分了。

　　陈海“唉哟”了一声，肖美婷紧张地问道：“怎么了？”

　　刀口还有很痛，陈海咬着牙说道：“没事，对方是真要我的命啊，下手够狠的。”

　　“医生说过，只要再偏一点点，你这条命就没有了。”刘飞扬说道。

　　陈海这才说道：“那些人呢？抓到没有？”

　　“逮住了，对了，我差点忘记这件事情了，那些警察说如果你醒了，让我通知他们，我先去打个电话。”刘飞扬说完，就走出门去，只余陈海和肖美婷两个人在病房里。

　　两人对视一眼，居然一时无语，陈海看着肖美婷，她一定是从公司赶过来的，今天的她穿着一身齐膝盖的连衣裙，纯色的，湖蓝色，这样的颜色的很挑皮肤和气质，它衬得肖美婷的皮肤越发地白，那颗让陈海的小心肝直跳的痣就更加突出了，她修长的小腿让陈海挪不开视线，陈海在心里叹息一声，面色就暗淡下来。

　　“怎么了？是不是痛？”肖美婷走了过来，俯身查看陈海的伤口，陈海不知道从哪里来的勇气，伸手握住了肖美婷的手腕：“美婷……”

　　肖美婷一怔，陈海平时叫她婷姐，或是陈姐，从来没有直呼过她的名字，这让她心中有小鹿乱撞，体温骤然上升，看她这慌乱的模样，越发地惹人怜爱，陈海越发不愿意撒手了，握得更紧了：“美婷……”

　　“你……”肖美婷恍过神来，看到两人如此亲密的距离，连忙要推开陈海的手：“不要这样，你这是在干什么？”

　　陈海刚才的冲动快要扼制不住了，最后的理智告诉他，现在还不是时候，他嘿嘿一笑，逼退自己心内所有的情感：“没事，我伤口有点痛。”

　　“你刚才叫我？”肖美婷大松了一口气，心里又难掩失落。

　　“美婷啊。”陈海摸了一下自己的鼻子：“你不过比我大三岁，老是叫你婷姐，把你叫老了，不是说女人都不喜欢被叫老吗？以后我就叫你的名字好了。”

　　“哦，随你。”肖美婷说道：“我替你叫护士过来，你应该要换药了。”

　　肖美婷也走出了病房，看着她的背影，陈海在心里叹了一口气，美婷，现在还不是拥有你的时候，等我更有信心一些的时候，我会让你打消一切顾虑。

　　再说肖美婷走出病床，并没有去找护士，反而是冲进了洗手间里，对着镜子看着自己现在还泛红的脸，她在心里默默地对自己说道：“肖美婷，你这是在干什么？你知不知道，他比你小三岁，人家都叫你姐姐，你是不是想得太多了！”

　　她打开水龙头，洗了一把脸，让自己冷静下来，她很难说明自己对陈海是一种什么样的心情，第一次相遇，陈海出手相助，让她留下了深刻的印象，那个时候是丝毫没有其它想法的，可是阴差阳错，陈海进入了星光经纪公司，她对他，暗地里有关照，是基于有恩报恩的想法，可是一来二去，这个陈海突然间就发生了变化，怎么说呢，越来越男人了，靠近的时候，她总觉得在他面前，自己底气不足，有的时候甚至想逃开，就像刚才一样……

　　肖美婷还没来得及整理好思绪，有人进来了，她匆忙地擦干脸走了出去，装出一幅若无其事的样子来，看到刘飞扬已经坐在里面了，两个人的表情都有些严肃，好像在说什么了不得的事情，她轻轻地叩了一下门，里面的两个人抬起头来，刘飞扬说道：“你还敲什么门啊。”

　　“你们两个男人嘀嘀咕咕地，天知道在讲些什么。”肖美婷说道：“弄不好是儿童不宜的。”

　　“你把我们当成什么人了。”刘飞扬这片刻的功夫，心情似乎好了不少，说话的语气也轻快起来了：“没别的什么事，我们俩商量着新的去处呢。”

　　他说得这么直接，肖美婷吓了一跳：“你胡说什么呢，真打算认输，离职？”

　　“不是认输。”陈海纠正肖美婷的说法：“是自立门户，怎么样，要不要加入我们？”

　　“你们……”气氛怎么突然变成现在这样子了？肖美婷半信半疑地看着刘飞扬，刘飞扬肯定地点点头：“我们是认真的，我们三人携手，怎么样？”

　　肖美婷没来得及回答，就有两名警察走了过来，陈海认得他们的脸，马上小心地坐了起来：“你们来了。”

　　刘飞扬和肖美婷退到一边去，那名年轻的警察有些沮丧，一直低着头跟在老刑警的后面，老刑警叫老杨，他的面色也好看不到哪里去，手上还拎着一些水果：“听说你醒了，我们马上就过来了，现在好些了吧？”


第46章 背后得有个女人

　　“好多了，杨警官，当时到底是怎么一回事？”陈海问道。

　　一直在自己左右徘徊的警察，怎么在出事的那一刻，突然不见人影了呢？陈海这一问，那名年轻的警察的头就越发低下去了，老杨瞪了他一眼，说道：“我们上了当了，那伙人十分有反侦查的能力，用了一招调虎离山，把我们哄骗过去了。”

　　“是我，我当时发现有人跟在我们的后面，以为他们来了一招螳螂捕蝉，黄雀在后，所以我带人去追他们去了，结果发现上了当，中了他们的调虎离山，再回来的时候，他们已经向你下手了，幸好老杨开枪示警，打乱了一下他们的步调，不然的话，我，对不起，这次都怪我，是我的错，我已经向上面请示处罚了。”年轻的刑警一直打不起精神来，连眼睛都不敢直视陈海。

　　“没事。”陈海痛快地摆摆手：“重要的不是这个，逮住他们没有？”

　　说起这个，年轻刑警的语气坚定了不少：“一个没漏，而且我们正在严加审讯中，马上就可以摸到曾汉强了。”

　　“咳！”老杨猛地咳了一声，年轻的刑警一愣，马上退后了一步，这是警察的内部机密，他就这么给抖出来了。

　　陈海却大松了一口气，逮到了曾汉强，自己的生命威胁就解除了，“你们没有通知我老娘吧？”

　　“没，老杨说出了这样的事情，老人家会很担心，不让我们通知。”

　　“谢谢。”不愧是过来人，年长者想问题会更加细致。

　　两名警察照例给陈海做了笔录，这才离开，目送两人离开，肖美婷和刘飞扬都不可置信地看着陈海，陈海看到他们的眼神，耸了一下肩膀：“就是你们听到的，曾汉强要报复我，刺伤我的就是他的手下，一群漏网之鱼，这个不重要，美婷，我已经注册了公司，叫华星经纪公司。”

　　“你们。”肖美婷感觉不可思议，她有些说不出话来了。

　　“三人，我给你们干股。”陈海说道：“每人20％。”

　　这个条件相当地不错，肖美婷相当震惊，干股是指未出资而获得的股份，但其实干股并不是指真正的股份，而应该指假设这个人拥有这么多的股份，并按照相应比例分取红利。

　　干股的概念往往存在于民间，特别是私营企业，在私企的老板们给予干股的时候，有的会签署一些协议，有的没有，但是基本上无论哪种，持有干股的人都不具有对公司的实际控制权，所以这种干股协议不如叫做分红协议更加贴切。

　　这是无本买卖，肖美婷没想到陈海的经济概念这么前进，她看了一眼刘飞扬，刘飞扬正用期待地眼神看着她，肖美婷说道：“这个太突然了，我需要一点时间考虑。”

　　“也好。”陈海不想逼得太急：“我这边的大门随时向你敞开。”

　　陈海觉得这一次受伤受得值，他一直想着算命老头的话，置之死地而后生，哈哈，他想大笑，没错，自己大难不死，刘飞扬因为自己的伤，与吴姐彻底在台面上翻了脸，铁了心要和自己走，这可是因祸得福了。

　　因为自己的伤，他终于在肖美婷眼睛里面看到些不一样的东西了，两人之间的关系变得微妙起来了，因为自己的伤，曾汉强马上就要被逮住了，陈海终于哈哈大笑，不管伤口有没有被扯住，置之死地而后生！

　　曾汉强被逮，时间远超过陈海的想象，或许是警察这一回被激怒了，在警察的眼皮子底下，他们还敢妄为，大兵不招，小兵招，防不胜防，一环扣一环，就把曾汉强的藏身之处给供了出来，曾汉强困在内地，不敢过关，只有东躲西藏，堂堂的通天大盗，被抓的时候，居然是在一家公共浴池里。

　　躺在医院的病床里，陈海最大的乐趣就是打开电视剧追看审讯曾汉强的消息，这家伙的嘴巴像是上了铐子，先是不承认自己是曾汉强，擦，陈海真想开骂了，这么厚脸皮的事情他也干得出来，否认自己的身份。

　　其实这家伙在香港的时候，就让香港警方头痛得很了，这也是他声名大震的原因之一，警方不是抓不到他，而是抓到他之后，又不得不放他出去，而这家伙每次出去的时候，手上都高举着一个V字，让普通市民和警察是又恨，又无可奈何。

　　不过人作恶，人在看，出来混迟早是要还的，在内地被抓，事儿就不那么简单了，内地可是有死刑的，只要他一招供，判死刑是迟早的事情了，可惜，不知道警方什么时候能够撬开他的嘴……

　　陈海突然想到了那天李加成与管家的对话，心里一颤，当年，由于曾汉强的身份是香港市民，犯罪地点也分别在内地和香港，有关曾汉强该不该由内地司法机关审判，各种言论铺天盖地，更让人意外的是，居然有香港媒体发声维护曾汉强，这一切自然是曾汉强的老婆所为，一时间，情况完全不明朗了，甚至有不少人认为，曾汉强返港受审是迟早的事情。

　　可惜，峰回路转，无论是香港司法部门，还是内地司法部门，均一致认定，曾汉强许多犯罪活动均在内地发生，内地司法机关对张审判是有法可依的，曾汉强返港的愿望彻底落空，这一夜的峰回路转，曾经让陈海有些不理解，现在终于明白了，原来是李加成在适当的时候加速了曾汉强的死亡。

　　这是真正地杀人于无形啊，陈海感觉到一阵颤栗，成功的人总有其过人之处，这一手够让自己学习的了。

　　电视里的新闻还在继续播报，镜头里的曾汉强表情十分坦然，此时的他，只怕以为自己还有一线生机吧，穷凶极恶，无恶不作的一代悍匪，长得却还不赖，眉宇清秀，气质温和，只是霸气并不外露，典型地闷骚男，这样的人智商往往很高，做事情很周密。

　　抛去曾汉强恶的一面不说，陈海倒觉得这个人身上有不少值得自己学习的地方，曾汉强的父亲是两手空空当时的逃港潮逃到香港的。到香港后既没钱，也无一技之长，为了全家糊口，凭着在家乡对中草药的一点知识，在香港油麻地的庙街开了一个小小的凉茶铺，维持生计。

　　四五十年代的油麻地远远不是现在那个寸土寸金、富有身份象征的繁华地段。当时的油麻地很小，离海滩不远，一些地方只是海边的荒地，只有一些低矮的建筑，有点像后来的棚户区。住在这儿的不是穷人，就是一些三教九流之辈，常常发生一些黑社会的火并。

　　曾汉强就是在这样一个在三教九流的外界环境和拮据的家庭经济环境下长大的。他小学还没读完便无心上学，终日流连在凉茶铺周围，与街童玩耍、打架，慢慢地曾汉强就与街头恶棍和黑社会成员交往，贼性开始萌芽。

　　曾汉强先在父亲的凉茶铺做帮手，后来父亲见他不学好，又把他送到一间专做西装的裁缝店当学徒。早年曾汉强的父亲对儿子的教育是严厉的，以至后来曾汉强进了看守所还经常回忆起父亲当年打他的情景。但是父亲的良苦用心和拳头，都没有把曾汉强引上正道，反而使他对父亲产生了一种逆反心理。曾汉强至死都说，他对父亲没有什么感情。


第47章 期待合作

　　曾汉强很快开始涉入黑社会，并成为小头目，人称一哥。贵州在外面混黑社会的白玉山曾经是他的马仔，后来改做正业；曾汉强12岁就开始进警察局，16岁第一次坐牢，在香港作案无数，多次被抓，在警方留下了厚厚的记录。成年以后的曾汉强，尽管已结婚、成家、生子，但并没有金盆洗手。

　　他两劫香港的启德机场，一次是抢劫了劳力士金表，一次是抢劫运钞车，一样的地点，他得手两次，不得不说，这个人拥有细致的头脑与缜密的思维，他还有一个得力的贤内助，也是个人物。

　　这说明什么，要做成大事，除了自己的能力以外，不需要一个女人，一个可以默默地站在自己身后，曾汉强有自己的幕后支持，自己也需要一个，除了肖美婷，还有谁呢？

　　陈海想得正入迷，有人轻轻地走了进来，脚步声轻不可闻，吓陈海一大跳，居然是柳意！

　　那茵的宣传期后，陈海已经许久没有见到柳意了，倒不是没有找她的必要，而是时机未到，柳意的手上抱着一大篮水果，样子有些踟蹰，对上陈海的眼神，还没说话，脸就先红了：“我，我听说你病了，所以来看看你。”

　　“不对呀，我连沈林也没有通知，你是怎么知道的？”陈海大吃了一惊。

　　“我，我到你们公司去了，是一位姓刘的经理告诉我的。”柳意一幅手脚无处放的样子，陈海叹了一口气，这么娇滴滴的姑娘，要是落到饿狼的嘴里了，可怎么办好？

　　今天的柳意是一身长到脚踝处的裙子，显得格外地飘逸，浑身上下洋溢着一股子仙气，当真是不食烟火的仙子了，配上她婉约的表情，实在是太合适不过了。

　　见陈海一直盯着自己，柳意的脸快躲到地板下面了：“你看我干什么呀？”

　　“当然是好看了。”陈海说道：“沈林这臭小子真是没眼光。”

　　提到沈林，柳意的眼圈又红了，陈海真是活怕了她了，这都多久的事情了，这柳意也太长情了，陈海说道：“别呀，你现在哭，我都没办法给你擦眼泪，你看我这……”

　　柳意马上抹去了眼泪，笑了起来，见她破啼为笑，陈海舒心了不少，又觉得好奇：“你怎么去公司找我了？”

　　“你忘记了，我要毕业了。”柳意说道：“我现在还没有头绪，可能要回老家去参加工作了。”

　　“别呀。”陈海一激动，伤口就痛起来了，这吓了柳意一大跳：“你，你没事吧？”

　　“好久没见你，上次看到报纸了，你遇上一个疯狂歌迷，临危不乱。”柳意的眼神像看着一位英雄：“真想不到，你还有这样的能量。”

　　“那是记者夸张了，对方就是那姐的歌迷，只是喜欢的方式太偏激了，所以我才有这个把握，他只是纸老虎，不会乱来的。”陈海说道：“之前的签售会上，我就见过他了。”

　　“那你是有底气才那样干的？”柳意吃了一惊。

　　“当然了，我还是很珍惜自己性命的人。”陈海说道：“讲半天了，你还是没有讲到正题，你到公司找我，是为了什么事情？”

　　“我，我想清楚了，我想当一名真正的作曲人。”柳意说道：“你还记得你把石头扔进池子的情形吗？事后我想了很久，我不愿意像坠进池子里的小碎石，一点浪花也不激不起来就无影无踪了。”

　　陈海没想到柳意居然自己想通了，他正头痛如何说服这个现代版的林黛玉，“你怎么突然间有了这么大的勇气？”

　　“现场。”柳意说道：“看到自己的名字前面有作曲人三个字，那种感觉十分美妙，虽然害羞，可是站在记者前面的感觉也很美妙，还有，我不甘心……”

　　“嗯？”陈海吃了一惊。

　　“虽然上次我是作曲人，可是我只是根据你唱的谱出曲来而已，《征服》并不算是我真正意义上的作品。”柳意说道：“所以我不甘心，我要有一首属于自己的，完完全全的作品，光明正大地在前面署上自己的名字。”

　　“好事。”陈海说道：“你有没有这个耐心等我出院？”

　　“怎么？”柳意说道：“你……你是不是想推荐我进你们公司？”

　　原来这才是她的目的啊，想进星光经济，关键时刻，柳意的决心终于显露出来了，陈海叹了一口气：“就算我愿意引荐，公司也未必接收，就算你进了公司，等着你的恐怕也没有什么好驾势，因为我自己也呆不下去了。”

　　陈海把自己现在公司的情形一讲，柳意也傻了眼，她的表情变得哀凄起来，她好不容易鼓起来的勇气，就在这瞬间要消失殆尽了，不过，陈海接下来的话让她打起了精神：“愿意和我在一起吗？”

　　这话说得有些歧义，所以柳意脸上飞上了两朵红霞，她甚至不敢直视陈海的眼睛了，陈海是后知后觉，幸好马上反应过来了：“我是说加入我的公司，做一名真正的作曲人，以后甚至是音乐制作人。”

　　“你的公司？”柳意脸上的两朵红霞终于消失了，变得兴奋起来。

　　陈海把自己注册公司的事情一说明，柳意就不可置信地捂着自己的嘴巴，样子可爱得像只小兔子，静如处子的小兔子，陈海就乐了：“你这是答应还是不答应，不过一切要等我出院啊，我躺在这里，事情就没有进程。”

　　柳意还没有说话，一阵呼天抢地声音传了过来：“你个小兔崽子，出了这么大的事情还瞒着我！你不想活了吧？”

　　糟了！陈海闭上了眼睛，这只母老虎还是杀过来了，来者正是周大红，陈海的老娘是也，周大红一进来，就扑到了床边上，一双手居然揪着陈海的衣领，咬牙切齿地说道：“我还是你老娘吗？我还得看报纸才知道你的下落，我白养活你这么大了，我容易嘛！”

　　台词略微有些变化，不过换汤不换药，陈海被周大红扯扒了好几下，胸口的伤口隐隐作痛，陈海“唉哟”了一声：“老娘唉，我这命都快被你扒拉没了，痛死我了。”

　　周大红的眼泪已经哗啦啦地下来了，听到儿子叫痛，这才停了下来，抹了一把眼泪，看到站在一边的柳意，眼睛一亮：“这姑娘是？”

　　“我朋友。”陈海说道：“人家是来看我的，你还整这么一出，老娘，你吓到人家了。”

　　柳意是真的受到惊吓了，听说是陈海的母亲，她才松了一口气，温柔地叫了一声：“阿姨好。”

　　这一声阿姨叫得周大红险些飞升了，这把声音麻得周大红浑身都酥了：“真漂亮，太漂亮了，怎么说来着，像是画里走出来的仙女一样！”

　　“画中仙？”陈海哈哈大笑：“老娘，你终于文艺了一把。”

　　“我可不懂什么文艺不文艺的。”周大红没好气地说道：“我只知道你最近不让我回家，你自己也跑得没影了，知不知道我担心得要死？你现在还给老娘躺在医院里！”

　　柳意呆不下去了，她双手揉搓着：“那，那我就先走了，以后再来看你。”


第48章 拍拍屁股走人

　　“我就不送你了。”陈海挣扎着写了一张纸条：“这个是地址，你半个月后过来，应该差不多了。”

　　“嗯。”柳意低着头拿着纸条，对周大红轻轻地弯了一下腰，逃也一般地出了医院的大门，周大红嘴里发出啧啧地声音：“这姑娘太漂亮了，陈海，不会是你的……”

　　“不是。”陈海肯定地说道：“这是沈林的前女朋友。”

　　“唉！”周大红激动地拍了一下自己的大腿：“沈林那小子也太有福气了，不过，前，前，这是不是说明分手了？你是不是有机会了？”

　　“不是我喜欢的类型。”陈海直截了当地说道：“我年纪还小，不用担心成家立业的问题，这些事情以后再说吧。”

　　“唉，也是，现在好不容易工作有进展了。”周大红显然不知道最近发生在陈海身上的事情，单纯地以为陈海在走上班族的普通路线。

　　“嗯，嗯。”陈海吱唔着说道：“老娘，我要睡觉了，你回家给我弄点汤来，好不好？”

　　周大红听说儿子饿了，二话不说朝家里奔，走到房间门口，突然转头过来问道：“我们可以回自己的家了吧？”

　　陈海鼻子一酸，重重地点了一下头：“嗯，当然了。”

　　陈海不想住院了，三天以后，就强行出了院，他自认为是一颗野草，生死由自己，可是公司开张的事情不能拖了，一家新的经纪公司想要营利，不是件容易的事情，刘飞扬已经私底下和圈子里的人打了招呼，传媒那方面自不用说，《疯狂的石头》作为开张大戏，已经不能再拖了。

　　公寓是不住了，不是自己的，住起来不那么爽快，陈海回到公寓，收拾了一番就准备出门，门一开，看到外面的管家，陈海吃了一惊，不由得说道：“你们也太神了吧，怎么就知道我今天要离开？”

　　陈海将钥匙放到管家的手上：“多谢这阵子的关照了。”

　　“我们不是神人，我奉老师的命令到医院去看你，才知道你刚刚离开。”管家接过钥匙：“老爷说中了，你会马上离开这里，让我到这里来找你。”

　　李加成估中自己会离开这里？见陈海面露疑惑，管家笑道：“做生意就是和人打交道，老爷这么多年来，什么样的人没有见过？能够看透你的心思，也不是什么了不起的事情，老爷说了，你开的金额很合适，让你不要有负担，以后有什么事情，可以联系他，当然了，一码归一码，少爷的事情已经过去了，以后若是谈合作，老爷也是欢迎的。”

　　陈海的心情大为雀跃，这是李加成要站在与自己对等的角度上了，明白其中含义的陈海对管家说道：“那就麻烦您转告李加成先生，我期待那一天早日到来。”

　　搬回自己家里，实在是自在不少，陈海滚到自己破烂的木床上，虽然伤口还有些痛，可是，“痛快啊！还是自己的地盘好。”陈海张开双臂，大叫了一声。

　　周大红正在煮汤，香气飘了进来，陈海狠狠地吸了一口，这才是家的感觉呀，陈海站了起来，一手护住自己的伤口，快步地朝厨房走过去：“老娘。”

　　“干嘛？”周大红粗声粗气地问道。

　　“没事，就想叫你一声。”陈海说道：“你想住新房子吗？”

　　“废话，想了一辈子了。”周大红说道：“所以，你明天好好地去上班，赶紧给老娘赚钱，在我还活着的时候，让我尝一尝住新房子的感觉。”

　　房地产，陈海点了一下头，目前名下有写字楼一间，假如再加上一间住宅，过了十几二十年，价值会连番上去的，划算，以后还可以大量购入，陈海心里一动，虽然时间长点，可是凡事就要看长远！

　　喝了周大红煮的汤，陈海换上了自己平时的衣服，很休闲的一身，一点也没有去上班的样子，周大红有些疑惑：“上班穿这样可以吗？”

　　“行。”陈海嘿嘿一笑，今天就是正式踏出去的一天了。

　　陈海来到星光经纪公司，前台美女看到陈海，吃了一惊：“陈海，你不是在住院吗？”

　　“嘿，美女。”陈海一抬手，胸口又隐隐作痛了，他赶紧将手放了下来：“罗总今天在吗？”

　　“听说不在。”前台美女有种不好的预感，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪着：“喂，陈海，你找罗总干嘛？”

　　“没事，其实找吴姐也一样。”陈海觉得好笑，看这美女的表情，好像自己是要去砍吴姐的头似的。

　　说曹操，曹操到，吴姐突然在陈海的身后出现，陈海从前台美女的瞳孔里看到了她的影子，陈海心不惊，肉不跳，淡定地转身：“吴姐。”

　　“哦，你来了。”吴姐淡淡地打了一声招呼：“正好，一起开会吧。”

　　“也好。”陈海握紧了手上的包，里面装着的东西一会儿将一定乾坤，陈海跟着吴姐直接来到了坐议室，肖美婷已经坐在了里面，看到陈海进来，她明显吃了一惊，按时间推算，陈海应该躺在医院里才对的。

　　“下午好。”陈海坐到了肖美婷的旁边：“我上午出院的。”

　　“太胡来了。”肖美婷说道：“伤口还没有完全好……”

　　“可是等不及了。”陈海不知道今天能够带走一个人，还是两个人，他叹了一口气，低声说道：“干股的事情考虑得怎么样了？”

　　肖美婷一愣，陈海摆摆手：“没事，你不用现在回复我。”

　　“哟，都来齐了啊。”刘飞扬堆着一脸笑进来，看到陈海，也是吃了一惊，陈海默不作声，只是拍了拍自己的包，刘飞扬马上会意，不自然地摸了一下自己的鼻子，表情却掩不住兴奋。

　　“你们今天怎么怪怪地？”吴姐冷哼一声：“陈海回来了，你们不是应该很高兴吗？”

　　“情绪这种东西是会骗人的，有的时候，人笑着，心里却是冷着，所谓口是心非。”刘飞扬今天的言辞格外地放肆，丝毫不理会吴姐的脸已经黑下来了。

　　开会的人群都涌了进来，今天是各部门的主要会议，吴姐坐的位置让陈海心里一惊，那里平时是罗平凡的位置！难道说今天……

　　“昨天接到通知，吴姐正式晋升为副总，正式掌管所有部门。”肖美婷轻声说道：“飞扬落选了。”

　　好巧，今天还真是一个好的时机呢，陈海抬起头来，与坐在对面的刘飞扬，眼神对上了……

　　吴姐今天是格外地打扮过的，头发盘了起来，露出她保养得不错的额头，略施淡妆，一对扇形的耳环一直在悠悠地颤动着，她的轻的时候也是美人啊，只是到了这个年纪，攻击性太强了，就不那么惹人爱了。

　　“今天召集大家过来，首先，我要宣布一件事情……”吴姐站了起来，她的嘴角含笑，胜利已经在望，她甚至轻瞟了一眼刘飞扬，露出得意地笑容来。

　　陈海也慢悠悠地站起来了：“不好意思，打断一下，在那之前，我也要宣布一件事情。”

　　大家都震惊地抬起头来看着陈海，陈海冷笑了一声：“不好意思，吴姐，今天本来你是主角，不过，与其让您踢走我，不如我主动一些。”


第49章 三人行

　　“你这是什么意思？”吴姐的表情变了，双眼蒙上了一层阴霾。

　　会议室里突然安静下来了，静得只能听到大家的呼吸声，陈海嘿嘿一笑：“今天是我重新回到星光经济的日子，也是我离开的一天，诸位同仁，我们就再会了。”

　　吴姐正想开口，陈海的手扬了起来：“我的话还没有说完。”

　　陈海从包里取出了营业执照，他将热照扔到了会议室的桌子上，这“砰”地一声响让大家都迫不及待地朝桌子上看过去，有一个甚至身子都要半趴到桌子上去了，看清楚了，大惊小怪道：“呀，是营业执照！”

　　旁边的人扯了他一把，他这才明白过来，吐了吐舌头，老实地坐了下去。

　　肖美婷的心就是这个时候激烈跳起来的，刚才她还云里雾里，现在彻底明白了，这个男人，他怎么会选择在这里，在这个时候……

　　陈海俨然成了会场的主持者，他哈哈一笑，不顾吴姐的臭脸，对着刘飞扬说道：“怎么样，刘经理，还记得我们当初地赌约吗？我把营业执照拍到你面前，你跟我一起离开，否则，你就是龟孙，怎么样？”

　　陈海的手在桌子上面拍了两下，气势十足，刘飞扬再没有以前的矛盾了，现在只有一股痛快的感觉，他“腾”地一下站了起来：“作为男人，当然要遵守承诺！”

　　刘飞扬扯开自己的领带：“今天我就和你一起走，为华星而努力！”

　　“你，你们……”在宣布自己调令的一刻，发生了这么戏剧性地一幕，吴姐只觉得头都晕起来了，她更没料想到的是，事情不过是刚刚开始。

　　“华星经济公司将投资三百万元，投拍电影，公司急需有用的人才，经济人，公关，策划，预算，财务，助理，后勤等等，趁着大家都在这里，我就不一一向大家发出邀请了，只要大家有兴趣，可以随时来找我。”陈海将执业执照举了起来，指着里面的地址说道：“到这个地方来找我！”

　　三百万，这个数字像一枚重磅炸弹，让会议室变得沸腾起来，陈海的第二大目标当然是肖美婷，这个干练能干的女人，注意屋陈海的眼光，肖美婷的心越发无法平静了，她的拳头握了起来，闭上了眼睛……

　　陈海决定再下一剂猛药：“只要有人愿意过去，并且一经录用，那么薪水比这里，多加20%！”

　　“哇……”一阵惊叹声响起，吴姐发现自己再不出声，就控制不了现在的局面了：“安静，给我安静下来！”

　　陈海微微一笑：“我的承诺有效期是一个月，刘哥，我们走吧！”

　　陈海拿起桌上的营业执照，与刘飞扬并肩朝外走，吴姐有些歇斯底里了，大吼道：“这件事情不会完，我会起诉你们的！”

　　“悉听尊便。”陈海回身冷冷地说道：“我们放弃薪水，已经是一次让步了。”

　　“等等。”一个声音响了起来，陈海心里一跳，是肖美婷，肖美婷笑着站了起来：“不是说好三人行的吗？”

　　会议室一片哗然，刘飞扬和肖美婷两员大将，现场就被撬走，这可是闻所未闻的事情，陈海快步地朝肖美婷走过去，一把抓住了她的手：“我们走！”

　　陈海抓着肖美婷，刘飞扬在前面打头阵，三人一前一后地出了会议室，肖美婷突然哈哈大笑起来，陈海诧异地看着她，肖美婷说道：“突然感觉好痛快！”

　　刘飞扬何尝不是，他说道：“痛快，当然痛快，原来当一回小人，也可以这么痛快，好了，美婷，收拾东西，我们走人。”

　　三人各自回去收拾自己的个人物品，动作十分迅速，肖美婷对吴姐的做派很了解，现在她是还没有缓过神来，一旦缓过神来，他们想走出公司，恐怕都难了，所以手上的动作十分迅速，将自己的东西迅速地整理好，抱着箱子，三个就在公司门口汇合。

　　走到门口，他们才知道什么叫姜还是老的辣了，吴姐虽然被这现场的状况弄得头昏了有一会子，但马上清醒过来，马上派了两个人在公司门口候着，要查看他们手上的东西，这一招早在肖美婷预料之内，门口候着的是经纪部的两名助理，平时与她关系不错，被派来干这活儿，面上都有些尴尬。

　　“怎么，你们真要查？”肖美婷一说完，马上说道：“我倒是可以一件一件地拿出来给你看，就怕将来我们再见面的时候，恐怕就彻底尴尬了，同事之谊，朋友之情，就彻底没有了。”

　　“不。”其中一个说道：“美婷，其实这不是我们的意思，只是吴姐她……”

　　“这还不好说。”吴姐平时喜欢作威作福，今天总算是众叛亲离了，这个人坏笑道：“她又不知道我们查没查，再说了，我们说不定马上就会见面了。”

　　加薪20%，这个诱惑力的确很大，这样一来，两人分开来，将三个夹在中间，甚至有些恭敬地说道：“三位慢走，我们就不送了。”

　　三个人抱着东西来到刘飞扬的车子旁边，将东西扔到了后备箱里，肖美婷的痛快劲儿现在彻底地表现出来了：“你们先走，我开车去，找个地方，我们喝两杯。”

　　对，这才是三十年后的肖美婷，她必须是锋芒毕露的，现在的肖美婷就像飞出牢笼的鸟儿，只要给她合适的空间，她一定可以展翅，至于刘飞扬，干股就是最好的方式，这会增加他的积极性，短期内的三人行是肯定没有问题了。

　　陈海是个现实的人，知道天下没有不散的筵席，但以后的事情以后再说，此刻，他们三个人要为今天的壮举碰上一杯！

　　两辆车一前一后，陈海回头看着肖美婷的本田车，“刘哥，美婷她工作也没几年，怎么都开上这么好的车了？”

　　“你不知道？”刘飞扬吃了一惊：“她父亲可是有名的大厨，全国前三的，我们市里最有名的菜馆就是她父亲经营的，独此一家，想去吃饭，还要提前预约，而且每天只提供二十桌，客人再多也不加，名流也好，富商也好，甚至一些政要，都光顾过，美婷的父亲可是一个很厉害的人物，听说年轻的时候在上海是个人物，没想到，当了厨师，手艺一流，经营风格一流，而且客人都愿意与他私交，所以，美婷身上有庞大的人际关系网络，你能说服她一起过来，这真的是太妙了。”

　　陈海太震惊了，独此一家，提前预约，限定桌数，这不就是私房菜的概念么？肖美婷的父亲也太强悍了一点！

　　“怎么，震惊了？”刘飞扬说道。

　　当然震惊了，私房菜的历史，可以追溯到清末光绪年间。据说祖籍广东的世家子弟谭瑑青，祖父辈都当官并好饮好食，其父谭宗浚把家乡粤菜混合京菜成谭家菜声震北京。后来家道中落，谭瑑青坐食山空，便由家厨或妻妾做拿手的谭家私房菜帮补家计，宴设家中，每晚三席，须提前三天预订，最盛时订位要等一个月。


第50章 我养你

　　私房菜的历史虽然可以向上追溯，不过在陈海的记忆里，私房菜盛行却是二十一世纪开始的，肖美婷的父亲，这种观念和经营方式实在是太超前了，基因很重要，怪不得肖美婷日后成为了女强人。

　　看陈海一幅说不出话来的样子，刘飞扬笑了：“你要是知道她母亲是谁，你就更加意外了。”

　　“看来肯定不是一般人了。”陈海说道：“说吧，我早就做好心理准备了。”

　　“她的母亲是七十年代在马来西亚红极一时的玉女歌手，当然，也是华人。”刘飞扬说道：“所以，美婷拥有一个很不错的家庭背景。”

　　陈海一下子觉得心里空当当地了，怪不得她的座驾是本田BEAT了，陈海看着刘飞扬，问出了埋藏心底很久的疑问：“你和她？”

　　刘飞扬笑出声来：“我倒是动过那个心思，不过直接被拒绝了，想来想去，还是做朋友痛快。”

　　呼，陈海的心落下去了，放心了，刘飞扬朝路两边望了一下：“这个时候吃晚饭有点太早了，不如去喝下午茶吧，这附近正好有一家。”

　　肖美婷的车紧紧地跟着他们，进了茶楼，刘飞扬轻车熟路地叫了这一家的经典点心，又叫了一壶茶，三个人以茶代酒，首先碰了一下，“这一杯，敬你们，也敬我自己！”陈海说完了，一饮而尽。

　　“像中了魔一样。”肖美婷突然说道。

　　“我们现在是搭档了。”陈海说道：“我会把我们的合同确定好，对了，我还想带你们去见一个人，现在离我和他一个月的期限只剩四天了。”

　　陈海与黄博有一月之约，现在马上就要到了，喝完下午茶，三个人先去了黄博的住处，敲了半天门，里面也没有人回应，陈海有些担心起来，或许是提前去夜总会工作了？毕竟这么长的时间了，对方应该撒手，他就可以继续工作了，这个侥幸的想法在夜总会那里被彻底击碎了，红姐看到陈海的时候，第一意识就是他来找黄博：“他走了……”

　　“走了？”陈海真想拿头撞墙了，一个月的时间还没有到！

　　“是不是发生了什么事情？”肖美婷在来的路上已经听陈海讲过黄博的种种事情了。

　　“唉，他也真是倒霉，上次的事情好不容易对付过去，我们也都以为没事了，就让他重新回来唱歌了。”红姐说道：“谁知道，就前天，舞台灯光出了问题，砸下来了，他受伤了，伤到了脚，他孤身一人在这里，也没有人照顾他，他只有回老家了。”

　　“什么时候走的？”陈海一颗心一直在下跌，计划还没有开始，这个重要的人物就不见了，一月之约……

　　“昨天。”红姐说道：“昨天他来领了这一阵子的薪水。”

　　“谢谢。”陈海有些颓然，重新回到刘飞扬的车上，陈海一动不动，这股受挫感让他失去了活动的力量。

　　看他这样子，刘飞扬有些不明白了：“为什么一定要是他呢？从长相来看，连三流都称不上，是，他唱歌是不错，不过这样的人真的能够打开市场，走了就走了吧，看来是大家没有缘分，我们另外再培养新人。”

　　这中间的原因，陈海是有苦难言，他之所以颓然，并不是因为黄博走了，而是他走的时间，对于陈海来说，他是坚信黄博这个人的人品的，现在，这个相信炸裂开来，落到了地上，陈海扶了扶自己的额头，他望了车窗外一眼：“咦，美婷呢？”

　　“说是先回家了，她和我的性质不同，这一阵子，因为我有所准备，所以一直把工作下放给我的助理，就算我走了，他也可以处理，可是美婷手下还有几份经纪合约，不能说走就走，现在她恐怕还要和星光经济有一番交涉。”刘飞扬说道：“现在送你回家？”

　　“回家，回哪里？”陈海心里一动，自己给黄博的是李加成公寓的地址，可是前几天自己经离开那里了，“刘哥，麻烦你一下，先送我去一个地方。”

　　陈海要去的地方是李加成公寓的管理处，确切地说是向保安询问这几天有没有人找过他，这一打听，彻底还了黄博一个清白，他真的有来过，可惜陈海不知去向，保安更不知道陈海真正的家庭住址，黄博无奈之下，只有留下一张字条！

　　“幸好我回来了。”陈海几乎欢呼雀跃起来了，黄博的字写得不赖，龙飞凤舞，一看就是练过的——“陈海，我有事返回老家几天，待伤好之后，马上回来，我没有忘记我们的约定，请你放心！”

　　擦，现在问题又出来了，就算他回来，到哪里找自己？陈海叹了一口气，这个年代，富有的人才用得起大哥大，手机根本没有普及，像黄博这种外来的人，是没有固定电话可用的，想要联系实在是太难了，陈海真想跳脚了，手机啊，为毛你不早点进入中国市场？

　　“怎么了？”刘飞扬等得不耐烦，走了进来。

　　“他来过，不过那几天我搬回家，所以没有遇上。”陈海惋惜道：“这下子不知道要怎么联络上了。”

　　“真是闹心了。”刘飞扬无奈地抓了抓自己的头。

　　陈海说道：“好吧，我也只有继续回去写剧本了，《疯狂的石头》。”

　　陈海留了一张字条在那里，留下了自己真正的家庭地址，但愿黄博会再回到这里，得到自己的联系方式，接下来两人能不能相遇，就只有看老天爷了，就算如此，陈海并不打算停止进度，如果黄博演黑皮自然最好，如果不能，《疯狂的石头》也一样要拍！，上一回不过是开了篇，刚刚写到几方人马蠢蠢欲动，现在是正式交锋时的重要桥段了，陈海趴在桌子上面，手上的笔一直没有停过，那些精彩的台词不断地涌上来，陈海一边写，一边自己乐了起来。

　　你先侮辱了我的人格，现在还来侮辱我的智商。

　　公共厕所man？想来就来？想走就走！

　　这个事情就变成绑架了，这不是我们的专业啊。

　　我很忙，现在事业正处于上升期……

　　素质，注意你的素质！

　　这些台词出现在九十年代，一定是很有冲击力，经典台词就是有这样的魅力，不管是在什么时候出现，总是能够轻而易举地引发人的共鸣，陈海一边写，一边笑出声来了，周大红探头进来，儿子最近怎么怪怪地，白天上班，晚上一回来，就是不停地写写画画，而且一边写吧，还乐个不停，像魔怔了一般。

　　这个时候的周大红还不知道儿子身上已经发生了翻天覆地的变化，一厢情愿地以为陈海白天依然在星光经纪公司工作，她轻轻地退了出去，陈海嘴里嘀咕了一句：“我这是有牌子的，班尼路！”

　　黄博回来了！陈海听到那个敲门声的时候，他就有这种感觉，抢在周大红的前面打开了门，站在外面的黄博露出一口白牙，手抬起来：“哟，兄弟！”

　　陈海实在没忍住，一拳打到黄博的胸口上：“你还知道来找我！”


第51章 大电影

　　黄博“唉哟”一声，好奇地看着陈海住的地方，陈海丝毫没有顾忌，让黄博进去，黄博还挺客气，带了不少老家的特产过来，周大红为人热情，马上飞奔过来，又是拉着黄博让坐，又是准备各种零食和茶水，这份热情让陈海都要钻到地底下去了，好在黄博极有耐心，一直应付着周大红，脸上丝毫没有为难的神色。

　　“你看到我留的字条了？”陈海问道。

　　“嗯，想着你有没有可能回公寓，所以我还是去了一趟，幸好没白去。”黄博打量了一下这屋子，这里的情况对他的冲击不小，原本建立起来的对陈海的信心，现在突然开始动摇了，他说话有些结巴了：“你，你住这里？”

　　“对，这是我出生的地方。”陈海说道：“不过你别担心，给你看看这个。”

　　这个东西就是周大红也没有看到，倒不是要瞒着她，只是担心她接受不了，这对于她这平淡的一生来说，冲击实在是太大了，陈海拿出来的是写字楼的产权证，黄博仔细地看了一下，脸上露出不可思议，陈海嘿嘿一笑：“要是没有十足的把握，我也不敢耽误你的前程呀，你唱歌可也赚得不少了。”

　　“别提了。”黄博拍拍自己的腿：“差一点，就废了，看来那地方真不是我的福地。”

　　黄博拍的是他的左腿：“差一点，就伤到神经了，不过短时间内，这条腿跳舞是跳不了了，在夜总会，不会跳舞，就生存不下去，我的饭碗算是端不稳了。”

　　“没事，我养你。”陈海脱口而出，说完了，看到黄博整个人都僵在那里，一双眼睛盯着自己，里面流露出震惊！

　　陈海真想咬断自己的舌头，这个年代，一个男人对另外一个男人说“我养你”，这是有多赤果果啊，陈海自己打了一个哆嗦：“我是说，你马上就要和我们公司签约了，这个算不算是我养活你了？”

　　“哦。”黄博大舒了一口气，身体明显放松下来了：“这说法太吓人了。”

　　“嘿嘿，怪我，对了，你最近住在哪里？”陈海问道。

　　“青年旅社。”黄博说道：“这阵子看病钱花得差不多了，也不好意思问家里人要，还是省点吧。”

　　“你要是不介意，先住到公司里。”陈海说道：“走，我带你过去看看。”

　　两人一时兴起就要出门，周大红快步追了过来：“你们到哪里去，我菜都切上了，好歹要吃完了饭再走呀。”

　　“老娘，我们有事，你自己吃吧。”陈海冲周大红摆了一下手：“别了，您！”

　　“臭小子，这阵子怎么神神秘秘地？”周大红愣了一下：“他不会又有事情瞒着我吧？”

　　再说陈海领着黄博来到了写字楼楼下，黄博抬头看了一眼，神色有些激动，陈海说道：“写字楼是我买下来的，装修已经进入到尾声了，前阵子我住院，所以都是刘哥帮忙看着，你应该认识他吧？”

　　“听说过，不就是红姐的相好嘛。”黄博说完了，有些后悔：“都是过去式了，不提了，不提了。”

　　刘飞扬正在楼上指挥着工人收拾装修垃圾，今天是最后一天打扫的日子，黄博一走进去，马上惊叹道：“气派！”

　　办公室的格局并不是按照当初陈海的构思来设置的，陈海出院以后找来了那个算命的老头儿，不是他迷信，而那老头真TMD太神了，现在是按照那老头的指点，重新进行了规划，一番折腾下来，果然让人耳目一新。

　　比如说，那老头说，前面开阔，前途无量，办公桌的前方不可逼窄，如果是面对墙壁，前途也会像被墙阻挡一般，运气无法展开，所以原本准备设置在办公桌前方的大型屏风，是彻底流产了，现在一走进去，就开阔得很，视野开阔，这就是陈海对那老头服气的原因了。

　　在那老头的建议下，陈海还有一个重大的改变，那就是自己的办公室放在了最里面，职位越高的离大门越远，而且职员也是如此，陈海这才恍然大悟，为什么离大门最近的是前台了，看来原因不止是接待客户这么简单。

　　“正面不对柱，顶上不压梁。”陈海突然想到了老头说的这句话来，脱口而出。

　　“你说什么？”黄博觉得真是猜不透陈海，他有时候只是脱口而出的话，却要让你猜破脑袋，比如说现在，正面不对柱，顶上不压梁……

　　“没事，有个师父说，头上不要压梁，我发现有张办公桌正对着上面的梁。”陈海说道：“一会儿让人给换一下，变通一下就行了。”

　　“你还信这个？”黄博吃了一惊。

　　“倒不是信。”陈海说道：“信则有，不信则无，我不过是寻一个心理力量，不过，现在这里的确很清爽，走进来的人感觉会像你一样，就对了。”

　　听到外面说话的声音，正在布置里面办公室的刘飞扬走了出来，看到黄博，吃了一惊，随即对陈海竖起了大拇指，意思是你小子太牛了，居然真把人找到了，刘飞扬走到黄博的面前：“你好，久闻大名了，我是刘飞扬。”

　　“我一届跑场歌手，大名哪里有，小名一个，叫黄博。”黄博郑重其事地握住了刘飞扬的手，对于刘飞扬，他还是有认识的，星光经纪公司有名的公关经理，陈海居然把他给挖过来了，这让黄博心里越发地有信心了。

　　“美婷呢？”陈海问道。

　　“今天被罗和平急召过去了。”刘飞扬说道：“看样子还想做些挽留，不过你放心，美婷的信心很坚定，不会就此妥协的，怎么样，这里布置得差不多了，再告诉你一个好消息，有不少人私底下和我联系了，最慢一周，这些人可以全部过来，人员就正式扩充了。”

　　“不过，也这意味着我们正式和星光扛上了。”陈海意味深长地说道。

　　“人在商场，想要没有敌人是不可能的。”刘飞扬叹了一口气：“不过以我对星光的了解，前期他们会想尽所有办法扼杀我们，陈海，你必须有这个心理准备。”

　　陈海锤了一下自己的胸口：“我有一颗强心脏。”

　　一边的黄博听得有些迷糊，不过也摸清楚了一些情况，他毕竟在这个圈子混过几天：“其实只要第一炮能够打响，后面的路就好走一些了。”

　　陈海转过身来：“你就是我们的第一炮。”

　　黄博感觉肩上压了一幅重担，又听到陈海说道：“虽然我们现在没有正式开张，不过正式的本子已经出来了，你们可以先看一下，下一步的事情我们再计划。”

　　刘飞扬欲言又止，陈海说道：“刘哥，我们现在是一条船上的人了，有什么话，就尽管说吧。”

　　“也好。”刘飞扬说道：“陈海，你知道电影要怎么制作吗？它可不是你看上去的那么简单。”

　　“电影的筹拍流程我是知道的。”陈海说道：“前期筹备、拍摄和后期制作，这三个点说出来简单，真正实施起来确实复杂。”

　　“你什么时候对电影制作也这么了解了？”刘飞扬十分惊讶。


第52章 进攻港台

　　“很久了。”陈海说道：“所谓的前期筹备，包括了剧本的制作，指定的预算，剧组的组建，这一点是基于预算之上的，根据预算导演、演员、摄影师等主创人员，组建剧组，选定景地、制作道具等其他工作，主创确认后，就需要确定拍摄景地，包括内外景、准备道具、租借摄影灯光器材等，导演完成分镜头表、拍摄方案，筹备完成后，全天剧组聚集拍摄地开始拍摄影片。期间，制片主任负责整个剧组的食宿、交通、现场维护、景地联系、预算控制、财务管理工作，全力保障导演的拍摄。导演负责日常镜头拍摄，在预算内按期完成所有镜头素材的采集工作。”

　　刘飞扬与黄博对视了一眼，他们无法相信，眼前这个青涩的小伙子，成然对电影制作的流程如此熟悉，而且他成竹在握，两人没有吱声，等着听陈海完整的陈诉。

　　“拍摄完成后，电影进入后期。后期工作包括：镜头剪辑、画面调色、特效制作、音乐制作、声音合成、画面声音混录等。后期完成后交洗印厂洗印拷贝，影片完成后送电影局审查，审核通过，获得《电影片公映许可证》，进入院线放映和参加国外影展。”陈海说完了。

　　其实他有一点没有说，那就是洗印拷贝，这个环节，如果是数字电影，完全没有必要，可惜在九六年的今天，数字电影是遥不可及的，假如有可能，陈海希望将数字电影的进程提前，就通过华星来提前。

　　“我们现在只是进行在第一阶段，剧本的创作。”刘飞扬说道：“任重而道远。”

　　“没错，任重而道远，当下我们需要的是人才。”陈海说道：“我们自己就是出品人，现在最重要的是要找到合适的导演。”

　　“你有人选吗？”刘飞扬马上问道。

　　“有是有，不过，不知道他现在在哪里，能不能和我们达成合作。”陈海叹了一口气：“现在公司还不完备，等所有的人员到齐，我们就可以正式开始了。”

　　假如《疯狂的石头》会火，那么用原班人马最好不过，导演，合适的自然只有那么一个人了，这个时候的他，在哪里，干些什么呢？

　　陈海正在沉思，外面传来一阵脚步声，回头一看，是几张很面熟的脸，刘飞扬哈哈一笑：“说曹操，曹操到，陈海，看来我们离公司开张不远了。”

　　这些都是来跳槽的，有财务部的，公关部的，也有几名助理，他们一进来，就被这办公室给吸引了，开阔的视野让他们大惊小怪起来，不需要陈海交代，刘飞扬就将这几位迎到自己新的办公室里去了。

　　陈海走到了黄博面前：“怎么样，下定决心了吗？”

　　黄博早就下定决心了，他点头：“一起干吧，不过，你这部剧差一个导演，假如找到一名合适的导演，组建剧组就没有那么难了。”

　　“你有合适的人选？”陈海一愣。

　　“这个，我倒是认识一个，不过他完全新人。”黄博说道：“他现在还是个学生，还在北京上学，你敢用吗？”

　　“说名字来听听看吧。”陈海说道。

　　“他叫宁昊。”黄博说出来的这个人名让陈海吓了一跳，陈海想进一步确认信息：“这个宁昊是哪里人？”

　　“山西人。”黄博说道：“他也组过乐队的，我们在北京玩地下乐队的时候认识的，他很喜欢电影，这个，陈海，我是有点私心，我希望所有在地下的人，都能得到一个机会，这个，我只是建议啊，毕竟他是新人导演，决定权在你手上。”

　　黄博觉得自己过分了，却看到陈海在那里嘿嘿直笑：“怎么了？”

　　“没事。”陈海说道：“不过他拍过电影吗？新导演要组建剧组，似乎有难度啊。”

　　“那就当我没说过吧。”黄博是聪明人，他日后成就大业与他会做人陪不了关系，强行推荐，有可能出力不讨好，还惹得自己的老板不高兴。

　　“不，联系一下吧。”陈海说道：“这个任务就交给你了，对了，以后你的经纪人就是肖美婷了，以后你们会见面的。”

　　陈海也动过这样的心思，自己来担任导演，不过隔行如隔山，这种技术活，光有信息库的知识是远远不够的，至少现在还不是时机，不过，黄博与宁昊的渊源居然已经开始了，这一点，陈海万万没有想到。

　　只是，宁昊这个时候还十分青涩，毕竟他的第一部正式作品是在2001年制作出来的，这个时间整整提前了五年，这会不会让《疯狂的石头》的效果大打折扣呢？陈海隐隐有些担心了：“黄博……”

　　“怎么了？”黄博正为自己为兄弟争取一个机会而感到高兴，冷不防陈海的面色就沉了下来，马上就心惊肉跳起来。

　　“能不能让他拍一个短片寄过来呢。”陈海说道：“我想看看他的能力，请他放心，短片制作的费用由我们掏，当然了，版权也由我们和他共同拥有。”

　　“太好了。”黄博说道：“我这就去打电话。”

　　陈海扯住了正要奔出门去的黄博：“等等，这里已经有电话了，就在这里打吧，在你的办公室里。”

　　“我的办公室？”黄博吃了一惊。

　　“对，你还没有走进去看看吧，里面是艺人休息室。”陈海说道：“虽然地方有些小，可是一共设置了八间，每一间可以容纳三个人同时使用，你呢，则是独享一间。”

　　黄博的嘴里嘀咕了一句，是用山东话嘀咕地，多半是不可思议的意思，陈海乐了，就是这口山东腔，才让黑皮的个性更加鲜明，方言，是让《疯狂的石头》成功的因素之一。

　　黄博的办公室里，办公用品已经备齐了，有一面巨大的镜子设置在墙上，这是陈海的别出心裁，用来给他们做练习用的，尤其是练表情，黄博对这面镜子十分满意，对着镜子就做起了表情，喜，怒，哀，乐，完全不在话下！

　　“就说过了，你就是做表演的命。”陈海的话让黄博激动不已。

　　“陈海。”刘飞扬走了进来：“都搞定了，三天后全部过来报道，现在我们的公司结构基本构建起来了，下午也有人过来面试，我们的开头还算顺利。”

　　黄博依着脑海里的记忆，打通了宁昊宿舍的电话：“昊子，我是黄博……”

　　宁昊的短片是在一周以后到的，这个星期里，发生了两件大事，第一件，曾汉强认罪了，而且要在内地接受审判，这样一来，死刑是逃不了了，第二件，华星经纪公司正式开业了，所有部门的人全部就绪，值得一提的是，其中三分之一的员工，都是来自于星光经纪，据他们所说，罗和平很恼火，非常恼火，至于吴姐，直接请了三天病假，请假原因不知，有可能是每个月的那几天，身体不适吧。

　　罗和平恼火的方式马上表现出来了，那就是往华星身上倒黑水，现在，这份报纸上豆腐块大小的文章里看得出来了。


第53章 宁昊的零报酬

　　“这记者是与星光经纪关系很好的人。”刘飞扬说道：“看到没有，经纪公司如雨后春笋般冒出来，可是，缺乏经验，对市场缺乏了解，都将成为致命伤……虽然没有点名，但是我怎么觉得这里面每个字都是暗箭？”

　　此时，三人坐在陈海的办公室里，办公桌上，这张报纸正平铺在上面，比起刘飞扬的愤怒，肖美婷倒是冷静：“这是他们的惯用手法，不过，现在还不是我们发声的时候，我们假如跳起脚来和他们争执，是没有用的，事实上，我们仍然处于下风。”

　　“我同意。”陈海说道：“隐忍，不过一定会有个期限，目前我们的重点工作是尽快地打响头炮，对了，经纪部挖掘新人进行得怎么样了？”

　　“有一些新人过来，不过，我不太满意。”肖美婷实话实说：“主要是想应征歌手，嗓声没有特别的地方，没有记忆点，这一点，柳意也认可。”

　　是的，柳意，柳意现在是公司的作词人了，未来是要培养她成为音乐制作人，陈海说道：“不如转换思路，与其培养新人，不如引进港台的歌手，替他们打开在内地的市场，甚至，我们可以直接到香港和台湾挖掘新人。”

　　这个概念让肖美婷吃了一惊，但她马上认可了这个概念：“我们可以双管齐下，一方面培养属于自己公司的新人，另外一方面，对外合作。”

　　陈海想到了管家说的话，李加成期待与他的合作，他嘴角勾起一抹邪惑的笑来：“对，我们首先从香港的歌手下手。”

　　“我们是内地的经纪公司，港台歌手应该不愿意和我们签约吧？”刘飞扬说道：“港台的音乐市场才是红火，这不，那茵不也把工作重心转移到台湾了？”

　　可不是，满大街的流行歌曲，大部分都是港台的，陈海的手指弯曲起来，在桌子上面敲了一下：“不，是三管齐下。”

　　“三管齐下？”刘飞扬惊讶道：“除了包装新人，代理港台歌手专辑的内地发行权，还有什么？”

　　“开一家香港分公司，挖掘港台地区的新人歌手。”陈海说道。

　　肖美婷对陈海完全刮目相看了，没错，这是一条很完备的发展路线，不过她仍要从鸡蛋里面挑骨头：“思路不错，可是难就难在我们拿什么说服港台歌手，还有，在香港开立分公司不是件容易的事情。”

　　“美婷，你帮我做一件事情。”陈海说道：“这上面的演员名单，你帮我找到他们，能够找齐就最好。”

　　“郭涛，刘华……”肖美婷说道：“这是为了《疯狂的石头》吗？”

　　“聪明。”陈海冲肖美婷竖起了大拇指：“至于你所说的问题，交给我解决，刘哥，公司的对外宣传上，劳烦你费心了。”

　　“放心，我联系了我认识的所有媒体朋友，关于《疯狂的石头》制作的信息，明天起就会出现在各大报刊杂志上了。”刘飞扬说道。

　　这意味着，《疯狂的石头》一定不能失败，因为陈海已经将自己逼到绝路了。

　　肖美婷轻轻地咳了一声，这让陈海有些紧张，看肖美婷原本光洁的脸上有些干枯，陈海有些心疼：“没有休息好吗？”

　　“压力巨大。”肖美婷坦诚道：“晚上有些睡不着。”

　　或许是换了公司的原因，肖美婷上班的穿着不再像以前一样紧绷绷地了，以前总是深色的职业装，现在则不一样，充满了少女的气息，当然，她也总是备一套职业装在办公室里，以防不时之需，职业装的优点在于突出她曼妙的曲线，而这些飘逸的裙装，则显得她像从森森里走出来的女子，随意却充满魅惑，她月亮般光洁的面孔让陈海每时每刻都觉得心动，不算她比自己大三岁，可是这份美丽足以掩去这三年的差距。

　　看到她憔悴的样子，陈海就觉得心里赌得慌，一双眼睛越发地从肖美婷身上挪不开了，刘飞扬突然觉得空气都变得肉麻了，一只脚从桌子底下伸过去，踢了陈海一下，陈海回过神来了，还是忍不住地看了一眼肖美婷的侧面……

　　宁昊的短片就是这个时候送进来的，从北到南，加上制作的时间，一周实在是很快，陈海叫来黄博一起观看。

　　当字幕上的文字出现的时候，陈海的心里抖动了一下——星期四，星期三！

　　这原本是宁昊的毕业作品，而且在2001年的时候得了银奖，他提前将自己的构想制作出来了，所以说，才华毕现，只是需要一个契机而已。

　　短片开始播放，摇晃的镜头略有不足，可是内容将四个完全吸引了，故事一共是三个，首先开展的是第一个。

　　男孩子用自己的思维在墙壁上进行着自己的创作，或许他认为这样可以确认一下自己是否具有一个作为抽象艺术家的潜质。他捡到了一张画图，用口香糖沾住在墙壁上，可是就在这个时候有人阻止了男孩行为的继续延伸，他开始追向他，他开始奔跑。

　　画面切割到女孩的部分，她在课堂上画着图，就是男孩捡到的那一张画图，由于太过于倾心被老师发现并没收了，她选择离开教室去了外面，开始欣赏自己的画册。画面切割到女孩的部分，她在课堂上画着图，就是男孩捡到的那一张画图，由于太过于倾心被老师发现并没收了，她选择离开教室去了外面，开始欣赏自己的画册。

　　“原来多线路的想法现在都已经萌生了啊。”陈海忍不住说道，从不同的人的角度开始发展剧情，《疯狂的石头》就是这样干的，并且成功了。

　　这部《星期四，星期三》已经开始运用这种多线路了，陈海原本的担心突然一扫而空，肖美婷看得十分入神，当她认真的时候，眼睛却是瞪得有些大，嘴巴抿得紧紧地，像个正在生气的小女孩一样，她看画面看得入神，他看她，也看得入神……

　　结束的音乐响起来了，陈海回过神来：“你们觉得怎么样？”

　　“虽然是新人，不过在有限的条件下拍成这个效果，实在是不错，我投赞成票。”肖美婷说道：“可能是短片的原因，叙事不够，这是唯一的缺点了。”

　　难怪肖美婷日后除了成为一名企业家，也成为了一位著名的影视评论家，现在已经显山露水了。

　　“嗯，可以一试。”刘飞扬也投了赞成票：“公司若是培养出来一位导演也很不错，对不对，黄博？”

　　黄博乐得与宁昊一起工作：“那我现在就去通知他！”

　　终于拉开帷幕，陈海深深地舒了一口气！

　　宁昊来的时候，样子有些寒酸，与这间略显豪华的办公室显得格格不入，这也导致他在刚进门的时候，就被前台美女给拦下来了，宁昊就显得更加局促了，一双手不知道放到哪里才好了，他成名时，是一张略显圆形的脸，现在却还比较清瘦，五官很清秀，一身西装明显是临时翻找出来的，与他的体型不符，肥大的裤管实在是有些滑稽。


第54章 十年

　　幸好黄博出来得及时：“昊子，你来了！”

　　黄博瞪了那前台美女一眼，本想来一句你狗眼看人低，但想到以前别人对自己不也是如此？终于只是拉着宁昊离开，去见陈海。

　　《疯狂的石头》最终版已经打印出来了，正放在陈海的办公桌上，走在去陈海办公室的过程中，宁昊扯了黄博一下：“不会是骗子吧？”

　　“短片的钱你收到了吧？”黄博答非所问。

　　“嗯，收到了。”宁昊说道。

　　“这不就得了，有人愿意花钱让你拍短片，有这么干的骗子吗？”黄博说道：“昊子，不知道为什么，我有种强烈的感觉，这一次，对于我们两个人，都是一次机会，很好的机会。”

　　说两句话的空当，他们已经来到了陈海的办公室前，黄博与陈海熟了，但仍然守着规矩，敲了三下门才推门下去，宁昊看到坐在板板椅上的陈海，表情有些惊讶，这个人比自己大不了多少吧？太，太年轻了！

　　“啊，来了。”陈海站起来，迎接这位将来像冯小钢一样踏入亿元俱乐部的新锐导演，他快步地走出来，握住了宁昊的手：“你能来，我实在是太高兴了。”

　　宁昊有些受宠若惊，自己还是一名在校学生，受到这样的礼遇，完全在预料外了，他一句话也说不出来了，陈海亲自倒来两杯水：“坐下来说话吧。”

　　宁昊与黄博坐在了陈海的对面，陈海将剧本推到宁昊的面前：“你先看看这个吧，有什么不明白的问我。”

　　宁昊迫不及待地翻看起来，看到剧本的第一页上面用红色的笔写了个三个字——多线路，他的心便砰砰跳了起来，这是他很感兴趣的命题啊，看到宁昊嘴角不自觉冒出来的笑容，陈海很满意。

　　宁昊花了整整两个小时看剧本，他有些地方看得十分仔细，然后又会突然爆发出一阵笑声，黄博当初也是这样，拿到完整的剧本时，也是一会儿笑，一会儿感慨，好像完全被带入到情节中了，尤其那个黑皮，更是让他关注。

　　“太有趣了。”宁昊终于将剧本放下来了：“你，你真的要让我来拍这个本子吗？”

　　“是，而且一定是要用多线路进行拍摄，从不同的人开始故事，这在国内还是很新颖的拍摄方式。”陈海说道。

　　宁昊的嘴角一直在笑，这个时候重重地点了一下头：“好，我接受。”

　　“你不问酬劳吗？”陈海这个时候才感慨，对于有梦想的人来说，钱就是个屁！

　　“其实不管是多少钱，这个本子我都想拍，我只想求你，不要让别人来拍这部电影。”宁昊的语言十分真挚：“我宁愿零报酬。”

　　陈海吓了一跳，零报酬，看来宁昊对于这部电影有非一般的热情啊，便他马上摇头：“你做事，我怎么可能不给你报酬，不过我想换一种方式，电影票房的10%，作为你的收入，怎么样？你可要考虑清楚，毕竟这是风险同担，假如我赔了，你可是一毛钱也拿不到。”

　　“不，这部电影一定会大卖。”宁昊还真是信心十足：“我答应这个条件。”

　　陈海欢乐地拍了一下桌子，九十年代的人果然要单纯一些，尤其怀揣梦想的人，陈海说道：“那你什么时候方便开始？演员方面，我们已经开始入手了。”

　　陈海同时将一份报纸放到了桌上，不，一共是六份，这些都是发行量比较大的报纸，娱乐版的头条，无一例外是华星公司将投拍电影的黑色大字！

　　“现在已经开始宣传了吗？”宁昊被陈海的魄力完全折服了：“电影还没有开拍，这铺天盖地地宣传，真是不可思议，太冒险了。”

　　“是，很冒险，我把自己推到绝境，然后拉着你和我一起承担风险，我们俩现在都在绝境中了，这部电影必须成功。”陈海的眼神无比镇定，语气中又冒出些许威胁的味道来，这让宁昊心里一惊，他不由得抹了抹头上的汗，压力，无比巨大。

　　“好了。”陈海拿起桌上的电话：“美婷，替我准备一份合同，是的，宁昊到了，对，他答应了那个条件，麻烦你准备一份合同吧，不好意思啊，我没有找到合适的助手，还需要你亲自动手。”

　　陈海是故意没有找个人助理的，这样他就可以名正严顺地去骚扰肖美婷了，“对了，虽然你是导演，不过我有几个要求你一定要听，首先，这部电影必须进行多线路拍摄，其，拍摄的地点必须由我来定，就在重庆的罗汉寺里，第三，整部电影我要求充满方言特色，里面的几个人物你都看到了，以四川话为主，黑色说青岛话，小军北京话，道哥唐山话，此外，还有国际大盗麦克，他要讲粤语，再掺杂一些地方方言。”

　　“这不成了方言大杂烩？”宁昊吓了一大跳。

　　“我现在不和你解释原因，等所有演员到齐，可以现场用方言进行对白，你来看看效果，怎么样，到时候我们再决定。”陈海并不急着让宁昊接受自己的建议。

　　肖美婷不愧是女强人，她通过自己的关系网，顺利地找到了几位主要的演员，这些演员中，大部分人在2006年的时候也可以说是名不见经传，这个96年的时候找到他们，他们当然愿意来了，只有一位主演费了些功夫，最终是靠剧本打动了他，虽然不是主角，人家也欣然答应了，可见，剧本过硬有多重要了。

　　主要演员一到齐，就在华星的演员排练室里开始了对白。

　　“我这是有牌子的，班尼路！”黄博一句青岛话一出，大家都乐不可支，宁昊的眼睛也亮了。

　　“这个事情就变成绑架了，这不是我们的专业啊。”小军的台词一出，又是一阵轰笑。

　　陈海看了一眼宁昊：“感觉怎么样？”

　　“微妙。”宁昊说道：“不同地方的方言聚集在一块，好像起了化学作用了，再加上台词，陈总，我感觉我越来越有灵感了。”

　　“好，那接下来的事情就交给你了，公关部会配合你做大量的宣传的。”陈海说道：“这算是你的第一部电影了，一定要注意口碑，钱你不需要在意，质量，我一定要质量。”

　　“陈总，你放心，你识我于微时，我一定不辜负你的期望。”宁昊暗自捏紧了拳头。

　　组建剧组的事情交给宁昊了，这是他的电影，自己可以彻底地退居幕后，现在他还有更重要的事情要去办，公司成立到今天，除了朝外面撒钱，还没有任何进账，这不行，培养新人的过程太复杂了，周期太长，思来想去，开设港台分公司也迫在眉睫，但要创收，陈海还是决定先引进港台歌手专辑进行销售，这样最快地实现创利。

　　陈海第一个锁定的港台歌手是——陈一迅。

　　陈一迅是谁？继香港歌坛张学友之后，横空出世的香港新一代歌神，而且毫无争议，父亲是高级公务员，中学就获得香港政府津贴到英国读书，大学又在著名的大学学习了正统音乐课程，期间还才到英国皇家音乐学院的八级声乐证书，八级，已经是最高级别了。


第55章 不能说的秘密

　　去年参加香港某电视台的新秀歌手大赛，一举拿得冠军，今年已经推出了自己的同名大碟——《陈一迅》，最近又推出了两张，《与我常在》和《我的快乐时代》，后者更是在各大颁奖礼上横扫各大奖项，陈一迅有一个非常不错的起步，这个起步直接决定了他将来的歌坛地位，《K歌之王》、《十年》、《因为爱情》，无数名曲因而产生。

　　陈海在桌子上面敲动的手突然停了下来，《十年》，他还记得当年这首歌在内地的传唱度是何等火爆，哪怕在商场的洗手间里上个厕所，隔壁厕位里传出来的手机铃声都是《十年》，更不用提那大街小巷里，各种场所了。

　　如果要打开内地的唱片市场，国语歌必不可少，还有哪一首比得过《十年》呢，这首歌触动了多少人的怀旧情节，歌词触发了多少人的内心？情感，这才是打动人的最关键因素。

　　《十年》是在2003年横空出世的，它像一剂疗伤的良药，先是击中所有人脆弱的内心，又在歌词及陈一迅的疗伤系歌声中得到治愈，这个十年，有太多的遐想，苦涩、遗憾、留恋、回忆，甚至于痛苦。

　　陈海也曾在这首歌中痛哭过，为了自己远逝的爱情，他突然动容起来，假如用这么一首歌去换陈一迅专辑的内地发行权，如何？这样的一首歌，歌神也会动心的吧？

　　陈海深吸了一口气，马上拿出一张纸来，开始写下这首让自己心颤的歌：如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口也不过是分手，如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走，怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受，一边泪流，十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头，十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友，怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受，一边泪流……

　　情人最后难免沦为朋友，直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流。

　　陈海的眼泪不知不觉中流了出来，“你怎么了？”肖美婷的声音突然响起，陈海险些从椅子上弹起来了，他匆忙擦去脸上的泪水：“你什么时候进来的？”

　　肖美婷不做声，从桌子上拿起那张纸，念着上面的歌词，不知不觉中，也沉浸在忧伤的情绪中，陈海在自己的印象里，一开始是个硬汉，他强硬地替自己赶走了碰瓷的两个混混，然后是一个不怕虎的初生牛犊，现在呢，他真的表现得像个弟弟一样，他流露出了他脆弱地一面，看着眼泪从他脸上划过，肖美婷觉得好心疼，真想伸手替他拂去脸上的泪水，她的手伸了过去，刚刚触到陈海的脸，马上又放了下去……

　　陈海刚感觉到那股灼热，马上又消失了，他有些失落，他感觉得到，肖美婷对自己是有一些情感的，可是她似乎一直在退缩，她究竟在想些什么？陈海自己抹去了泪水：“这是一首歌。”

　　“一定会很打动人。”肖美婷说道：“不过，你准备让谁来唱？”

　　“你猜一猜，在港台中选一个的话。”陈海卖了一个关子。

　　两人的眼神撞在一起，面对陈海眼睛里的灼热，肖美婷有苦难言，自己要怎么告诉他现实？两人迷失在对方的眼神中，一直没有说话，最终，肖美婷别开了头：“假如非要我选一个，应该是陈一迅了。”

　　心有灵犀么？陈海咽了一口口水，他笑了，“你愿意做他的内地经纪人吗？”

　　“你又在打什么鬼主意？”肖美婷狡黠一笑：“你这么问我，一定是想到怎么拿下陈一迅专辑的内地发行权了，你是不是想用这首歌吸引他的注意，然后再谈条件？”

　　“没错。”陈海感叹道：“想不到你这么明白我的心思。”

　　肖美婷嗔怒道：“不要油嘴滑舌地。”

　　“我只是说个实话而已。”陈海说道：“这要是刘哥，只怕他就要打破砂锅问到底，看看我玩的是什么招，可是你，我不用说，你就明白了，这要不是心有灵犀，是什么？”

　　“别扯远了。”肖美婷的手不自觉地放到了自己的胸口，心已经因为陈海似有若无地挑逗变得起伏，她需要让自己的心平静一些，她马上转移了话题：“宁昊那边正在组建剧组，我看他虽然是新手，可是对自己的要求很严格，倒是可以放心，只是……”

　　“只是我们的广告铺天盖地，已经引来了圈子里的不少置疑，是不是？”陈海说道：“而且吴姐那边也开始动作了，最近她的人开始接近我们公司的员工，想来一个反挖墙角。”

　　“你是怎么知道的？”肖美婷吃了一惊。

　　“昨天我隐约在楼下看到了吴姐的助理，他没事跑来这里，又不上楼，肯定不是想着跳槽了。”陈海扯开嘴角，露出一丝戏谑的笑容，闷声说道：“我倒是希望他们的动作大一点，才这么点小动静，太让人失望了。”

　　“你想干嘛？”肖美婷心里敲开了小鼓，每当看到这样的陈海，她就觉得，他一定在盘算什么。

　　陈海只是笑：“到时候就知道了。”

　　又是这样，肖美婷无奈道：“好吧，给我下一步指示。”

　　“和陈一迅的香港经纪公司取得联系，开始洽谈。”陈海说道：“我这边，柳意会开始谱曲，尽快制作出小样。”

　　“双管齐下，是么？”肖美婷叹了一口气：“我知道了，我叫柳意进来。”

　　柳意还是那幅林妹妹的样子，进来的时候，脸上的表情就已经哀婉起来了，这一阵子陈海大致摸清楚了柳意的风格，凡是她作的曲，都透着一股悲伤，她小小年纪，哪里来的这么多愁肠子啊，难道真是林黛玉再世？

　　“陈海，哦，陈总。”柳意觉得自己犯了个大错，马上改口，样子也变得踟蹰起来：“对不起，我，我说错话了。”

　　“没关系的，和以前一样叫我的名字就好了。”陈海说道：“你最近的词曲因为公司还没有自己歌手的原因，所以都投递到其它的唱片公司了，有三首被采用了，恭喜你。”

　　“啊！”柳意一幅不可置信地样子：“太好了，不过，这是真的吗？”

　　唉呀，陈海想晕倒了，她双手交织在一起，显得十分不安，柳意是一个称职的作曲家，可是她总是对自己的能力存疑，这一点让陈海有些无奈，“真的，比真金还真。”陈海说道：“这个词我想好了怎么唱，唱给你听，然后作曲，制作出小样。”

　　陈海将《十年》的歌词推到了柳意面前，柳意看了歌词，样子哀婉：“好悲伤的歌词，光是看就觉得心里难受了，我最喜欢这一句，成千上万个门口，总有一个人要先走，陈海，你是怎么想到的？”

　　“这个是秘密。”陈海坏笑道：“不能说的秘密。”

　　“我知道了，灵感都是不能说的秘密。”柳意说道：“你总是有灵感，对不对，作词，写剧本，陈海，你真让我崇拜。”


第56章 麻辣记者

　　陈海有想晕倒的感觉了，柳意单纯的表情让他HOLD不住了：“那个，柳意，我们正式开始好不好，时间可能有点紧。”

　　“好。”柳意十分认真，掏出纸和笔就竖着耳朵听着陈海的发挥了。

　　陈海一边唱，一边庆幸自己的嗓子还不错，当年的KTV麦霸没有白当。

　　陈海察觉到了罗平凡的动静，只是没有预想到他的动作不止是反挖墙角这么简单，工商的人过来的时候，陈海有些蒙了，他们手上拿着的是当天的报纸，这得强调一下刘飞扬，他多年积攒的人脉与能力发挥到了极致，同样的头条，已经维持了十天，这样反常的宣传自然引发了不少关注。

　　关注这些新闻的还有罗平凡，陈海这光明正大地一刀让他极其恼火，自认为南方娱乐龙头老大的他，发誓要让陈海栽个大跟头，让他知道什么是姜还是老的辣！

　　报纸上电影筹拍的消息让罗平凡有了一个念头，华星对外可是经纪公司，也就是只能经营明星的经纪工作，星光经纪则不一样，扩充了营业内容，陈海毕竟是毛头小子，未必懂这中间的道道，工商这一块，可以让你活，也可以让你死！

　　罗平凡将报纸扔在办公桌上，冷笑一声，马上拨通了工商局的电话：“喂，工商吗？我有事情要检举……”

　　这就是为什么工商的人会突然出现在华星公司的原因，陈海在拿营业执照到会议室的时候，扫到上面的经营内容，心里隐约知道原因了，他暗自叹了一口气，自己怎么会忽视这一块？？怎么会，陈海打了自己一拳，好吧，认栽！

　　“陈海，我们正式通知你，你公司存在擅自扩充经营范围的行为，已经违反了相关规定，现在你公司必须停业进行整顿，接受罚款。”工商人的都是扑克脸，他们毫无表情地宣布，无视陈海的复杂心情。

　　“好。”已经到了这个份上了，只有先认栽，完了赶紧申请扩充经营范围了。

　　陈海亲自送工商的人离开，看着工商的车子屁股冒着轻烟离开，陈海的头隐隐作痛，就在此时，一辆黑色的车子慢慢地停在陈海的身边，陈海闻到了一股不一般的味道，他已经知道是谁来看自己的失败样子了，不过，他岂会让对方得逞？

　　车窗摇了下来，里面的罗平凡嘴里叼着雪茄，还没有点火，他斜着一双眼睛看着陈海：“陈海，好久不见。”

　　陈海马上笑了出来，使了阴招，还这样趾高气扬地过来宣告胜利？也太幼稚一些了，陈海嘴角勾起一抹邪魅的笑来：“这不是罗总吗？难得，难得，罗总来是因为？”

　　明知故问！罗平凡拿出嘴里的雪茄在手上把玩着，迟迟没有说话，陈海的反应超过了他的预料，一般情况下，不是应该气急败坏，要拉扯着自己拼命吗？坐在罗平凡身边的吴姐冷笑一声：“怎么，我们不能过来吗？”

　　“那倒没有。”陈海说道：“这写字楼也不是我一个人的，其他人要来便来，于我何干？我可没空管那闲事啊。”

　　陈海说这话的时候，一脸地笑意，嘻嘻哈哈个不停，丝毫没有一点不悦，可这话里的刺实在是太明显不过了，脸上一套，话里一套，让吴姐怒火中烧，她想发作，被罗平凡按了下去：“我们只是过路，那我们就先走了。”

　　目送罗平凡离开，陈海冷笑一声，转身就上了楼，迎面撞上刚得到消息赶回来的刘飞扬，刘飞扬还没有说话，陈海说道：“刘哥，明天消息继续登，如实刊登。”

　　“还要如实登？”刘飞扬有些无奈了：“我接到电话了，这是星光给使的绊子，娘的，我怎么没仔细看过营业范围呢？”

　　“事情已经这样了，只有先吃这个哑巴亏了，现在补救还来得及。”陈海说道：“刘哥，娱乐版头条我还要占着，就说《疯狂的石头》因故滞缓，这样也算是吊胃口吧，说起来，我还要感谢他们呢，要不是他们多事，我们还博不了这么多眼球。”

　　刘飞扬终于明白过来了：“你这是趁机做宣传啊？”

　　“对啊，假如一帆风顺，大家的期待值反而没有那么高吧？”陈海说道：“假如有一点小插曲就不一样了。”

　　远在四川的剧组接到了暂停的通知，这让宁昊与黄博的积极性被泼了一盆冰水，从头凉到脚，整个剧组都有些萎靡不振，甚至对这部电影的前途怀抱失望，陈海什么也不解释，他偏要让他们知道从天堂到地狱，又从地狱里突围而出的感觉，将他们的潜能逼到最大！

　　陈海的打算不止如此，又安排刘飞扬将这消息大张旗鼓地散播出去，一时间，记者突然涌进了华星经纪公司，华星一下子成了热名词，这不，今天就有一家娱乐周刊过来拜访，而那记者是这家杂志社的首席记者，长年都在娱乐圈打滚，对于她的采访要求，陈海自然要应允下来。

　　这记者三十来岁，女性，一幅见多了风浪的模样，刘飞扬与她相熟，早就亲自站在门口迎接：“唉哟，我的杨大记者，怎么这个时候才来，等得我这个苦呀。”

　　刘飞扬极易讨女人的欢心，这个杨记者自然也不例外，她的确很喜欢刘飞声，而且她三十岁，正是风情的时候，她斜了刘飞扬一眼，眼中风情尽现：“你这一张嘴，可不知道迷惑了多少人了，不过，我可不上你这个当！”

　　“瞧你说的，来我们公司，怎么可能让你上当？”刘飞扬接过那记者的包：“我带你去陈总的办公室。”

　　这个细心的举动惹得杨记者心花怒放，她总算知道为什么刘飞扬是传媒杀手了，不过她最感兴趣的依然是陈海，陈海前阵子上报，是以那茵经纪人和天才作词人闻名，其后勇斗疯狂歌迷，更让他火了一把，不过杨记者并没有跟风，像娱乐圈，这样异军突起又突然销声匿迹的人实在是太多了，没有持久力，都拉倒。

　　可是这个家伙出乎了自己的意料，在他陷入低迷的时候，突然自立门户，而且拉走了星光经纪的两员大将，又在短期内宣告电影的筹拍，而且打出了多线路喜剧的旗号，这就彻底勾起了杨记者的好奇，这个叫陈海的家伙，究竟是何方神圣？

　　现在她终于亲眼看到了，看着眉宇间还有些青涩的陈海，杨记者不由得感慨自己年纪大了：“陈总真是年轻啊。”

　　“何止是年轻，而且能干。”刘飞扬不失时机地说道。

　　“刘经理啊，我们也不是第一次打交道了，你应该知道我的风格吧？”杨记者一席话让刘飞扬隐隐担心起来。

　　这杨记者的底细刘飞扬清楚，他们私底下都叫她麻辣记者，别看她平时一幅和蔼可亲的样子，可是千万不能被她欺骗了，一张嘴提的问题永远刁钻犀利，而且这家伙易怒，一旦惹毛了她，至少一年以内，在她能够涉及到的报刊杂志上，你不会看到她的一句好话，非得把你往扁了压，现在她一出声，刘飞扬就不吱声了，她绝不是自己几句好话就能打发了的人，她今天的采访对象是陈海，只有让陈海自求多福了。


第57章 全才歌手

　　“那我们就不要拖泥带水，现在就开始吧。”陈海主动出击，这个记者不是一般人，陈海在自己的大脑资料库里一搜索，就想起她来了。

　　杨曼，三十年后依然活跃在影视评论圈里，以犀利麻辣著称，喜好分明，她恨你很容易，可是想讨得她的喜欢，绝不是一件容易的事情，在这个圈子能长久地保持敏锐，职业生涯长达三十年以上，她肯定有她的过人之处。

　　陈海重视这次机会，他准备迎刃而上，去化解一切刁钻的问题了。

　　陈海主动宣告采访的开始，这让杨曼感觉不赖：“好，既然陈总觉得方便，那么我们现在就开始吧，刘经理，你现在是要当陈总的保镖吗？”

　　刘飞扬一愣，马上明白过来，脸上微红：“那我先出去了，你们自便，告辞。”

　　出了陈海的办公室，刘飞扬就钻进了肖美婷的办公室里，不理会肖美婷正在与陈一迅的经纪人通电话，劈头就说道：“这下子麻烦大了。”

　　肖美婷一抬眼，犀利的眼神让刘飞扬说不出话来了，刘飞扬缩了缩脖子，今天的女人太好惹，肖美婷结束了通话，这才说道：“什么事情？”

　　“杨曼来了，正在陈海办公室呢。”刘飞扬焦躁得将手背在身后。

　　“好事。”肖美婷的反应让刘飞扬下巴都要跌下去了，看刘飞扬大惊小怪地样子，肖美婷笑了，很沉着的那种，身上的女王气场马上释放出来了：“这是一次机遇，反过来想一下，假如陈海能让杨曼折服呢？”

　　“你还真有自信。”刘飞扬也笑了，他摸了下自己的额头：“也不是没有这个可能。”

　　陈海也有这个自信，他不知道，在这一刻，他又一次与肖美婷心有灵犀了，幸好不知道，否则心潮起伏的他不知道还能不能淡定地面对杨曼。

　　“陈总，我就单刀直入了。”杨曼说道：“我们接到消息，就在昨天，《疯狂的石头》的开拍暂停了，请问……”

　　杨曼停下了话头，陈海就直视着她的眼睛，一言不发，过了好一会儿，杨曼有些无可奈何了：“怎么，你是无话可说么？”

　　“我只是认为让女士把话先说完是一种美德。”陈海说道。

　　还是头一回遇上这样的情况，这的确让杨曼记忆深刻：“陈总真是奇怪，一般为了显示自己优越的理解能力，大多会揣测我的想法，然后进行作答呢，那好，我就直说了，现在电影暂缓，是要流产了吗？”

　　“不会。”陈海非常坚定：“因为我前期幼稚的错误，我付出了代价，代价的价值就在于我会因为它更全面，所以电影的前景会因为我的全面而更顺利。”

　　“听说这次贵公司是被人举报才被处罚的。”杨曼毫不犹豫就将这一点挑明，“不知道你作何感想？”

　　“我错在给人举报的机会。”陈海居然还笑得出来。

　　这种反应让杨曼大笑出来：“你这个人真是太新奇了，自己被人黑了一把，结果还检讨起自己来了。”

　　“有人曾经告诉过我一个道理，所谓的圈套都是你自己设下的，对手只是拉紧了绳索。”陈海说道：“我这次错就错在给了对方拉紧绳索的机会。”

　　“这个告诉你道理的人说得真不错。”杨曼停下了笔：“方便告诉我他是谁吗？”

　　“我们公司的经纪部经理肖美婷。”陈海说道。

　　“呀。”杨曼脱口而出：“肖小姐也是我非常看好的人呢，这一次你们是强强联手了，加上传媒杀手，你们这个铁三角真的很不错，接下来说回电影，为什么想到采用多线路拍摄手法呢，这在国内还不多见，这样冒险，是为了高回报？”

　　“要说不是就太虚伪了，作为华星公司的头炮，必须要响，所以我必须创新。”陈海说道：“我期待收到高回报。”

　　“对于未来，你有什么打算？”杨曼问道。

　　“影视集团。”陈海说道：“我需要打造属于我自己的娱乐豪舰。”

　　“真是简单有力的目标。”杨曼说道：“你觉得你有什么优势可以帮你完成这一目标。”

　　陈海指着自己的脑子：“比别人更快，更新，这就是我的优势。”

　　“听说这次取报你们公司的就是星光经纪公司的老板罗平凡。”杨曼终于说到最最核心的东西了：“对于以前的旧东家，你做何感想？”

　　“现在没有证据表明是他们干的吧？”陈海说道：“我也知道现在外面传得沸沸扬扬，不过，没有确实地证据，不要给人家冠上罪名地好。”

　　陈海的淡定让杨曼笑了起来，她将笔放了下来：“接下来的问题，我向你保证不会写进报道里，算是我私人的好奇心，对于举报你的人，你会采取什么措施报复回去吗？”

　　“会。”陈海斩钉截铁地说道：“一定会，我的成功不就是对他们最大的报复？”

　　杨曼沉默不语了，她承认，刚进来看到青涩模样的陈海时，她心里的确有不少疑虑，现在一番较量下来，她对陈海刮目相看了，最近内地娱乐圈还就缺了这么一型呢，她收起了笔记本：“我想我知道明天应该写些什么了，陈总，谢谢你的配合。”

　　她一边说着，一边站了起来，摆出要走的姿态来，陈海马上站了起来，陪着杨曼走到门口，替杨曼拉开了门：“谢谢到访。”

　　杨曼笑了：“你们公司有一个刘飞扬就够了，再多一个传媒杀手，那可怎么办才好？”

　　刘飞扬适时地出现了：“陈总，您先忙，我送杨记者到楼下。”

　　“那麻烦了。”陈海目送刘飞扬与杨曼的身影消失，深深地舒了一口气，冷不防身后一个声音响了起来：“看来好像过关了呢。”

　　是肖美婷，陈海如释重负：“可不是。”

　　“我和陈一迅的经纪人联络过了。”肖美婷说道：“多亏我老爸的福，陈一迅的经纪人是他餐厅的常客，我已经向他提出我们的想法了，他倒是很感兴趣，《十年》他更感兴趣，看来在朝你预计的方向发展。”

　　“这样就太好了。”陈海说道：“辛苦你了。”

　　两人突然无话，柳意打破了这片沉寂：“陈总，《十年》已经做出来了，您要听听看吗？”

　　“正好，我们一起听听吧。”陈海看一眼肖美婷，又看好了一眼柳意。

　　三人并排坐三起，歌声流淌了出来，这是柳意的声音：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口也不过是分手，如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走，怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受，一边泪流……”

　　虽然左右各坐着一位美女，却丝毫没有减弱这歌对陈海的注意力，女声版的十年听上去更多了一丝忧伤，陈海已经忍不住开始想着陈一迅版本的效果了，“很不错。”肖美婷说道：“听完以后，我突然有了不少信心，柳意，你的歌声也很不错啊，很适合这种忧伤的歌曲。”


第58章 春光乍泄

　　“啊，美婷姐不要这样说，我只是随便唱唱的。”柳意马上羞红了脸，柳意脸红的时候，眼睛就一直盯着自己的脚尖，这动作让肖美婷无可奈何，柳意像从《红楼梦》里走出的妹子一样，肖美婷正在感慨中，柳意侧头去看陈海：“你觉得怎么样？”

　　她眼睛里面流露出来的温情让肖美婷心里一颤，敏感的她察觉到了什么，气氛一下子变得尴尬起来，两男一女的空间显得格外拥挤，肖美婷站了起来：“我现在要把这样带递到香港去，你们慢慢聊。”

　　柳意轻轻地舒了一口气：“美婷姐慢走。”

　　看着肖美婷走出办公室，陈海有些无奈，身边的柳意正用浓烈单纯的目光看着自己，陈海只有说道：“其实你有没有考虑自己来唱？”

　　柳意一愣：“是让我自己当歌手吗？”

　　“是啊。”陈海说道：“我有这个想法已经很久了，如果你来，你将会是全才型的歌手，自己作曲，作词，又能演唱，这样公司营销起来也会很容易的。”

　　柳意“啊”了一声，双手放在自己胸前，一幅纠结地样子，好半天，她才摇摇头：“不，我不行，做幕前工作是要抛头露面的吧？我做不来。”

　　柳意的反应完全在陈海的预料之中，她有病，一种叫做交际焦虑症的病，只对熟悉的人有信赖感，把她丢人群里，她就惶惶不安，不知道如何反应了，这一阵子，陈海俨然成为了柳意最信任的人，他带她走上音乐的道路，要不是有陈海的鼓励，自己恐怕就屈服于命运，回到老家当一名普通的公务员了。

　　望着陈海的侧脸，一股感动从柳意的心中弥漫出来，她双手交缠在一起，心里有无数的等话想对陈海说，她伸手扯了扯陈海的胳膊，陈海转过头来：“怎么了？”

　　“嗯，一直想对你说句话。”柳意的脸变得踟蹰起来，因为害羞，整张脸都变得通红，这让陈海也紧张起来了，柳意拉着陈海的胳膊不放，好半天才喃喃道：“谢谢你……”

　　呼，刚才空气都要停顿了一样，陈海心里舒服了不少：“还以为你要说什么呢，怎么没头没脑地来这么一句？”

　　柳意咬着自己的嘴唇，不发一言，她想说的原本不是这个的，可是话快要到嘴边了，突然就咽了回去，她说不出口，实在是说不出口，她真想告诉陈海，自己想永远地呆在他身边，只要看着他的背影，她心里就会觉得踏实，这一切，到了嘴边，却只汇成了一句——谢谢你。

　　“嗯……”柳意觉得尴尬不已，又没头没脑地来了一句：“沈林还好吧？”

　　不提还好，这一提，陈海才发现沈林最近好像完全从自己的生命中消失了一样，陈海说道：“最近太忙，也没有和他联系呢，怎么，你对他还旧情难忘，如果想复合的话，我倒是可以牵线。”

　　“我才不要和他复合呢。”柳意话说得太快，险些咬到自己的舌头，她有些恼怒地瞪了陈海一眼：“我先忙去了。”

　　看着柳意逃也一般地离开，陈海哭笑不得，这姑娘，真不知道她脑子里想的是什么，桌子上的电话铃声响了起来，看到号码，陈海马上接了起来：“喂。”

　　“陈总，是我，宁昊。”宁昊的声音透着股焦灼感。

　　“啊。”相较之下，陈海的语气要淡定不少：“我们这边已经补办手续去了，你再等等，三天，最快三天后，你们就可以继续了，宁昊，你要继续沉住气。”

　　宁昊叹了一口气，对于这部电影，他是倾注了自己所有的能量，每天不足四小时的睡眠让他早就心力俱疲了，这突如其来的打击让他怀疑起自己来了。

　　“是金子总会发光的。”陈海说道：“你倒不如趁这个机会，想想其它的事情，比如，以后做一个疯狂系列，比如疯狂的赛车之类的，与疯狂的石头相应成趣。”

　　“疯狂系列？”宁昊一愣：“这个有点意思。”

　　“这也算是品牌了。”陈海说道：“总之，这三天你就先好好呆着，同时注意剧组的动向，尽量地安抚大家，好吃好喝着，钱你不要太操心，总之，休养生息，然后准备继续努力。”

　　宁昊在那边愣了半晌，终于下定决心一般：“陈总，我信你，好，我们就先好好休息。”

　　麻辣记者的视角果然不一般，杨曼的报道一出，陈海有种被千斤顶击中肚子的感觉，因为她好好地解读了一番“有人曾经告诉过我一个道理，所谓的圈套都是你自己设下的，对手只是拉紧了绳索”。

　　杨曼难道感觉到自己对肖美婷不一般的感觉了吗？居然代替自己这么赤果果地表白了……陈海将头扎进那篇专访里，鼻子正好触到那段话——“陈海，一个看上去如此稚嫩的青年，却有着超前的意识，勇往直前的勇气，外加一份温柔的提点，对于这个年轻人，我不得不看好他的将来，或许是支持者，或许是旁观者，作为一个女记者，我更感兴趣的是他对于那个提点他‘所谓的圈套都是你自己设下的，对手只是拉紧了绳索’的美丽女子持有什么样的心情？”

　　八卦，这个女人绝对是八卦之神，还是说女人就是这么敏感的动物，自己明明什么也没有说，杨曼单单就对这个关系进行了解读，陈海不知道肖美婷看到了会作何感想，他现在脑子里突然有些空白，又隐约透着一股期待……

　　这股期待感被工商带来的喜讯给淹没了，扩大经营范围得到了许可，宁昊终于不用再四川进行磨人的等待了～！

　　陈海兴奋之余突然萌生了一个念头，他要去探班！

　　这个念头一起，陈海马上就萌生了另外一个念头，他要带肖美婷一起去，想到肖美婷正忙着与陈一迅的经纪公司交涉，他心中是没有太大的把握的，偏偏让他看到一则陈一迅暂时出国处理家事的消息，陈海心里一喜，马上站起来朝肖美婷的办公室走去。

　　“美婷……”陈海太急切，门也没有敲，这一冲进去，正好看到肖美婷正在换衣服，她背对着陈海，双手交叉，已经将衣服提到了腰上，那一对丰满的下面，现在已经是春光乍泄了，只脱向上轻轻一用力，就是春光大泄，这是大好地时机，陈海已经看到肖美婷柔软地腰肢上，正有一对动免跃跃欲试，它们颤微着要出来透透气了，陈海在心里暗骂了自己一声，就轻轻地咳了一声……

　　这一下子，肖美婷惊得转过身来，看到陈海，随即一双胳膊抱在了胸前，脸似红透了的鲜桃：“你，你什么时候进来的？怎么不敲门！”

　　“这里不是更衣室，我以为……”剩下的话陈海说不出来了，他以为肖美婷至少会在女洗手间里换衣服……

　　肖美婷迅速地将衣服放了下去，盖住自己白皙光滑，盈盈一握的纤腰，她不自然地向上扒了扒自己的头发，陈海突然笑了起，嘴巴都快咧到耳朵上的那种：“要不然，我先出去，等你换完了我再进来？”


第59章 地头蛇

　　“你这个小流氓。”肖美婷的一口白牙咬住了自己的红唇，好半天才憋出这么一句话来，这语气十足被小男生调戏后的害羞小女生，让陈海越发心动起来，他吭哧了半天，说道：“就算是流氓，我也只愿意在你一个人面前流氓。”

　　“不和你耍贫嘴，反正我从来说不过你。”肖美婷放弃与陈海打嘴仗，只是不停地将贴身上衣向下拉，企图找到一丝自在，她不知道，陈海刚才看到了多少，也不记得自己究竟进行到了哪一步骤，只是她不知道，她这用力一拉，越发让她上半身的曲线突出，陈海鼻子里流出一股热流，他伸手一抹，低头一看，一腔热血冲到了脑门子上，妈呀，流鼻血了！

　　肖美婷又气又羞，扯出纸巾来替陈海捂上了鼻子，一只手伸起来就作势要打，陈海的眼睛眨了一下：“你得给我补补血了，害我损失这么大，现在不补就算了，你还要动手打我……”

　　“你占了便宜还卖乖！”肖美婷笑骂道，手就抬得越发高了！

　　陈海捂着自己的鼻子，高高地仰起头：“那你就打我好了，这要是古代，女的一定要戳瞎男人的眼睛，让他什么也看不到！”

　　肖美婷的手指叩起来，轻轻地在陈海额头上敲了一下：“以后不许这么丢人了！”

　　一股暧流从陈海心里淌出来，百感交集，原来这就是百感交集，陈海拉着肖美婷，在她的手背上轻轻地吻了一下……

　　肖美婷多半是被陈海这么直白地表达给吓到了，居然任由陈海摆布，直至一抬头，看到陈海沉醉其中的表情，肖美婷心里一动，马上将自己的手抽了回去。

　　陈海的手上空了，心里更是空落落地，压抑许久的情感终于爆发出来：“你总得告诉我一个原因吧，你对我，总是忽远忽近，我要是不在乎你，不理会你，你这样我倒也无所谓了，可是你就一点也没有看出来我的心意吗？我他妈的早爱上你了。”

　　陈海说得有些咬牙切齿，埋藏得这么多的情感终于爆发出来了：“你只能伤害对你有感情的人，你也只能欺骗对你信任的人，肖美婷，我也是个男人，如果你继续这样，我也可以扭头就走。”

　　肖美婷有些怔住了，她叹了一口气：“我可比你大三岁。”

　　“我不介意。”陈海原本想说女大三，抱金砖，可是没有女人愿意被比作金砖，尤其这么一位有气质的女性，“我相信你也不会是这种在乎年龄差距的女人，这个恐怕不是真正的原因吧？”

　　“是。”肖美婷叹了一口气：“这个不是最根本的原因，我只知道，我们俩这辈子恐怕是没有缘分了。”

　　“你家里给你找好了？”陈海苦笑道：“以你父亲的能耐，一定给你找了个金龟。”

　　“不，不是父亲找的，是为了父辈的约定。”肖美婷说道：“我有未婚夫了，这件事情是在我遇上你之前知道的，我知道，这个年代说这种事情很傻，可是那人救过我父亲的命，当时两家人约好，假如是一个男孩一个女孩，长大了就结成亲家，我爸这个人的性子你可能不知道，那是要说一不二的，更何况涉及到报恩？”

　　肖美婷的父亲，陈海的确不了解，可是自己怎么办？陈海离肖美婷更近了，两人的鼻尖都要碰上了：“我不会放弃的，我现在只要确认一件事情，你心里有没有我？”

　　“有。”肖美婷双眼泛红。

　　陈海马上松了一口气：“有就可以了，剩下的事情让我来，你什么都不用管，对了，你未婚夫是？”

　　“关妙。”肖美婷说道：“他是律师。”

　　陈海浑身打了一个激灵，律师关妙！他娘的，不是吧，干嘛给自己找一个这么好的情敌？关妙是律师界的鬼才，这个家伙年纪轻轻就考到了律师执照不说，还在最短的时间内就成为了行业界的金牌律师，找他打官司的权贵不在话下，而且这个家伙，个性也有些奇怪，只打自己愿意打的官司，否则，给多少钱都没用。

　　看陈海微微皱着眉头，肖美婷说道：“你认识关妙？”

　　“我认识他，他不认识我。”陈海苦笑道：“我只知道这个情敌很了不起，这么优秀的男人，你没有动心过？”

　　“萝卜青菜，各有所爱，他不是我喜欢的类型。”肖美婷确定了陈海对自己的心意，自己也放开了不少：“要不是你小我三岁，我早确定了。”

　　陈海心内哗然，肖美婷的女王气质越来越明显了，他闷声说道：“为什么对年龄这么在乎呢，不过才三岁而已，现在都什么年代了。”

　　“有一个道理我懂，女人比男人更易老，三年，在现在的我和我之间可能不算什么，可是等十五年，或许更快，十年以后，这个差距就会显而易见了，到时候我人老珠黄，你仍然意气风发，你觉得我们两个人的感情能够维持多久？”肖美婷问得一本正经。

　　这是一个难题，陈海不敢冒然回答，思索了好一会儿才说道：“有件事情我必须承认，爱情这个东西来得快，去得也快，它总是与激情相伴，激情这个东西，本来就是瞬间的事情，支撑一个男人和一个女人在一起的其实是感情，这份感情里面会有爱情，也会有亲情，还有友情的成份在，它会让男女之间更加圆满。”

　　肖美婷听得十分入神，她实在不明白，如此年轻的陈海对于爱情居然有这么高深独到的见解，这或许就是自己会被他吸引的原因吧，肖美婷突然如释重负：“既然如此，关妙的事情就交给你了。”

　　“那件事情押后，我们眼下还有更重要的事情。”陈海说道：“我们要去四川探班。”

　　啥是探班？严格意义上来说，陈海与肖美婷并不算是探班，不是剧组的人，却前去剧组探望，这才叫探班，可是华星可是制片人，也就是掏钱的人，其实严格意义上来说，这是叫视察工作。

　　陈海没有提前打招呼，他要杀黄博、宁昊一个措手不及，希望自己的意外杀到给他们鼓舞一下士气，这是陈海的想法，他没有想到的是，当他和肖美婷风尘仆仆地来到拍摄现场，他们没有给剧组一个惊喜，倒是剧组给了他一个惊吓……

　　罗汉寺，汉寺始建于北宋治平年间，原名治平寺。寺因罗汉洞而建。《蜀中名胜记》载：、“治平寺……有罗汉、先天二洞，皆古洞。”

　　在这里取景是完全模造了《疯狂的石头》的场景，为了与寺院达成一致，华星公司做了很大的让步，而且在场地费用上，也是费尽了功夫，做到了白纸黑字，一清二楚，陈海之所以在这个细节上吹毛求疵，是因为当初在国内市场一片大好的情况下，《疯狂的石头》传出来的唯一不利消息就是欠债拉毛。

　　二零零九年的时候，一位的网友发帖称，当年红极一时的《疯狂的石头》欠了拍摄场地罗汉寺的租金至今不还，而此事更是得到了寺监的证实，当时《疯狂的石头》在寺院拍戏十多天，除了未进大雄宝殿，所有的场地都提供给剧组，水电费是即时支付的，可是场地费三千元却一直没有给，就连当时承诺送给罗汉寺的DVD影碟也没有兑现。


第60章 拜山头

　　此事一出，正火得如火如荼的《疯狂的石头》，立刻引来了一番道德上的口诛笔伐，有前车之鉴，陈海自然要提前预防，在对罗汉寺的合作上面，账目一清二楚，绝不拖欠，以防日后有变。

　　料得到的事情可以预防，可是有些事情是没有办法预料到的，比如说，地头蛇，陈海满以为来到罗汉寺，就会看到热闹地现场，各种走位，与演员们来一个亲密接触，自己甚至提前买好了慰问的饮料，一切都在脑子里走了一遍，只是，一来到拍摄地点，肖美婷就感觉到不对劲了：“奇怪，怎么这么安静？”

　　且不说里面的热闹景象，毕竟是拍戏，这附近总有些看热闹的吧，可是这寺内寺外都是寂静一片，肖美婷径直转身到寺庙边上的卖香火的店铺里，没一会儿就回来了：“大事不妙了，好像是有地头蛇过来与剧组发生了冲突，现在剧组停拍，已经回到酒店去了。”

　　地头蛇？陈海仰天长叹一口气：“走吧，去找他们。”

　　此时，黄博和宁昊正坐在酒店的大堂里唉声叹气，一波刚平，一波又起，这戏什么时候才能杀青啊？黄博抬眼看了一眼宁昊，自己识于微时的好朋友现在异常沉默，他的黑眼圈十分明显，黄博伸手拍了一下宁昊的肩膀：“没有闯不过去的关口，要不然，我们打电话给陈海？”

　　“我没有脸打。”宁昊双手捂着自己的脸：“都怪我不好，那天如果不是我硬要和对方硬碰硬，现在就不是这种局面了。”

　　“大家都没有想到，这里会有这样的人物啊。”黄博说道：“剧组停一天，投入就多一天，这事情……”

　　这种事情至少要让出钱的人知道，黄博毅然站了起来：“好，我去打。”

　　宁昊抬起头来，咽了一口口水，还没来得及说话，就看到黄博脸上的表情变了，黄博望着酒店大门的方向，“陈海，你怎么来了？”

　　宁昊这下子可吓到了，他马上从沙发上跳了起来：“哪里，在哪里？”

　　陈海嘿嘿一笑，冲两人招了招手：“在这里，得，过来，先搬东西再说。”

　　三个大男人，一位导演，一位主演，加上一位投资方，三人就亲自动手，将所有的箱子搬到了宁昊的房间里，肖美婷想帮忙，被三个男人推到了一边。

　　宁昊看着这些饮料，面色有些尴尬，正想开口，陈海大力地一挥手：“道歉的话就不用说了，告诉我发生了什么事情就行。”

　　事情源于保护费，本地的一帮人打着收保护费的幌子，向商户勒索定期的保护费，如果不从，自然就是骚扰恐吓连番上阵，宁昊毕竟涉世不深，尚有一股子学生才有的热血道肠，在那伙人涌进罗汉寺的时候，第一时间就摆出了一幅威武不能屈的姿态。

　　为首的人称强哥，他一进入罗汉寺，那些和尚都跑得没有影子也，黄博到底阅历丰富一点，马上就扯了扯宁昊：“昊子，情况不妙，这些人不像是正经人。”

　　“我也看出来了。”宁昊点了一下头。

　　黄博说道：“这些人是逞强斗狠地，记住，一定不要和他们硬来。”

　　“你这是什么意思？”宁昊有些不满意了：“那得要看他们想干什么了。”

　　“这里谁管事，出来！”长得黑壮的强哥一进来就坐在一张空着的凳子上，几名大汉立刻自发地站在他的左右，一幅唯我独尊的样子，强哥的腿高高地跷了起来，还一耸一耸地，坏人没有写字在脸上，可是坏人都有坏人的架子，这驾势一来，正在拍摄中的这组戏马上就停了。

　　黄博要挺身而出，被宁昊拉住了：“我是导演，我去。”

　　“我是导演，你们有什么事情找我。”宁昊一出口，那强哥一伙人就哄然大笑，越来越轻佻了，这让宁昊的一张脸都胀红了。

　　“你是导演？”强哥戳出一根手指头点着宁昊的鼻子：“这么年轻的导演，倒是少见，不过有人负责就行，这样说吧，你们在这里拍戏，有经过我们的允许了吗？”

　　“为什么要经过你们的允许？”宁昊的倔脾气上来了，这个时候他年轻气盛，这种地头蛇欺凌的事情，让他一腔怒气。

　　“臭小子！”一个小平头窜了出来，一手提住宁昊的衣领：“你他娘的睁开眼看看，这里是谁的地盘，你要想继续拍下去，就给我们老实一点！”

　　“你们还有没有王法？”宁昊叫了起来，后面的工作人员向前走了一步，强哥一瞪眼：“你们谁上来试试，老子拿他第一个开刀！”

　　他从怀里掏出一把刀来，刀锋很利，强哥的手一抹，手指上就有血冒出来，他目露凶光：“谁想第一个来？”

　　看到那些血，那些工作人员和演员都站在了原地，黄博始终与宁昊最亲厚，他走了过来，赔上了笑脸：“这位大哥，我们有话好商量，和气才能生财，何必一上来就动刀子呢？宁昊，你不要拧着了，先听这位大哥说说。”

　　“好，这个小兄弟一看就是明白人，我就和你说。”强哥站了起来，走到矮小的黄博面前，居然高了一个头，他居高临下地说道：“简单，你们身在外地不容易，一万块，收完了，我们就是兄弟了，你们在这里有任何麻烦，都由我们罩着，怎么样？”

　　“一万？”宁昊挣脱那小平头：“你们怎么不去抢？”

　　黄博在心里叹了一口气，他们这样子和抢有什么区别，可是强龙压不过地头蛇，黄博扯了一下宁昊：“怎么办？”

　　“不给。”宁昊抬起头来：“你们也太欺负人了，今天这个钱我要是给你们了，我就是王八蛋！”

　　听到这里，陈海长长地叹了一口气，宁昊有些尴尬：“当时我也是气晕头了，这些人光天化日地就杀上门来，这就是勒索啊。”

　　“是勒索没错。”陈海说道：“后来你们是怎么处理的？”

　　宁昊的态度坚决，彻底惹恼了强哥一行人，当下就有两个人冲出来，一拳打在宁昊的眉眼上：“叫你娘的废话多！”

　　宁昊被打得跌坐在地上，黄博连忙过去扶宁昊，看到他眉骨上青了一大块，而且高高地肿了起来，黄博的拳头捏得紧紧地：“该死的！”

　　有了这么一出，工作人员们都愤怒了：“你们怎么可以打人呢，报警，马上报警！”

　　“还有没有王法了？”

　　“不能姑息他们，走，马上去报警！”

　　一位道具师一溜烟地跑出去打电话，强哥的人没有看住，让那人跑得远了，“强哥。”小平头说道：“对不住，我没看住。”

　　“走，明天再来。”强哥朝地上吐了一口：“你们放心，这事还没有完呢！”

　　他笑得狰狞，让人不寒而栗，说完了，带着他的人马扬长而去。

　　虽然没有什么损失，可是经这一闹，宁昊心里也没有底了，只有暂停了剧组，想着向警方报警，求个保护，可是因为没有实际的经济损失，警方也是不受理的，宁昊气得心肝都发疼，这还不是问题的所在，第二天去拍摄的时候，居然发现那些人守在寺院的门口，不让剧组的任何人进去，有过推攘，警察也来协调过，不过那伙人用上了游击战，你来我走，你走我来，整得整个剧组疲惫不堪。


第61章 十赌九骗

　　“所以现在你们只有在这里休息了？”肖美婷的眉头深锁，转头看陈海：“这个年头，就怕碰上这种无赖，要抓也抓不得，硬拼，我们是外地人，他们是地头蛇，也没有什么优势，陈海，你有什么好办法没有？”

　　“地头蛇是不假，不过我们要找山头。”陈海说道：“美婷，你就在酒店休息，我出去一下，说不定可以有意外的发现。”

　　宁昊转头看肖美婷：“找山头，是什么意思？”

　　“意思就是要找到可以压得过强哥的真正的地头蛇。”肖美婷隐隐有些担忧：“陈海一个人去哪里找真正的地头蛇？”

　　黄博一愣：“不行，我和陈海一起去，好歹也有个照应。”

　　等黄博冲出酒店大门的时候，陈海已经不知去向了，黄博不知道，陈海在走出去的时候，已经想到了两个人，九十年代，重庆是他们二人的天下，他们就是日后为人所知的“重庆二王。”

　　说起重庆黑帮，就不得不提“白云湖赌场案”。这起当年震惊全国的案件也被看作一个标志性事件，由此，以“二王”为代表的重庆的黑帮问题逐渐进入公众视野。

　　一九九六年，职业黑社会就在重庆产生了，披着实业公司的幌子，收入来源却是赌场，各大酒店度假村里都是二王的地下赌场，二王，自然就是两个姓王的人了。

　　王男，王平，二王初期以王男为主要人物，后期王平则与王男平起平坐，成为重庆黑帮的二王！

　　而王平更有些意思，他原本是一位电影院的送片人，陈海已经打定主意要找到他们搞定强哥那帮人，可是一走出去，却不知道从何下手，有些茫然了，想到这二王的发家史是从地下赌场开始的，陈海有了些头绪，他摸了摸身上的现金，这些应该足够撑场面了。

　　陈海马上拦下一辆出租车，一上车，那司机一口地重庆话：“兄弟，要到哪里耍？”

　　“有好耍的地方，介绍一下呗。”陈海说道：“有没有这个？”

　　陈海做了一个摇骰子的手势，那司机眉毛一挑，一幅了然的样子：“嘿嘿，早说嘛，这地方别的没有，这个地方可是大大地有。”

　　既然说开来了，陈海也没有什么好遮掩的了，“师傅，这边这个都是二王的地盘吧？”

　　“哟，看你样子是南方人，可是对我们这里的情况很清楚嘛。”师傅说得兴起，马上打开了话匣子：“可不是嘛，不过你现在去得有些早，估计台子还没开呢。”

　　“哦，那没关系，师傅，你就拉着我在城里先转转。”陈海又喃喃自语道：“不知道二王长得是什么样子。”

　　“能是什么样子，还不就是普通人嘛。”师傅说道：“和我们一样，两眼睛，一只鼻子，说白了，就是靠狠，靠关系，否则，他们能够做到今天嘛。”

　　“师傅你见过？”陈海从这师傅的话里听到了一些意思。

　　“见过。”师傅说道：“我们这些跑出租的，都往人多的地方去，他们那地儿，火！我们都挤破头地过去，不过也要守着他们的规矩，不然的话可是要遭殃的。”

　　“是嘛。”陈海马上来了兴趣，进一步问道：“那他们一般在哪个地方活动？要是可以的话，我真想看看传说中的二王是什么样子。”

　　那司机狐疑地盯了陈海一眼，低声说道：“你不会是警察吧？”

　　陈海哈哈大笑：“师傅，你也太逗了，二王只在本地活动，我就算是警察，也犯不着我们外地的来管啊。”

　　那师傅忘记自己还在开车了，想到陈海的南方口言，自己也乐了，摸了下自己的脑袋：“也是，行，我带你去，这天不是早嘛，等到了那地方，时间刚好，你要是运气好，说不定二王就在那里。”

　　师傅开足马车，直朝他口说所说的地方而去，等到了地方，陈海还没下车，只是透过车窗看了一眼，便吃了一惊，这个年头，居然还有这么豪华的会所！再看清上面的名称，更是吃了一惊，这不就是日后赌场案的所在地——白云湖度假村！

　　“你是生脸孔，恐怕进不去。”师傅临要走了，还提醒了陈海这一点：“找这个度假村的经理，他和二王熟，可以带你进去。”

　　“多谢。”陈海掏出车费来：“不用找了。”

　　那师傅乐得如此，马上驱车离开，陈海目送出租车离开，自己则走进了度假村，度假村里表面上依然是度假村的样子，走进去看不到几个人，可是停在外面的各式车辆告诉陈海，这里早已经是人声鼎沸才是，只是他们都在自己看不到的地方，陈海径直走到服务台前：“我找你们的经理。”

　　度假村的经理长得十分周正，西装笔挺，一双眼睛贼溜溜地，十分警醒地样子，陈海知道对方心理防备重，倒也不套话，直接开门见山了，他语带牢骚：“经理，我是外地人过来玩的，听人介绍找到的这里，不过我一进来，倒没有看到这里有什么好玩的嘛，和外面的度假村差不多。”

　　那经理一愣，看陈海年纪不大，又操着外地口音，只想对方是个涉世未深的毛小子，不大愿意搭理陈海：“度假村不都是这个样子吗？要说好玩不好玩，就是见仁见智了。”

　　陈海冷笑一声，从怀里掏出一沓钞票来：“怎么，是看我玩不起吗？”

　　那经理马上将陈海手里的钞票塞回去，又朝左右看了看，随即笑开来：“真是个毛头小子，有财不外露这个道理你都不懂吗？”

　　懂，只是我不露，你会这么快转变态度吗？陈海在心里说道，脸上却堆开了笑：“光有钱，好玩的地方没有，我也愁闷啊。”

　　“这边说话。”这经理看到来了一个冤大头，心中暗喜，年纪不大，赌术往往也不精，又有钱，二王要是知道自己带了这么一个冤大头进去，心里不知道有多高兴。

　　这经理带着陈海朝度假村里面走，这里离后门最近，陈海心下了然，万一有什么事情，这里的人也好撤，最里面的那间房大门紧闭，经理在上面敲了三下，一急一缓一急，这应该是事先约定好的信号，大门果然打开了，一个歪着脑袋，嘴里还叼着烟的光头笑嘻嘻地看着经理：“怎么，又带人来了？”

　　“外地来的小伙子。”经理拍了一下对方的肩膀，悄悄地伸出手指比划了一下，那光头就扫了一眼陈海，眼神里很有些内容。

　　“这位是雷哥，你就跟着他进去吧。”经理把陈海交到那光头手上，自己就转身离开。

　　陈海看这间房，里面空无一人，知道里面还有玄机，果然，那光头引着陈海走到那张桌子后面，拧动了一个花瓶，就有一道暗门打开，原本还寂静无声的房间就变得喧哗起来，暗门后面烟雾缭绕，还弥漫着一股酒味，人在烟中，飘的不是仙气，是一股萎靡的味道，陈海微微皱了下眉头，光头的手就拍到他的肩上：“这是外面的散场，里面是包间，想玩什么告诉我，我带你去。”


第62章 后路

　　这可多亏了经理告诉这光头自己有料，陈海嘿嘿一笑：“我倒是想和传说中的二王比比。”

　　光头脸色一变，手也从陈海肩上拿开了：“小伙子口气挺大，我们大哥可不会见你。”

　　“试试看吧。”陈海说道：“我先进去看看，里面有什么玩法。”

　　陈海不想真赌，他知道每种赌法的玩法，可是他来的目的不是为了赌博的，所谓十赌九骗，庄家永远会压得过玩家，光是这些桌面上的牌，也是花样百出，麻将牌？它其实有两层牌面，上面一层牌面的底部装有一块薄薄的磁铁，在抓到牌之后，就可以迅速将上面的牌面换下，从而获得自己想要的牌，和庄家玩？还是算了吧。

　　陈海在心中不断地盘算着，要怎么样才能见到二王，他看到赌场除了外面的散场外，还有一排大约十来间包房，而最里面那间，大门明显要豪气不少，上面虽然没有明显的标牌，可是门厚度与材料都与其它的门区别开来，这么特别的存在，假如二王在，应该是在最里面的一间包房才对。

　　“怎么样，小兄弟，要耍哪样嘛，你痛快点。”光头有些不乐意了。

　　“我要进去那里赌。”陈海一指最里面的包房。

　　光头有些发蒙，好半天反应过来，巴掌落到了陈海的背上，这一下可用了点力，陈海的身子向前一突，险些扑出去，陈海摸摸自己的后背，嘿嘿一笑：“大哥，好大的力气啊，我是读书人，你要悠着点啊。”

　　“我看你要悠着点才对。”光头哈哈大笑：“好久没有这样的乐子了，行，就冲你这份胆量，我带你进去。”

　　陈海跟在光头后面，看到散场子里的人都汗流满面，个个满脸红光，喉咙里发出异样的响声来，筹码的声音，叫牌的声音，推攘叫骂，这一切都让陈海恍如置身于另外一个世界，他在心里叹了一口气，如今二王正是风光时，他们打通了上下关节，在重庆独霸一方，肯定想不到日后会有落魄的一天，眼前的繁华风景只是过眼云烟罢了。

　　站在那扇扎实的红木门前，陈海吸了一口气，那光头没有敲门就直接推门进去了，陈海迟疑了一下，离那光头远一些，里面设了一张牌桌，桌上的人牌兴正酣，光头走到一个小个子戴眼镜的人旁边，低声说了几句，那人就朝门口看过来，普通人，这就是陈海的第一现象，像这样的人，在外面的街上一抓一大把，可是往往成功的人都是如此，貌不惊人，却一鸣惊人，从长相上看，这个人应该是二王中的王平，曾经电影院的送片人。

　　他们正在玩的是二十一点，这个游戏原本起源于法国，1700年左右，法国赌场就出现了这种21点的纸牌游戏，1931年，当美国内华达州宣布赌博为合法活动时，21点游戏第一次公开出现在内华达州的赌场俱乐部，15年内，它取代掷骰子游戏，而一举成为非常流行的赌场庄家参与的赌博游戏。

　　二十一点由2到6个人玩，使用除大小王之外的52张牌，游戏者的目标是使手中的牌的点数之和不超过21点且尽量大。有着悠久的历史。

　　规则很简单，可也是大起大落的游戏，十分刺激，所以拥有不少爱好者，此时桌子上面一共有四个人，除去王平，还有三个人，脖子上的金项链，还有手上的硕大的宝石戒指，都显示着他们暴发户的本质。

　　王平有些震惊，这个小伙子太淡定了，看得出来他是生人，可是没有生人的怯意，王平站了起来，这让光头有些意外，看着王平还朝陈海走过去，他的下巴都要掉下来了，众所周天，王平是从底层混上来的，所以看人的眼光很毒，一般他看不上眼的，可是瞅都懒得瞅一下，现在对这个小伙子，好像格外地恩戴，居然主动上去与他说话。

　　陈海看到王平朝自己走过来，心里一动，作为电影院的送片员，他一定对电影十分精通，再加上自己怀里的这些，一切就看自己的嘴皮子了。

　　“怎么，小兄弟，你也对二十一点感兴趣？”王平玩味地看着这个俊俏地少年。

　　“我对二十一点的规则很感兴趣。”陈海说道：“比谁大谁小，可是又都有一个统一的规则，不能越界，否则，前功尽弃。”

　　其他人听了都觉得陈海的话莫名其妙，可是王平却听出了一点味道，他联想到了很多事情，板着一张脸一言不发，那光头以为陈海的话冒犯到了王平，突然冲过来，推搡着陈海：“你这个外地来的小子，出去，出去！”

　　“住手！”王平沉声说道。

　　所有人都盯着王平，又转头过来盯着陈海，心中暗道，这个小子要倒霉了！

　　陈海直视着王平的眼睛，毫不退让，王平闷哼一声，转身过去：“你们继续玩，我先处理一下。”

　　处理两个字让陈海心里抖了一下，他的拳头握紧，做好了突围的准备，王平却将陈海带到了这间包房的内侧，这包房里面还有一间暗室，陈海跟着王平进去，尽量让自己镇定下来，他不想发问，发问就露怯了，王平坐下去，指了指沙发：“你坐下吧。”

　　“多谢。”陈海笑道。

　　“把你刚才说的话再给我解释一下。”王平说道：“关于那个规则的事情。”

　　“我能够直说吗？”陈海说完，自己又笑了一下：“你能叫我进来，一定不想听我讲废话，好，那我就直说了，现在重庆二王名声大盛，主要是靠打通了上下关节，加上你们的经营头脑，自然会蒸蒸日上，九十年代的情况是这样，可是时代是不停变化的，盛极必衰这是天运，而且，官场上的事情谁也拿捏不准，今天的靠山，将来也会成为压在你们身上的大山。”

　　“所以呢，你认为？”王平听得十分入神，这些他早就和王男提过，不过他不以为然，人在意气风发时，头脑总是容易发热，不太容易听得进去意见，王平在心里叹息一声，王男始终缺少了一些前瞻性。

　　“学张良——激流勇退，为自己谋个稳定的将来。”陈海说道：“当然了，这说起来容易，做起来却很难，有的时候会身不由已。”

　　“好一个身不由已。”王平连连点头，看来，是时候为自己谋后路了，否则，最终可能只是死路一条，看着这个突然到来点醒自己的小伙子，王平才发问道：“你不是来玩的？说吧，要玩什么，我陪你到底，而且绝对不千你。”

　　这话说得很有诚意，地下赌场不出老千，是赚不了什么钱的，陈海说道：“嘿嘿，我倒是知道一些做千的方法，比如说隐形眼镜：它和透视眼镜有同样的效果，而在使用的时候，更不易被人察觉。当我们把这个隐形眼镜放在摄像头上时，就可以看到这样的画面，牌的大小一目了然，还有一种老千专用的领带，那是一条看上去很普通的领带，但是细看，就会发现在领带结下方有一个小孔，这里面其实就是一个微型摄像头。”


第63章 长相

　　王平吃惊地微张嘴巴，看到对方的反应，陈海暗骂自己一声，怎么突然就得意忘形了，这些都是高科技产品，九六年的时候，恐怕还没有派上用场呢，陈海轻轻地咳了一声：“这些在国外的赌场都是很盛行的。”

　　“哦，怪不得。”王平心下释然：“不过你给了我很好的启发。”

　　“其实我来原本就是想见一下两位的。”陈海抓住这个时机，开门见山：“我在这里遇上了一点麻烦。”

　　王平的表情有些哭笑不得：“所以，你来这里，是为了让我们替你摆平麻烦？”

　　还从来没有一个陌生人这么找上门来的，王平不得不对陈海刮目相看了：“好小子，真有你的一手，假如没有见到我们，怎么办？”

　　“想办法，麻烦总是要解决的。”陈海闷声说道，掏出怀里的两万块来：“王先生，这个麻烦只有拜托您了，我在重庆人生地不熟，警察也不愿意接手，我实在是没有办法了。”

　　“说来听听。”王平并不接那钱，做黑帮，不是只靠见钱眼开就够的。

　　陈海就将在罗汉寺遇上的事情讲了出来，王平一边听，脸上就露出不屑地表情来：“就凭一群乌合之众，也敢自称地头蛇？”

　　陈海默不做声，王平又说道：“原来你们就是疯狂的石头的剧组。”

　　“怎么，你也听说过这部电影？”陈海觉得有些意外。

　　“不瞒你说，我以前做过电影院的送片员，对电影其实是很感兴趣的，还有，这部电影一直在疯狂地宣传，想要没有印象也挺难。”王平笑道：“只是，你作为制作人，也太年轻了一点，真是看不出来，是我小瞧你了。”

　　“不，我也是初出茅庐，结果如何还不知道呢。”陈海猜中了，做过送片人的王平一定会对电影感兴趣，并不一定他有多喜欢，而是站在知道电影内幕的角度上，他也一定会与自己谈论电影。

　　“多线路拍摄，我很看好。”王平将面前的钱推了过去：“这就免了，算我义务帮忙，你今天的点醒，可能会影响我一辈子。”

　　“多谢。”陈海说道，他抬起手腕来，时间已经不早了，现在已经是凌晨三点多了，陈海说道：“不过钱我还是要付的，您固然可以卖给我一个人情，不过手下人也是要辛苦的，我不能让他们白辛苦。”

　　王平想了想，拿起其中的一万块来：“这些就够了。”

　　陈海从度假村里回去的时候，天都快亮了，走进酒店大厅，看到肖美婷坐在大堂的沙发上，一只手撑着自己的下巴，还在打瞌睡呢，坐完了飞机没有好好休息，又在这里熬夜等自己，她的脸色不怎么好，可是依然难掩她的清丽，陈海心里一动，轻轻地坐在肖美婷身边，手替肖美婷撩起头发，将它们细心地卡在耳朵后面。

　　这个动作虽然细微，可是肖美婷依然发现了，她睁开了眼睛，看到陈海，激动地抓住了陈海的手腕：“你怎么这个时候才回来，吓死我了！”

　　被肖美婷这样迫切地关心着，陈海十分满足，他爱怜地抚着她的长发，今天她的长发是自由地披散下来的，多了几分温柔的感觉，“我没事，剧组明天就能继续工作了。”陈海说道：“要压地头蛇，就必须请出强龙，我的运气不错，已经成功了。”

　　同样地一万块，与其扔给那群小混混，不如扔给真正的龙头老大，这样才能起到作用。

　　肖美婷苦笑道：“我真是摸不透你了。”

　　“你以后有大把地时间来摸透我。”陈海咧嘴一笑，透着股邪气。

　　这股邪气让肖美婷心悸，她瞪了陈海一眼：“现在又没有正形了，走吧，我们去通知宁昊这个好消息。”

　　宁昊与黄博正在房间里抽着闷烟，几个晚上了，他们根本就睡不着，陈海带来的消息让他们心情振奋，宁昊与黄博交换了一下眼神，一起将陈海抬了起来，陈海抓紧了黄博的衣服：“你们俩搞什么呢，都老大不小了，还玩这个！”

　　“陈海。”黄博一激动，山东话都出来了：“你太能了，太能了，我服气了。”

　　“不是我能，是我运气好，误打误撞戳中了人家的点。”陈海说道：“这下子好了，明天剧组恢复正常，我们可都在等着电影成形呢。”

　　宁昊与黄博击掌一下：“我们一定会好好干的。”

　　一大清早，剧组就重新回到了寺里，与平时一样，那几个人照常守在寺庙门口，看到剧组过来，几个人就将手上的烟扔到地上，恶狠狠地踩熄，然后迎了过来，为首的那个宁昊认识，他轻声说道：“上次就是他动手打的我。”

　　“怎么，想通了，钱带来了？”这人还是趾高气扬地样子，说话的时候，右腿一直动啊动，陈海真想把那条腿死死地按住！

　　陈海冷笑一声：“没带。”

　　那人一愣，朝地上吐了一口口水，看陈海脸生，有些狂妄地说道：“你又是什么人？”

　　“我什么人也不是。”陈海听到身后的脚步声了，王平不愧是重庆王，马上就安排下来了，他们刚才一出酒店，就发现有一辆车跟在后面，不急不缓，陈海回头看过，是本地牌照的车，坐在里面的人他昨天晚上见过两个，其中就有一个是昨天晚上的光头，陈海马上心下了然。

　　陈海等人让开，王平的人马出现了，他们二话也不说，上前就将为首的那个架住，光头冷笑一声，一拳打在他的小腹上，剩下的几个也被扳倒在地上，听到他们发出的哀嚎声，也能想到力道下得够重！

　　“你们是什么人？”倒在地上的人捂着自己的肚子问道。

　　“回去告诉你们老大，在道上混，眼睛给我擦亮一点，重庆王的人不是他能碰得起的。”光头一脚踩在那人的右手上，还用力地辗了辗，痛得那人惨叫起来：“痛，痛，痛！”

　　光头丝毫也不理会，冷笑一声：“滚！”

　　他让他们滚，脚下丝毫也不放松，那人挣扎着从光头的脚底下抽出手来，手背上通红一片，血已经在朝外渗，他看了一眼光头，身子踉跄着朝前奔去！

　　光头走到了陈海面前：“小兄弟，他们以后不会再来了，老大说了，你们在重庆的期间，有任何事情都可以告诉他，不过他有一个额外条件。”

　　“尽管说。”陈海说道。

　　“他说，电影上映以后，一定要送他一张电影票，他只有这么一个额外的条件。”光头说完了，就嘿嘿一笑离开。

　　陈海长长地吐了一口气，事情终于解决了，身边的黄博问道：“那人是什么人啊，重庆王是谁？”

　　“俗话说，强龙压不过地头蛇。”陈海说道：“不过，假如那强龙也是由地头蛇演变来的呢？能够压得过地头蛇的始终只有强龙而已。”

　　陈海一来，就替剧组解决了一个大麻烦，这马上让他成为了剧组的福星，大家都对这位年轻的投资人钦佩不忆，今天拍的一场戏是在寺庙里追逐的戏码，此时的情节是翡翠已经在寺庙内展出，而几方力量都已经开始发动，机缘巧合下的情况下相遇了。


第64章 狼变

　　本地一派里，小军和黑皮从后墙爬入寺内，道哥打了119以将包世宏等人引出寺外。这时，国际大盗麦克在寺外的电闸箱旁进行着检查。道哥正好走到他身后，由于天黑而且服装相似，道哥误以为麦克是黑皮，便拍了他头，麦克见形势不妙，转身就跑，落下一个手电筒，道哥这才意识到那人不是黑皮。

　　与此同时，小军和黑皮正在展厅内偷盗。小军在翘锁的时候不小心触到了警报，使得警报铃声响起。这个铃声便是包世宏他们在寺外听到的那个铃声。于是包世宏等人便回到寺内，开始追黑皮与小军。

　　就在他们离追到不远的时候，道哥在后墙处，把整个寺内的电闸拉了下来，一片漆黑中，黑皮和小军逃生，他们逃到了后墙外的井里。而包世宏和黑皮也都因为这场打斗受了伤。

　　小军和黑皮从井的另一个口爬出，发现居然就是庙门口。回到旅馆，黑皮与包世宏在澡堂子相见。他们两人同时受伤，但因为刚才追打时候，黑皮穿戴严整，所以包世宏也没认出他来。两人在澡堂内还因为抹红花油而谦让一番，也因为这个谦让使得两人认识了对方。在澡堂内搓澡时，道哥告诉另两人，国际大盗麦克已经下手，所以他们也必须尽快下手。

　　三宝和包世宏来到后墙检查那口井，发现井是通的，但是里面有自己的脚印，他们一时无法解释这个问题。包世宏要求把后墙的井口用东西压死。

　　这就是今天需要拍的戏码，因为前几天的拖延，今天加快了进程，因为陈海的所为，给大家打了一针强心剂，大家都是一鼓作气，NG的次数格外地少，今天黄博的表现让陈海十分惊讶，他收放自如，完全不像是个新人演员，社会的阅历以及他天生的天赋让他如鱼得水，看得出来，就算是那两位资历略深的演员，也对黄博的实力十分认可。

　　“这个黄博，你还真没有看错。”肖美婷与陈海站在不影响剧组工作的地方。

　　“天赋。”陈海说道：“不过他要走的是小人物路线，小人物身上也能折射出光彩来，以后他就是要靠这种光彩活下去的。”

　　“看来你已经替他规划好发展路线了。”肖美婷说道：“以黄博的形象来说，恐怕能演的也只有小人物了，不过等他将来的气场强势以后，也可以尝试其它类型的角色。”

　　肖美婷的话正合陈海的心意，黄博的长相一直以来似乎是个硬伤，他的长相经常被揪住不放，在公共场合被其他的同行当笑料，就连他自己，也时常自嘲。

　　让陈海印象很深的事情有两件，一件是在黄博与一位玉女明星演了一部爱情剧后，贴吧里有这么一条评语——除了黄博的长相，一切都很好。

　　而在黄博拿到金马奖的那一天，他着实对自己自嘲了一番，那一天，影帝下的是双黄蛋，黄博与香港演员张辉共同拿到了影帝。

　　黄博的获奖感言是这样的——《证人》我看了，我觉得惊叹，没想到张辉可以演的这么好。因为我看过他演过好多的电影。我知道他一直很努力，像我一样。是真的吗？这就是传说中的影帝耶！我说的是不是真的不是指这个奖杯，而是指这个事情。你知道吧？因为记得刚考上北京电影学院的时候有的同学就说：“黄博也考上电影学院了？”现在的招收标准太松了吧？后来呢跟我们一帮帅哥美女同学去试镜，然后导演跟帅哥美女聊了很久，然后过来很礼貌的跟我说：“唉，请问你是他们的经纪人吧？后来还有一位长辈跟我说，知道我要演戏了，然后跟我说，女怕嫁错郎，男怕选错行，看样我选对了。”

　　陈海喜欢黄博就是从金马奖开始的，一个敢于面对自己最大缺陷的演员，是无所畏惧的，黄博，一定会成功。

　　两人正在交谈，结束自己拍摄的黄博走了过来：“你们在聊些什么？”

　　“聊你以后的发展方向。”肖美婷一本正经地说道：“内地的音乐市场有限，如果朝港台发，你的条件有限，所以，我们觉得，你还是适合影视的发展。”

　　肖美婷的话讲得有些直白，不过作为专业型的经纪人，就需要客观地认识自己的艺人，这样才能为他们制定最好的发展之路。

　　黄博能够体会到肖美婷的良苦用心：“老实说，我自己也是这么觉得的，演戏的时候，浑身上下说不出来的舒畅，可惜，以我的长相，一直以来都没有入影视圈的机会，这也多亏了陈海，让我终于明白自己的路在哪里了。”

　　“我们公司能够签下你，是我们的福气，以后你就知道了。”陈海说道：“对了，宁昊目前没有签下任何公司吧？”

　　“怎么可能签经纪公司？”黄博说道：“和我一样，人见人嫌。”

　　那这两个人可是天生一对的好搭档啊，陈海心里一动，却被肖美婷抢了先：“假如这部电影能够成功，我不介意再当一位导演的经纪人。”

　　“真的？”黄博迫不及待地要去找宁昊，被陈海拦了下来：“这事儿不急，以后再说，再说，我们这座庙小，能不能装得下他还难说呢。”

　　“瞧你说得，好像这部电影一定会成功一样。”黄博嘴上不敢说得太肯定，心里却充满了希望，以自己的长相，他不知道自己能够走到哪一步，所以把这部电影当成是自己人生中的最后一部，投入了自己所有的精力与感情，就算不能成功，这一辈子也没有什么遗憾了。

　　看到剧组进行得风风火火，又有了王平的保证，陈海放下心来，带着肖美婷回酒店，他们要等待一个重要的电话，关于《十年》，虽然陈一迅还没有回香港，但是他的香港经纪人却首先对《十年》表现出了兴趣，并在电话中与陈奕迅进行了沟通，今天正是陈一迅经纪人要回复电话的日子，肖美婷已经事先留下了酒店的座机号码。

　　在九六年，手机并没有盛行，但是已经有大哥大的存在了，那种又厚又重的电话机子也只有有钱人才用得起，陈海并没有购置，脑子里还回 旋着轻巧便利的手机，让他再用这种笨重的机型，他真是受不了，至于肖美婷，她这样的女人，更不愿意用那种笨重的机子了，这一点，倒是与其她自认为时髦的女人不大一样，肖美婷是真正有品味的女人。

　　陈海一直微微闭着眼睛，他不是在装蒜，是真的有些累，昨天晚上根本没有睡觉，为了摆平那些所谓的地头蛇，今天一早就跑去罗汉寺，折腾到现在，陈海终于有些挺不住了。

　　看他犯困，肖美婷就越发沉默，一句话也不说了，只是双手抱在胸前，这个时候，她越发明白陈海要分干股给他们的用意了，这种利益共同体产生的共感实在不容小觑，肖美婷现在也觉得心内敲开了小鼓，眼睛一直盯着座机电话……

　　电话铃声将陈海吵醒了，他听到肖美婷的说话声，十分有节制地对话，他突然意识到这通电话意味着什么，头脑一下子清醒了，马上坐起身来，肖美婷的对话已经进行到了尾声，看肖美婷的愉悦的面部表情，陈海就放心了，这里没有别人，所以肖美婷不会约束自己的表情！


第65章 歌神驾到

　　挂下了电话，肖美婷转头过来，笑得很甜，这种甜美的笑容在三十年后是很少见的，那个时候的她总是女强人的样子，就算笑，也只是普通的肌肉运动，不带任何感情的，可是现在的她不一样，她的笑容中很有内容，是充实的笑容，陈海看得有些发愣了……

　　“喂，睡了这么一小会，头脑就不清楚了？”肖美婷的手在陈海面前晃来晃去地，结果反而被陈海一把抓住了：“现在我们孤男寡女，你可不能调戏我，小心我狼变。”

　　“狼变？”这个新型词语肖美婷没有明白过来。

　　陈海面色悠长地指了指自己的小腹处，确切地说，是小腹以下的部位，肖美婷马上明白过来，一张脸胀得通红，马上后退两步：“你这个坏蛋！”

　　御姐成了清纯美女，这样的反差让陈海乐在其中，肖美婷终于镇定下来：“好了，不要胡闹了，陈一迅对《十年》十分感兴趣，而且两天以后就要到我们公司亲自面谈，至于他的音乐大碟内地的发行权……”

　　说到最关键的地方，肖美婷卖了一个关子，陈海持着乐观的态度：“没问题了？”

　　肖美婷却缓缓地摇了一下头：“公司高层并不赞同。”

　　陈海马上拍了一下自己的额头：“坑爹呀！”

　　“其实也在预料之中吧。”陈海说道：“要是对方轻易地答应，反而有些不正常了，论资排辈，这种好事也落不到我们的头上，听说，最近这种港台歌手的内地发行权都是被广州的一家公司给拿到了呢，那家公司和港台的音乐公司关系十分深厚。”

　　“你知道得还真多。”肖美婷说道：“你明明天天呆在公司。”

　　“其实。”陈海板着一张脸说道：“我会分身术。”

　　“去你的。”肖美婷被逗乐了，马上又沉着一张脸：“遭到拒绝了，你怎么心情还这么好，一开始想到这个点子的人可是你。”

　　“点子是我想到的，可是对于成功的机率，我倒是提前想到了呢，虽然我们遭到了拒绝，不过我们还有一个机会，陈一迅不是要亲自过来和我们面谈吗？假如我们说服了他，再由他去向高层申告，这样成功的机率会提高一些吧？”陈海说道：“明天我们就回去。”

　　“你有想法了？”肖美婷看陈海一幅运筹帷幄的样子，忍不住要问个明白。

　　“时间到了，你自然就会知道了。”陈海嘿嘿一笑，卖了一个大关子，他就喜欢看肖美婷这幅没有得到满足的样子。

　　“你……”肖美婷有些恼了，狠狠地跺了一下脚，被陈海乐呵呵地搂进了怀里，两人的身子紧紧地靠在一起，体温不断上升，陈海不自觉地越抱越紧，肖美婷抬起头来，一双美目直视着陈海的眼睛，眼神中波光流转，无限柔情，双手慢慢地搂紧了陈海的腰……

　　敲门声总是来得不合时宜，两人浓情似蜜之时，外面传来了敲门声，是剧组收工了，正要来叫两人一起去吃饭呢，肖美婷拍了拍陈海的手：“好了，快松开。”

　　陈海的手恋恋不舍地从肖美婷身上松开，嘴里嘀咕了一句：“真不是时候……”

　　和剧组成员一起吃了晚饭，陈海便早早地躺到了床上，白天对肖美婷说得那么肯定，陈海自然是心里有了些把握了，他在脑子里不断地完善自己的计划，不知不觉中就沉睡过去了。

　　早上5点半，寺庙深处响起第一道报钟，当当的钟声虽然没有像其他名山古刹的钟声那样声震四野、传遍林间，但是却能渗透罗汉寺的每一个角落。钟声过后，伴随着木椟摩擦发出的“嘎吱”声，罗汉寺那厚重的大门徐徐开启。一座千年古刹，就以这种舒缓的方式敞开了胸怀，开始新的一天。

　　此时，重庆城还笼罩在一片暗色之中。灰色的天幕下，摩天大楼直插苍穹；而大门内，已是灯火通明、人影绰绰，大雄宝殿前烛光闪烁、青烟袅袅。——每天早上透过罗汉寺那道厚重大木门的第一道光线，竟然是从里到外、裹挟着些许香烛残香的佛光。

　　站在寺庙的门口，陈海正在与宁昊做最后的交代：“我就只探这么一次班了，你们如果有事，尽快给我打电话。”

　　“放心，我们一定会加快进程的。”宁昊说道：“现在也没有人来找麻烦了，大家的心情都放松了下来了，可以全身心地投入了。”

　　陈海拍了宁昊的胸膛一下：“好，那我们就先走了。”

　　别了剧组，回到公司，公司的人已经在做迎接陈一迅的准备工作了，次日就要到来的陈一迅让大家有些紧张了，会议室的布置格外地用心，经过调查，知道了陈一迅最喜欢的食物是尖椒土豆丝烧鸭饭、鱼丸、朱古力条，而他最喜欢的音乐则是谭咏麟、张学友、林忆莲、Lenny Kravitz、RFO等，放着他最喜欢的音乐，迎接他的到来，然后再准备好他最喜欢的小零食——朱古力条，假如他愿意留下来吃饭，那么再上他最喜欢的菜，投其所好，总是没问题的。

　　不过光有这些是不够的，陈海已经做了两手准备，除了《十年》以外，他还有另外的计划，想到这里，陈海脸上露出自信地笑容来，只是嘴角略微带起，却让他霸气侧漏，看着陈的侧脸，肖美婷的心再一次为这个男人所颤抖了，或许是宿命吧，家规甚严的自己居然喜欢上了比自己年纪要小的男人。

　　“对了，美婷，听说你们经纪部最近也挖掘了一个新人女演员呢。”陈海突然想到这档子事来了。

　　“是啊，我感觉不错，已经通过了，现在正在培训中，主要是形体培训。”肖美婷说道：“有时间你也见一下吧。”

　　“过了这一阵子再说吧，有你把关就够了。”

　　陈海晚上回到家里，看到周大红靠在客厅破旧的沙发上，一手撑着头，头还一点一点地，已经昏昏欲睡了，陈海坐在老娘的旁边，朝老娘的耳朵吹了一口气：“老娘，我回来了。”

　　周大红打了一个激灵，睁开眼看到陈海，忍不住破口大骂：“你这个臭小子，还知道回来呀，这阵子老是不见人，不知道的还以为我周大红没儿子了呢。”

　　“我从重庆回来的时候，你不在家，晚上我回来的时候呢，你又已经睡了，这也不能怪我呀，不过老娘，你最近怎么还在做手工活呀？”陈海看着老娘粗糙的双手，有些心疼：“都和你说过了，我现在和以前不一样了。”

　　“我不做这个，我在家里也呆不住呀。”周大红抱怨道。还有，陈海心里突然冒出一个念头来：“老娘，不如你开个店怎么样？我回来的路上，看到巷子口那家杂货店要转让呢，那个地方位于路口，附近又有学校，人流量足，那家店的老板要不是老家有事，恐怕不会轻易转让的，机会难得。”

　　“我开店？”周大红不自然地揉搓了一下双手：“臭小子，你老娘才上了几天学，这做生意的事情，我怕做不来呀。”


第66章 交换条件

　　“怕什么，有我在呢。”陈海说道：“我看了一下那家杂货店，店里的东西堆得乱七八糟，可就是有人买，假如我们接手以后，把里面的东西理顺，让大家更方便找到自己想要的东西，恐怕生意会更好，老娘，我看就这么定了。”

　　听陈海说得头头是道，周大红也十分动心，陈海不容老娘犹豫：“行了，就这么定了，明天你就去谈。”

　　“不是你谈吗？”周大红吃了一惊。

　　“谈价格，谁是我老娘的对手？”陈海哈哈大笑。

　　谈到还价，周大红的气势马上出来了，她双手叉腰，十分肯定地说道：“那是当然了，有几个能够和我比的？我去还价，砍得他们自己姓什么都不知道！”

　　这才是自己的老娘啊，陈海心里十分欣慰，不过也不忘记提醒周大红：“老娘，你砍价归砍价，不要把人家吓到了，我们的目标是拿下那家店来。”

　　“知道，安心啦儿子。”周大红信誓旦旦地拍了拍自己的胸，“啪哒啪哒”作响。

　　陈海不安心也不行了，马上就要迎接陈一迅的到来，自己也是分身乏术，就让周大红放手去干吧。

　　第二天一大早，陈海早早地到达了公司，他将手上的牛皮纸袋放到了自己面前，对着镜子又重新整理了一下自己的领带，这可是将来新一代的歌神，陈海岂可怠慢？

　　陈一迅的打扮十分随意，要是不了解这个人，极有可能解读为他看不上华星公司，是一种傲慢的表现，可是陈海知道，他的性格就是如此，他一进来，就冲所有人微笑，主动上前来握手，这就说明这个人的品性如何了。

　　陈一迅这时候还是十分表青涩的样子，身材也不是很挺拔，陈海觉得，一个人的长相与他的成功度是有关系的，陈一迅盛极一时之后，总有人说他好帅，其实单从长相上来说，陈一迅并不属于俊俏的类型，他的嘴唇很厚，眼睛虽然大，却总是浮肿地样子，陪着陈一迅来的是他的香港经纪人，这位经纪人可以说是天后级别的，但她并没有带过很多的艺人，在她的经纪人生涯中，总共只带过三个人，这三个人的事业都达到过顶峰。

　　第一个带的艺人是陈百强，之后是王菲儿，王菲儿隐退后签约陈一迅，是不折不扣的女强人，帮助艺人登上事业高峰，但私底下细心又会照顾人，艺人都亲昵地叫她“阿妈”，肖美婷早闻瑛姐的大名，也一直以瑛姐为目标而努力。

　　“瑛姐，陈先生，你们终于来了。”肖美婷与瑛姐在电话里有过沟通，已经熟悉了对方的声音，肖美婷一开口，瑛姐就认出这把声音来了，又上下打量了一下肖美婷，语带惊讶：“想不到肖小姐这么年轻，这个年纪已经这么干练，真是难得。”

　　“瑛姐真是过奖了。”肖美婷说道：“我在这行业还真是新人，您是我的前辈，我要好好向您学习才是。”

　　“你们就不要应酬了。”陈一迅突然说道，他的普通话不是很好，一直用粤语掺杂着英语表达，陈海庆幸自己粤语早就过关了，所以听懂没有问题，只是讲粤语就有些困难了。

　　陈一迅突然发声，而且语气有些不客气，现在在会议室里的除了陈海、肖美婷和刘飞扬，还有负责作曲的柳意，以及一位负责茶水的小姑娘，柳意的胆子原本就小，今天来的人物又不一般，柳意现在的脸色都变白了，马上就不自觉地去看陈海的脸色。

　　可惜，陈海并没有留意到柳意向他投递过来的眼神，他现在全副精力都放在如何达到自己的目标上了。陈海哈哈一笑：“陈先生一定是想尽快入正题吧？”

　　陈一迅也有些尴尬，因为语言的原因，所以在表达的时候好像总是有些出入，陈一迅连忙点头：“没错，我就是这个意思，《十年》那首歌我十分喜欢，我想问一下作曲人和作词人是？”

　　陈海拉着柳意站了起来，秉承着女士优先的原则，陈海率先介绍了一下柳意：“这位柳意小姐，就是《十年》的作曲人，至于我本人，陈海，是《十年》的作词人。”

　　“啊！”陈一迅惊讶地脱口而出：“居然是你们！”

　　陈海苦笑，原来是你们，哪怕是这样说也会感觉好一些，居然是你们，这话怎么听都觉得有些奇怪，柳意的交际焦虑症发作了，她小心翼翼地抓着陈海的胳膊，陈海侧头看了一眼柳意，心中无奈，已经这么久了，她还是怯场。

　　陈海嘴角一勾，脸上浮起一丝玩味的笑容：“不如，让柳意来解释一下作曲时的感觉吧？”

　　陈一迅与瑛姐同时点头：“好主。”

　　柳意瞪大了眼睛，她怎么也没有想到，明明知道自己有怯场的毛病，陈海就这么干了！现在，所有人的眼光都集中在自己身上，柳意感觉浑身都在发热，喉咙里像是被塞了什么东西，一句话也说不出来，陈海的眼睛紧紧地盯着柳意：“柳意，真实地说出你的感觉就可以了。”

　　陈海的眼睛里好像有股力量在牵引着柳意，她突然清醒过来，两只手紧紧地握了起来：“其实，这首歌主要的灵感来自于陈海，我在作曲的时候，一开始只是感觉到无奈，分离的痛苦，还有最后的释然，曲我略微做了一些加工，是按照我自己的风格，我太多愁善感了，所以曲调中间有些忧伤……”

　　“很动人。”陈一迅好不容易挤出这三个普通话来。

　　这给了柳意莫大的勇气，她突然觉得很舒服，表达出自己的感觉真好，陈海马上接过话头：“我知道陈先生有意买下这首歌，不过，我想瑛姐一定向你转达过了，我们要的不止是如此，您今后专辑的内地发行权，华星希望拿到独家代理权。”

　　肖美婷吃了一惊，这个陈海，怎么就这么直白地讲出来了？

　　瑛姐说道：“这首歌我们的确很想要，不，是一定要，可惜，你们的要求，我已经和公司的高层谈过了，你们是一家刚成立不久的公司，在发行渠道上肯定是比不过那些资历老的公司的，这直接影响销售量，上面的人也会考虑到利益，所以这是直接否决的重要原因之一。”

　　“一家新公司是需要有人给予支持的。”陈海说道：“从零开始是必经阶段。”

　　瑛姐笑而不语，看了一眼肖美婷：“同样的话，肖小姐也讲过。”

　　再一次心有灵犀了，陈海意味深长地看了一眼肖美婷：“这是我们公司上下所有人的心声，我们只是需要一个机会，或许，我们可以做一些交换条件。”

　　“什么交换条件？”陈一迅倒是十分感兴趣。

　　“我拿三首歌争取内地独家代理权。”陈海说道：“它们分别是《十年》、《你的背包》、《浮夸》。”

　　这三首歌对于陈一迅有非同一般地意义，陈海一边说着，一边将已经准备好的歌词送上：“两位可以先看看再说。”

　　陈一迅首先看的是《浮夸》的歌词，这首歌的歌词主要是描述一个不被重视的小人物通过夸张的动作语言吸引注意。


第67章 50%机会

　　“有人问我我就会讲，但是无人来，我期待到无奈有话要讲，得不到装载，我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔，人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搞出意外，像突然地高歌任何地方也像开四面台，着最闪的衫扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋。”

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话得到注意吗，其实怕被忘记至放大来演吧，很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗，不够爆炸怎么有话题，让我夸做大娱乐家，那年十八母校舞会，站着如喽罗，那时候我含泪发誓各位，必须看到我，在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座，情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕，重视能治肚饿，未曾获得过便知我为何，大动作很多犯下这些错，搏人们看看我算病态么……”

　　陈一迅看着看着，双眼就散发出不一般的光采来，这看在瑛姐的眼里，已经是心中有数！

　　注意到陈一迅目光的不止是瑛姐，还有陈海，瑛姐刚才对《十年》志在必得的表态让陈海知道，这两人都是识货的，只要货好，一切都有可能。

　　陈一迅说道：“只有词，没有曲？”

　　“曲有。”陈海指了指自己的脑袋：“都在我脑子里呢，怎么样，要不要我现在开始唱，其实这歌还有粤语版的，国粤两版，各有千秋。”

　　陈一迅说道：“能不能让我看看粤语版的歌词？”

　　“当然可以。”陈一迅说道：“我已经准备好了。”

　　瑛姐意味深长地看了一眼陈一迅，从进来到现在，表现上是陈海在追求一个机会，可实际上他们完全在跟着陈海的步骤走，瑛姐目中含笑，暂且按兵不动，先看看陈海手上握着的筹码如何。

　　《浮夸》这首歌，贵在他的词好，还有陈一迅的那种演唱方式，不管是国语还是粤语一样触动人心，这个世界上始终还是普通人多，普通人要得到关注总是那么难，所以这是一所有共鸣的歌。

　　陈一迅看完了粤语歌词，突然长长地叹了一口气，这引来了瑛姐的侧目：“怎么了？”

　　“没什么，对了，还有一首歌是？”陈一迅显得有些迫不及待了，他现在还年轻，所以不明白处变不惊地重要性，他越急，陈海的把握就越大。

　　“在这里，我给它取名为《你的背包》。”陈海说道：“陈先生，背包里很有些内容，希望你可以慢慢地品味。”

　　“一九八九年，我们在机场的车站，你借我而我不想归还，那个背包，载满纪念品和患难，还有摩擦留下的图案，你的背包，背到现在还没烂，却成为我身体另一半，千金不换，它已熟悉我的汗，它是我肩膀上的指环，背了六年半，我每一天陪它上班，你借我我就为你保管，我的朋友，都说它旧得很好看，遗憾是它已与你无关，你的背包，让我走得好缓慢，终有一天陪着我腐烂，你的背包，对我沉重的审判，借了东西为什么不还，你的背包，让我走得好缓慢，终有一天陪着我腐烂，你的背包，对我沉重的审判，借了东西为什么不还，借了东西为什么不还。”

　　这首歌的歌词，陈海做了一个小小的改动，“一九八九年”，原本歌词里的是一九九五年，可是为了与后面的六年半做出呼应，前面必须要改，否则这就是一个破绽了，陈海除了脑子里有大量地资料库外，他还有一份谨慎小心，这一改，八九年，再过了六年半，不就是今年了吗？

　　陈一迅已经迫不及待地拉了瑛姐一下：“阿妈，这三首歌我都很喜欢。”

　　瑛姐在心里叹了一口气，陈一迅就是这样，喜恶分明，幸好他只需要唱好歌就可以了，否则，要怎么在这人圈子里活下去？瑛姐轻轻地拍了一下陈一迅的手背，丢过去一个眼神，交给我办，接收到讯号的陈一迅就吐了一口气，看阿妈如何发挥了。

　　瑛姐说道：“想不到你们公司真是卧虎藏龙。”

　　“不过是一群怀揣梦想的人罢了。”陈海说道，怀揣梦想，他嘴角现出一丝嘲讽的笑容来，这话放在三十年后讲，估计会被其他人的口水喷死，放在九十年代，还能打动人。

　　看到陈海露出沧桑的笑容，瑛姐心里一动，明明这么年轻，好像看透世事一样，瑛姐说道：“我想，因为一迅的表现，你们也看出来了，他很喜欢这三首歌，其实我自己也有感觉，这三首歌一定会震惊歌坛的，三首歌，都能触动人心，虽然后面两者我们还没有听到曲，可是光是歌词，就很动人了，说吧，你们要多少钱？”

　　“我已经说过了。”陈海说道：“虽然最终还是会归于钱，不过我们希望方式有所改变，这三首歌的使用权与陈一迅先生专辑的内地发行权，对等交换，就这么简单。”

　　“陈总，你的一句对等交换，对于我来说，可是天大的麻烦。”瑛姐说道：“我必须说服高层同意才可以。”

　　“如果是别人，另当别论，如果是瑛姐，一定没有问题。”陈海说道：“一切就在于瑛姐是否愿意为陈一迅先生争取最好的作品。”

　　陈一迅抬头望了一眼瑛姐，眼神中有些渴望，这三首歌，任意一首他都不愿意舍弃，他内心已经开始涌动演唱这三首歌的冲动，看到瑛姐还在犹豫，陈一迅说道：“瑛姐，我相信我自己的感觉，这三首歌就是属于我的。”

　　直觉，瑛姐自然相信陈一迅对于音乐的直觉，就是靠着这份直觉，他才能顺利地踏入乐坛，成为一支潜力股，巧的是，对于这三首歌，瑛姐与陈一迅有着共同的感觉，不能错过，内心有个声音告诉她，如果错过了，将会是毕生的遗憾。

　　陈海压迫性地态度让瑛姐犹豫起来，她对待自己手下的艺人，从来都是用亲生父母的胸怀去考虑，现在她考虑的是陈一迅的将来。

　　瑛姐一直认为，自九七以后，内地的市场将会是最大的潜力股，香港影视打进内地是迟早的事情，现在虽然已经有了一些渠道，可是将来的发展不止如此，由于语言的原因，要开发内地市场，必须发国语歌，眼下，就有三首无与伦比的国语歌摆在面前！

　　“或许我可以试试。”瑛姐终于开口了：“只是，后面两首还没有曲，希望你们尽快地谱出曲子来，我希望用最完美的样带去打动公司的高层，这对于公司来说是一场赌博，所以我们两方的机会都只是50%，这样也算是公平了。”

　　“总好过没有。”陈海倒是十分乐观：“50%超过了预计。”

　　陈一迅听完两人的对话，居然兴奋地在桌子底下捏起了拳头，这个细节被陈海看在眼里，他就越发地有把握了，只要公司还在乎陈一迅这位新秀歌手，定然会做出正确的考量，陈海伸出手去：“那我们就一言为定了！”

　　瑛姐无奈地笑了一下，伸出一只手，与陈海紧紧地握在了一起：“我倒是觉得自己上了贼船呢？”


第68章 求婚

　　“那么，就欢迎入伙。”陈海嘿嘿一笑，惹得瑛姐也笑了起来：“我们今天就到此为止，希望有更进一步的合作。”

　　陈一迅也走了过来，他并不急着与陈海握手，而是问道：“为什么你能写出这么精准的歌词来呢？”

　　这个问题比较难，总不能说因为知道你唱哪首歌大火了吧？陈海说道：“虽然我的年纪不大，可是我是有经历的人，我的心理年龄至少已经四十岁了。”

　　这个说法让陈一迅歪了一下脑袋，他有些听不懂，陈海就指了指自己的脑袋：“都来自于这里。”

　　这个答案不偏不倚，刚好合适，陈一迅似乎有些明白了，这才与瑛姐一起离开，陈海郑重其事，率着公司三员大将一直送到公司楼下，目送那辆宾利离开，这才收回了目光。

　　刘飞扬说道：“传说中的瑛姐果然不同凡响。”

　　“你也知道她？”肖美婷有些意外：“还以为你们做公关的，不怎么留意经纪人的事情。”

　　“娱乐圈的女强人，再说了，你不老提起她的名字吗？”刘飞扬打了一个哈哈：“我怎么能够不在意，对了，美婷，你们经纪部最近没有发掘出什么新人吗？”

　　“有，正在培训中呢，过阵子再告诉你们。”肖美婷卖了一个关子。

　　“看来是重点培养对象呢，得，我们期待着就行了。”刘飞扬说道：“最近公司押宝在《疯狂的石头》上，偏偏这电影也不是一时半会的事情，我现在是猫爪子挠心，痒得不行了。”

　　其他三人就哈哈大笑起来，刘飞扬一本正经地说道：“怎么，你们不是吗？”

　　四个人正在说笑中，一辆德国车开了过来，不偏不倚地停在众人的面前，尖利的刹车声让陈海微微皱起了眉头，却看到肖美婷的脸色微变，不妙的预感浮现在脑海里，他转身过去，车里的人正推开车门探出头来：“美婷！”

　　凡是叫美婷名字的男人，陈海都十分注意，比如以前的刘飞扬，好不容易弄清楚人家刘飞扬的想法了，现在又冒出来这么一个，陈海有一瞬间存有侥幸的心理，来者或许是肖美婷的老爸？

　　那个男人却英气逼人，年纪约三十来岁，身上散发着一股稳重的气质，不过，从对方的眼神中，陈海还是发现了一丝邪气，看清这人的长相之后，陈海的心开始往下沉，这不是那位极品律师么？他的名字让人印象深刻，他叫关妙！

　　关妙长了一张很有棱角的脸，浓眉大眼，挺拔的鼻子，轻薄的嘴唇，一看就是用嘴吃饭的人，初一看，感觉像是从武位小说里走出来的男主角，他的身材高大，一下车就径直走到了肖美婷的面前，足足比肖美婷高了一个头。

　　强敌，陈海若有所思，这样的外表，加上光鲜的职业，还有与肖家非同一般地关系，比自己的确有优势得多，陈海却丝毫也不怕，甚至露出一抹得意的笑来，因为他看到肖美婷正下意识地在看自己的脸色……

　　肖美婷一转身，看到陈海在笑，一时间，她也捉摸不透陈海的心思了。

　　“美婷，听说你换公司了。”关妙抬起头来：“地方倒是不错。”

　　陈海闷不作声，现在还摸不透对方的底，对手还是位律师，自己越是着急，就越占下风，先看看这关妙是何方神圣再说。

　　刘飞扬看到关妙，一手搭在他的肩上：“我们的关大律师怎么有空过来了？今天这个时候，你的事务所里，应该排成长队了吧？”

　　“人是不少，不过没有一个看得顺眼的。”关妙鼻子里喷出一声来：“没劲。”

　　早就听说关妙选择委托人有自己的一套，这看得顺眼就是其中一条，就是要有脸缘，没有脸缘，一概不理。

　　刘飞扬笑道：“所以过来找我们美婷了？”

　　“刘飞扬。”关妙一板一眼地纠正刘飞扬：“你这说法有误，美婷不是谁的附属品，她是一个独立的个体，不存在什么所有权。”

　　“得，我不和你废话了，陈海，我们上楼？”刘飞扬看了一眼柳意，发现柳意正好奇地盯着关妙，就拉着柳意站到关妙的面前：“柳意，这位是我们市，不是全国赫赫有名的大律师，关妙，关律师。”

　　“你，你好。”柳意低着头轻轻说道。

　　“好。”关妙也真是不给面子，平常男人看到柳意这幅娇滴滴地样子，声音早就放温柔了，他还是生硬得很，说话也是相当简洁。

　　柳意感觉自己吃了闭门羹，脸臊得通红，陈海有些看不过去了，拉着柳意说道：“好吧，人家是来会朋友的，我们先上去。”

　　肖美婷看陈海拉着柳意的胳膊，心里泛出酸意，扭头对关妙说道：“你怎么来了？”

　　“伯父伯母让我来接你，晚上有家宴。”关妙看了一下时间：“现在可以走了吗？”

　　“我还没下班呢。”肖美婷说道。

　　陈海扭头过来：“没事，你可以提早下班，你不是普通员工，在我这里，你一直有特权。”

　　最后一句，陈海加重了语气，关妙就抬起头来看了一眼陈海，嘴角一扯，居然冒出一丝邪笑，顺势将手搁在了肖美婷的肩上：“这位就是陈总了吧，我倒是听美婷提过一两次，既然陈总开口，我们就却之不恭了，走吧，美婷。”

　　肖美婷心内百感交集，被关妙拥着上了车，从侧视镜里看到陈海的背影，肖美婷莫名地恼怒起来，关妙问道：“今天是怎么了？”

　　“没事。”肖美婷没好气地说道：“下次过来之前先打个电话。”

　　关妙在外面对谁都是一幅冷面孔，唯独在肖美婷一家人面前，总是流露出最温柔的一面来，对于肖美婷，更是言听计从，他早就认定，肖美婷迟早是自己的人。

　　自从父亲过世后，关妙就是靠着肖家父亲的资助完成了学业，肖美婷是与关妙从小一起长大的，两人是真正的青梅竹马，郎有才，女有貌，在外人的眼光里，就是天作之合，关妙也喜欢肖美婷的独立，虽然在自己面前，偶尔耍点小性子，可他喜欢，自己喜欢的女人只在最亲的人面前才会耍小性子，关妙就是这么理解的。

　　“你换了新的办公室，新的电话可没有给我，你又不喜欢用大哥大。”关妙说道：“那东西虽然笨重了一点，不过方便。”

　　“不要。”肖美婷摇头。

　　关妙的眼睛扫向后座，他早就为肖美婷准备了一部大哥大，不过现在没有拿出来的必要了，肖美婷就是这样，说一不二，喜欢就是喜欢，不喜欢你就是拿刀横在她脖子上面，也未必能够得逞，他就是喜欢她这样的性格。

　　肖美婷的家位于市中心，九六年，能够买得起这一片房子的人不多，关妙首先从车上下来，替肖美婷打开车门，肖美婷却并不领情：“关妙，和你说过多少次了，不要这样子对我，我们俩是从小长大的朋友，兄妹，我自己会开车门。”

　　“你以前可是叫我哥哥的。”关妙意味深长地说道：“不过我更喜欢你叫我的名字。”

　　“妙妙。”一个浑厚的声音响起来，肖美婷憋住笑，看着关妙的脸变成白色，肖美婷清了清嗓子：“嗯，只是不喜欢别人叫你妙妙……”


第69章 宏大构想

　　关妙好生尴尬，冲着来人说道：“肖叔，我抗议。”

　　“抗议无效。”肖鹰哈哈大笑：“要抗议，就得找你父亲，谁让他给你起这么一个名字？”

　　关妙，关妙，假如连名带姓叫，倒也正常，可是昵称妙妙，这就不太妙了，关妙没有办法到黄泉下面去找自己的父亲理论，又在肖鹰面前占不了上风，只有任肖鹰这么称呼自己了，关妙苦笑道：“肖叔，我结婚以后，你是不是还要这么叫我？”

　　“哪怕你有了孩子，在我们的眼里，你也只是一个孩子。”肖鹰看着战友的儿子，心里感慨万分，当初要不是关妙的父亲，自己哪里还有今天，早就去见阎王爷了。

　　肖鹰当过兵，也混过，干过工厂和码头，人生经历极其丰富，这造就了他的铮铮铁骨，也让他与火结缘，满腔的豪情尽融于灶火之中，肖鹰看女儿心情不佳：“今天妙妙过来吃饭，你怎么还摆幅臭脸在这里？”

　　“哪里有。”肖美婷急着进门：“我去厨房帮妈。”

　　“这个孩子。”肖鹰用溺爱的眼神看着肖美婷，自己这一生中最遗憾的事情就是没有生个儿子，原本可以再要一个的，可惜老婆身体不好，风险太高，只有断了这个念头，所以从小就用对待儿子的方式教育肖美婷，这丫头也争气，从小好胜，做事条理清晰，为人处世也很有一套，可惜，她始终是个女儿身，要找个好归宿，自己才能放心。

　　“妙妙啊，你看你和美婷的年纪也都差不多了，你今年三十了吧。”

　　“是啊，再过两个月就足满三十了。”关妙心里一动，心生期待。

　　“我看找个时间你们俩就把事儿给办了吧，我和你阿姨也能放心了，以后美婷身边有你这个大律师在，我们也能够安心不少。”肖鹰没有让关妙失望：“我们知道，你为了等美婷，这些年来，从来没有交过女朋友，一心一意等着美婷大学毕业，等着她长大，这所有的一切，我们做老人的心中有数。”

　　关妙大松了一口气，看到这个在外面叱咤风云的金牌律师，在美婷面前如此痴情，怎么可能不感动？肖鹰说道：“虽然我和你伯母都同意这件事情，但你肯定是要征求下美婷的意见的，我们就爱莫能助了。”

　　“我知道，伯父。”关妙点头：“我马上会向美婷求婚。”

　　在厨房里的肖美婷对于这一切浑然不知，母亲方忆如正在择菜，这是一位温婉的女人，知书达理，骨子里也是一个固执的女人，正是这份固执，让她放下一切，追随着肖鹰，有着娱乐明星的过去，她的长相自然无可挑剔，哪怕已经年近五十，皮肤依然平滑白皙，身段儿依然苗条，高高盘起来的头发，不经意地落下来一缕，更显中年美妇的风情，她有一双凤眼，眼角飞起，斜入鬓角，抬眼看着肖美婷的时候，风情万种。

　　肖美婷忍不住说道：“妈，你真漂亮。”

　　“不要贫嘴。”方忆如说道：“都这个年纪了，还什么漂亮不漂亮的，要说漂亮，还是我的女儿漂亮。”

　　想到父母亲的爱情故事，肖美婷觉得，母亲就是自己的感情样板，肖美婷魂不守舍的样子自然让方忆如在意：“是不是有什么心事？”

　　“妈，你当初为什么要嫁给爸，当时爸不是一事无成吗？”肖美婷问道。

　　“因为爱情。”方忆如说道：“我们那个年代，爱情就是天，假如换一个时间地点，我未必会有那样的勇气，毕竟嫁给他，就等于与家族脱离关系了，假如他无法振作，或是始乱终弃，你妈呀，就是悲剧片的女主角了。”

　　“可是结局不错。”肖美婷说道：“妈，我并不觉得我要嫁给关妙。”

　　正在切菜的方忆如停下了手上的刀：“你说什么？”

　　“理所当然的事情不一定是正确的。”肖美婷说道：“所有人都觉得我应该嫁给关妙，门当户对，青梅竹马。”

　　方忆如搁下了手上的刀，又眼直视着肖美婷，又长长地叹了一口气：“姑娘，你是不是有心上人了？他是谁？”

　　“他叫陈海，我所在公司的总经理，比我小三岁，家庭背景一般，只有一位母亲，父亲已经过世。”肖美婷说道：“我已经迈出去一步，我不想再缩回来。”

　　肖美婷说得十分肯定，坚定的语气让方忆如呆在那里，好久，她才说道：“可是，你的父亲会同意吗？”

　　肖鹰这个人最大的优点就是知恩图报，重情义，不过在这母女俩看来，肖鹰最大的缺点也是这个，严重的时候就是不知变通，顽固不化。

　　母亲的态度出乎自己意料，母亲是开化的女性，讲究开明，民主，肖美婷的脸贴在母亲的耳边：“妈，我爱上陈海了，那家伙真是要了我的命了。”

　　这说法不让方忆如喜欢，她微微皱了下眉头：“姑娘家子的，怎么说这种话？”

　　肖美婷哼了一声：“妈，不管话是怎么说的，反正我就是那个意思，我就像您当初爱上老爸一样，我也疯狂地爱上那个男人了。”

　　“你呀。”方忆如点了一下肖美婷的鼻子：“这话不要让那个老头子听到了，虽然他是舔着刀口过来的人，不过骨子里就是个老封建！”

　　“你们娘俩在这里合计什么呢？”肖鹰大踏步地走了进来，看到菜还没有弄好，眉头一皱：“这老半天了，敢情要让我们两个大老爷们饿肚子呀。”

　　“这不是等着大厨亲自出手嘛。”肖美婷笑道：“妈，我先出去了。”

　　看着肖美婷的背影，肖鹰说道：“我怎么觉得我们姑娘今天有点不对劲。”

　　“你真是老毛病犯了，什么都是阴谋论。”方忆如说道：“快点来帮忙，不然今天恐怕吃不上饭了。”

　　“不，你们有鬼。”肖鹰看着方忆如依然光洁的脸庞：“你难道不知道，你说谎的时候，鼻子会轻轻地抽动起来？”

　　方忆如摸了一下自己的鼻子：“有些反应不是人为地就可以控制的，真是什么都瞒不过你这双鹰眼。”

　　“实话实说，咱姑娘怎么了？”肖鹰的脸色变得严肃起来。

　　方忆如扫了一眼客厅，肖美婷与关妙正坐在沙发上看电视，两人居然没有什么交流，肖美婷更是离关妙足足有一米开外，她叹了一口气：“告诉你也好。”

　　肖鹰听完方忆如的话，突然一巴掌拍在桌子上，上面摆放着的洗好的菜都跳了起来，“不行，绝对不行，这样我还对得起老关吗？”

　　“以你姑娘的脾气，一旦她豁出去了，你不同意，就是把她往死路上逼。”方忆如提醒肖鹰道：“依我说，年轻人的事情就让他们自己做主，大不了公平竞争嘛。”

　　“不行，那小子是什么人？”

　　“那小子？”方忆如微微皱了下眉头：“人家是有名字的，叫陈海，就是华星公司的老板，好像还蛮年轻有为的。”

　　“行，那我就一定要去见识一下，看看有多年轻有为。”肖鹰执起桌子上的水果刀，顺势向下一扔，那刀直劈入还未切开的苹果里，只余下刀柄！


第70章 极品岳父

　　陈海并不知道肖美婷那边已经将事情豁开来，他只是计划着如何让电影与陈一迅专辑的内地发行权都顺利收官，此时他躺在家中那破烂的木床上，寻思着后续宣传推广电影的手法，比如说——试映会。

　　电影试映也就是在电影在公映前为了获知观众的反应而进行的试验性播放，一般邀请部分普通观众和传媒的代表进行观看打分，在九十年代，电影评论还不像2012年一样普及，在2012年，哪怕是普通观众，也可以通过各种渠道发表自己的评论，尤其是通过网络这一渠道，达到口碑相传的作用。

　　网络……陈海心里一动，早在八十年代末的时候，中国向德国正式发出了一封电子邮件，开启了网络的新时代，那篇邮件的名字是——“越过长城，走向世界”。

　　其后，在九四年的时候又向前迈进了一步，在第二年，也就是“世界电信日”当天，邮电部正式向社会开放互联网接入业务，过了几个月以后，《中国贸易报》成功将内容上传到网上，成为国内第一家建立网站的传统媒体，又过了一年，有一家公司开通了一个中文网站，叫利方在线，这个名字大家或许不熟悉，可是它后来的名字赫赫有名——新浪网。

　　陈海越想越激动，这个时候，还没有一家专业的音乐影视评论的网站，自己何不开一个先河，一方面是为《疯狂的石头》宣传，另外一方面可以拉拢与这些影评人的关系，创造良好的关系网，最后一方面嘛，这互联网越来越先进，说不定还会有意外的收获。

　　陈海又想到，这个年头用得上电脑的都是有点基础的人，拥有一台电脑，可以拨号上网，在其他人的眼里，那就是上等人的待遇了，这些人有消费基础，这个时候视频网站还没有普及开来，买一张票进电影院看电影反而是常态了，攻下这些有能力上网的人，当华星越发成熟之后，自己可以顺势开发视频网站，实现影视行业的一条龙，这可是真正的一条龙！

　　构想越来越完整，陈海完全睡不着了，他兴奋地翻了一个身，就听到“啪”地一声，这张从十六岁就陪伴自己的木床终于寿终正寝了！

　　陈海挣扎着从断裂的木床里爬起来，双手叉腰看着倒塌的木床，摇摇头，这个时候坏，这不是明摆着找事嘛，陈海抱着那些枕头和被子直接铺在了地上，躺下去，双手抱头，继续构划起来，这事情必须马上开展，他要成立一个新部门，叫网络推广部，是的，就这么定了！

　　他一激动，就一巴掌拍到自己的大腿上，这时候，周大红敲了敲门：“臭小子，刚才我听到响动了，怎么了？”

　　“没事。”陈海抠了一下鼻子：“床塌了。”

　　“那你睡哪儿呀？”周大红大力地拍起门来：“开门，你去我房间睡。”

　　陈海死活不开门：“多大点事，我就睡地上了，老娘，你不用管了，赶紧回去睡吧，明天不是要去签合同么？”

　　“好。”周大红嘴里叨咕着，又扯开大嗓门叫开了：“臭小子，明天记得陪我一起过去，合同什么的我又看不懂。”

　　“行。”陈海应了一声，抱着枕头就睡了过去，同时想着要不要马上换个住处，但他灵光一闪，觉得还是不要了，现在还不是时机。

　　第二天一早，陈海先陪着老娘去了那家小店，签了合同，现场交款，交钥匙，周大红站在这间十五平的小店里，感慨莫名：“儿子，也不知道你上辈子积了什么福，居然让老娘有当上老板的一天，可惜……”

　　“可惜什么？”陈海问道。

　　“可惜不是老板娘。”周大红的脸上流露出一丝悲伤来，但转瞬即逝。

　　陈海的手抹了一下眼睛，这个时候，他不想悲伤，虽然父亲去得早，可是在自己的心里，他永远是最了不起的父亲，母亲这么多年也没有改嫁，也是心中有爱，她从来没有忘记过父亲，坚强地一个人将自己带大。

　　“老娘。”陈海双手按在周大红的肩上，用力地按了几下：“现在有件事情我得告诉你，这里的货现在也是我们的了，你得干一件事情。”

　　“什么事？”周大红看了看这小店。

　　“你没看日用品和食物放在一块了？”陈海转身又指着另外一片说道：“你看这里，老娘，纸巾和女性用品得放在一块，方便客人找嘛，你要做的就是分类。”

　　周大红领悟过来：“这个我懂，搁一块嘛。”

　　“对，搁一块，用这个。”陈海将一些标签纸放到周大红手上：“查查那价格，什么东西多少钱，贴在那东西的下面，以前吧，这家店什么都好，就是买东西问价钱太麻烦，想把东西找出来也麻烦，老娘你要是把这两个不足改善了，每天维持好，生意一定会更好的。”

　　周大红目瞪口呆：“儿子，我怎么觉得你像变了个人似的？”

　　儿子突然发了一笔横财，开公司不说，还会写歌写剧本，现在对于做生意也是头头是道，周大红突然凑到了陈海的面前：“臭小子，你掐我一把试试，用点力。”

　　陈海当真就掐了，而且很用力，痛得周大红叫了一声：“疼！”

　　“疼就对了。”陈海哈哈大笑：“老娘你不是做梦，好了，我先走了，等我下班了，过来帮你。”

　　“去吧去吧，做正事要紧。”周大红终于有种母凭子贵的感觉了，难怪得古代的妃子们要生儿子。

　　陈海别了周大红，来到公司，首先召集刘飞扬和肖美婷开会，他将自己昨天晚上的构想描诉出来，刘飞扬与肖美婷连连点头，当下刘飞扬就将这工作安排下去，赶在《疯狂的石头》杀青前就让网站正式运营起来，而且相对应的宣传也要到位。

　　三人又与宁昊通了电话，了解了一下拍摄进度，现在有了王平的庇护，他们在那边再无有人找麻烦，一切都按照预想在进行。

　　这下子公司又变得繁忙起来了，经纪人们都上街去了，只是现在还不见那位秘密培训的新人，陈海终于忍不住问肖美婷：“那个人究竟是怎么找到的，是什么背景？”

　　“到时候你就知道了。”肖美婷说道。

　　陈海有种不好的预感，肖美婷瞒得这么死，给陈海一种感觉，她想生米煮成熟饭，到时候这个人就不得不留在公司了，究竟是什么样的人物，让她这么上心，陈海嘿嘿一笑：“我相信你的眼光。”

　　结束了三人会议，陈海顺便去了柳意那里，柳意正在作曲，这一回自然还是按照陈海提供的线索，有了前面的合作，这一次要顺利不少，两人的步调已经越来越协调了，陈海唱，柳意谱曲，很有些意思。

　　看到陈海过来，柳意兴奋地将曲谱拿给陈海看：“已经做出来了，这两天就可以寄过去了，希望可以帮上忙。”


第71章 会一下

　　“干得好。”陈海说道：“公司最近都在投入，你还主动要求将你原创的词曲费用全部算作公司利益，柳意……”

　　“我说话过，你是我的恩人。”柳意说道：“我也只是想帮帮忙。”

　　“谢谢。”陈海说道：“我一定不会亏待你，在我心里，你就是我最亲的妹妹。”

　　柳意咬紧了嘴唇，她微微偏了一下头，在心里品味着妹妹两个字，许久，她才听到陈海的声音：“我先出去了，不打扰你，创作是需要安静的环境的。”

　　陈海去找肖美婷，刚才在开会的时候，他感觉得出来，她有话要对自己说，只碍于刘飞扬在，不能畅所欲言，陈海一进去肖美婷的办公室，就迫不及待地坐到她的面前，头挨得老近，鼻子都要挨着鼻子了：“真香。”

　　“当然了，抹香水了。”肖美婷没好气地说道。

　　“我的鼻子只能闻到你身上天然的体香。”陈海指着自己的鼻子说道：“带有自动过滤系统的。”

　　肖美婷没有笑，她的样子甚至有些生气，陈海停止开玩笑了：“怎么了？”

　　“你知道我爸吗？”肖美婷问道。

　　“知道一些，本市最有名的厨师，最有名的私家菜馆，就连港台的不少明星都慕名前去，接受预订，桌数有限，客人再多也不提供服务。”陈海说道：“有过当兵的经历，有过混黑道的经历，妻子是华侨，曾经的玉女明星。”

　　“你知道得不算少了。”肖美婷说道：“我就在你知道的基础上进行一些补充好了，我的父亲出身贫寒，年少的时候为了生计的确混过黑道，他当过兵，不过情况特殊，当时赶上越南战争，不是七九年的那一次，是六九年的时候。”

　　“六九年。”陈海若有所思：“那一年是美国参与的那一次，难道说伯父是雇佣兵？”

　　肖美婷点了点头：“没错，他是作为雇佣兵加入的，和他一起的，还有关妙的父亲，在那一批雇佣兵里，就只有他们两个中国人，所以结下了很深厚的友谊，后面的事情你应该想到了，关伯父为了救我父亲，重伤身亡，关伯父当时已经有了一个儿子，在他临死前，我父要答应他，除了要替关伯父照顾妻儿，假如他日后结婚，生的是女儿，就一定会嫁给他的儿子。”

　　陈海的心里咯噔了一下，假如是在这种背景下许下的诺言，的确不容反悔，命运偏偏这么凑巧，肖鹰生下来的正是一个女婴！时也，命也，陈海双手抱在胸前，继续听着肖美婷的话。

　　“这是在战场上立下的誓言，我父亲这个人重情重意，这是他亲口说出来的承诺，所以在战争结束后，他马上去寻找关伯父的妻儿，关妙的母亲是在他十四岁的时候过世的，从那之后，一直是我父亲在照顾抚养他。”

　　肖美婷看了一眼陈海，她看到陈海的面色凝重，不，应该说是认真地在聆听，肖美婷说道：“所以，我父亲是铁了心要让我嫁给关妙，现在他已经知道我和你的事情了，我的母亲倒是开明，要让我自己拿主意，不过我老爸就……”

　　“他的身手怎么样？”陈海没头没脑地问了一句。

　　“要说是身手，不如说是刀法，我父亲的刀法可是出了名的狠且准。”肖美婷说道：“要是放在古代，我父亲一定是侠客。”

　　“还是一剑封喉的高手。”陈海说道。

　　“差不多。”肖美婷说道：“我曾听我母亲说过，父亲在马来西亚的时候，可是以一敌七。”

　　陈海双手捂住了自己的脸：“你爸什么时候会来找我？”

　　肖美婷直视着陈海的眼睛，指了指地下：“他现在就在楼下等着，他计划在中午的时候和你见上一面。”

　　“中午？”陈海略微想了一下，就嘴角一勾，他嘿嘿一笑：“现在离中午也没有多久了，我看我就下去会会我这未来岳父好了。”

　　肖鹰正坐在华星一楼大厅的沙发上，手里拿着今天的报纸，嘴巴里念念有词：“这小子，上报的频率倒是挺高的，看长相倒也不是很差劲，不过，比起关妙来，还是差远了。”

　　他一边说着，一边拿手指弹了一下报纸上陈海的单人像，所谓的先入为主就是这样了，陈海再优秀，也比不过关妙在肖家这十几年的日子，肖鹰却看得十分仔细，陈海一走出电梯，第一眼就看到了这个中年男人，他的坐姿十分端正，背部挺得很直，一幅硬朗的模样，虽然两耳边已经有了花白的头发，可是看上去依然硬气十足，肖美婷并不像父亲，肖鹰的长相有些凶悍，眉眼中总有一股杀气似的，这大概是在战场上遗留下来的气质，直到现在也没有改变，现在人又身在商场，与战场也无疑了，肖鹰的眉毛中有一道浅浅地伤痕，横穿眉毛，险些就要到眼睛了，这伤若是再严重一点，眼睛就难保了。

　　陈海深吸了一口气，便大步地朝肖鹰走过去：“是肖伯父吧，我是陈海。”

　　时间未到，陈海就这样突然出现，打了肖鹰一个措手不及，他喜欢什么事情都在自己的掌握之中，就像在战场上一样，对准目标，抠动板机，命中！肖鹰想要中午见面，这小子却偏要提前跑下来，肖鹰没好气地说道：“你就是陈海？美婷没告诉你我要见你的时间吗？”

　　他一边说，一边上下打量着陈海，看到陈海不卑不亢，没有刻意奉承，心里隐约有一丝好感，他闷哼一声：“坐吧。”

　　陈海坐下来，扫到肖鹰的手，这的确是拿过枪的手，右手中指内侧有茧，右手心下方也有茧，这是频繁握枪，开枪后留下来的，眼前的中年男人是在枪林弹雨里闯出来的，性子一定耿直，这样的人认死理，陈海觉得问题有些严重了。

　　“伯父。”陈海叫了一声。

　　肖鹰不领这个情，冷冷地闷哼一声，陈海又说道：“感情的事情如果扯上承诺什么的就太沉重了，我爱美婷，就这么简单，她是我的女人，我也不打算拱手让人，伯父今天来，我正好借这个机会表明下态度，关妙是何方人马我是知道的，他要是和我抢，那我就和他干上了，退让两个字还从来没有出现在我的字典里过。”

　　“小伙子，很嚣张呀。”肖鹰说道：“好，你要是对我卑躬屈膝，我就要看低你了，你有志气，很不错，不过丑话说在前头，关妙是我认定的女婿，你要想得到我的认可，就必须达到我的要求。”

　　“假如关妙自愿退出呢？”陈海迅速地丢出来一句。

　　“那就另当别论了。”肖鹰直觉认为不可能，关妙对肖美婷的感情自己再了解不过了，十四年的等待，关妙怎么可能放弃？

　　“我明白伯父的意思了。”陈海突然站起来，冲肖鹰行了一个标准的军礼：“我保证让您满意！”

　　“油嘴滑舌！”肖鹰怒斥道：“在我面前这一套是行不通地的。”

　　这小子军礼倒是行得不错，肖鹰想着，肖美婷的声音传了过来：“爸，陈海，你们在聊些什么呢？”

　　“没什么，交流一下。”陈海说道：“中午了，一起吃个饭吧。”


第72章 英雄莫问出处

　　“也好。”肖鹰嘴角浮起一丝诡异的笑容。

　　肖鹰大踏步地走在最前面，肖美婷用胳膊肘捣了一下陈海：“一会儿上了餐桌，那就是我父亲的地盘了，你可要机灵点。”

　　“哪方面？”陈海问道。

　　“所有，一切。”肖美婷说完，就快步追向了肖鹰，亲热地挽着肖鹰的胳膊。

　　陈海抓了抓脑袋：“所有，一切，那我这饭还吃不吃了？”

　　陈海不急不缓地跟在父女俩的身后，越走，头脑越清晰，他突然会过意来了，肖美婷所说的一切，所有，肖鹰是厨师，开设餐厅，有两样事情他最清楚，一是食材，二是人，他懂得烹饪食材，又识人无数，而什么人吃什么饭，吃成什么样子，都能瞧出这人的背景和品性来，自己得小心才是。

　　肖鹰一直在前面带路，三人走进了一家东江菜馆，陈海抬头看了一下招牌，招牌有些陈旧了，上面还有明显的污渍，可是里面却是人头攒动，生意很是兴隆，不是猛龙不过江，在这么偏僻的地段，还有这么好的生意，一定有窍门。

　　“还愣着干什么，还不进来？”肖鹰转头叫道。

　　陈海快步地走进去，一楼已经爆满，陈海扫了一下桌子上面的菜，看上去都是普通的家常菜，连装菜的盘子也透着一股亲切感，就是寻常在家里用的那些盘子，不像有些高档酒家，在餐具上面下的功夫比在菜上面下的功夫还要大。

　　那店老板与肖鹰是相熟的，一看到肖鹰，就抬起头来点了两下：“怎么这个时候过来了，幸好还有你的秘密基地。”

　　秘密基地？陈海不解地看着肖美婷，肖美婷说道：“就是专门为我父亲留下来的餐桌。”

　　原来如此，在那店老板的亲自带领下，三人来到了二楼一间小小的房间里，那店老板拿来菜单，乐呵呵地笑道：“假如你一个人来，也就罢了，这菜单就是多余的。”

　　肖鹰接过菜单，直接摆在了陈海的面前：“今天这顿你请我，你来点菜。”

　　玄机原来在这里啊，陈海知道，点菜看似简单，可是这中间的道道可多了，比如荤素搭配，不要有重复的食材，汤与菜相辅相成等等，还有，招牌菜不能不点。

　　这里是东江菜为主，这东江菜原本是属于粤菜一系的，主要是以广东惠州地区的菜式为主，传统的东江菜偏重于“肥、咸、熟、香”，具有下油重，口味偏咸，用的酱料较为简单，一般用生葱熟蒜、香菜调味，极少添加甚至不加过重过浓的佐料。但东江菜主料突出，喜用三鸟，很少用菜蔬，河鲜海产也不多用。这与东江人，以往的生活水平与风俗习惯有着极大的关联。

　　陈海翻了一下菜谱，马上有了定论：“客家三酿，三杯鸭，梅菜扣肉，东坡西湖莲，东江龙舰，炒通菜，外来一份鱼头豆腐汤。”

　　陈海一气呵成，那老板乐呵呵地看着肖鹰：“老肖，这小伙子是你餐厅的新人？很不错嘛。”

　　肖鹰打算子里喷出一声来：“你还磨蹭做什么，我饿了。”

　　虽然嘴巴上这样说，可是肖鹰心里已经嘀咕开了，寻常人知道东坡肉，可是鲜少有人知道这一道东坡西湖莲的，这小子是真识美食，还是撞上运气了？

　　“我这就去，难得你来，我亲自下厨。”那老板马上转身离开，看肖鹰与他之间的说话方式，两人的关系自然不一般。

　　肖美婷的脚在桌子底下轻轻地碰了一下陈海，嘴角一抿，露出一个微笑来，陈海心里有底一些了，他庆幸自己出生寒微，小时候有太多东西吃不到了，所以成年以后，对于美食的渴望极高，平时也喜欢研究一些美食杂志什么的，现在可是派上用场了。

　　“爸，菜点得不错吧，我看刚才的老板……”肖美婷想在父亲面前替陈海争取加分。

　　“不过是凑巧吧？”肖鹰冷哼一声：“别的不说，这东江龙舰是东江菜的最大特色，你知道它的来历吗？”

　　果然考上了，陈海说道：“东江过去是粤东地区的主要航运河道和交通要道，航船如梭。东江水质清纯，水流平缓，因而盛产河蚬，船工常下河捞蚬，腌后食用，后来东江船工配以青绿蒜薹，发明了清炒河蚬的吃法，成为东江菜系最知名的小鲜。”

　　肖美婷刚才一颗心已经提到嗓子眼了，父亲这个人最讨厌吃的人没文化，只知道好吃不好吃，并不知道这道菜背后的历史与底蕴，所以，再有钱的人，去了父亲的餐厅，只要露出一点不好的品性，就休想再去第二次了，就是走到店门口，以父亲的脾气，也会赶出门去！

　　“你小子好像有两手，不过最好不要是撞运气，我再问你，东坡西湖莲，这菜有什么来历？”这个可是冷门，这小子若真是知道了，那就是有点本事了。

　　“这菜要从王朝云说起，王朝云是苏东坡的侍妾，不过因为她善解人意，独具一种清新洁雅的气质，所以也是苏东坡的患难之交，两人感情至深。苏东坡携王朝云来惠州时已是年近花甲，朝云也已憔悴不堪，苏东坡常希望王朝云美貌常驻，于是用芦荟、西湖莲子等颇有养颜功效的原料，独创成了这道名菜，常亲自下橱烹饪。”

　　陈海说完了，眼睛马上瞟到肖鹰那里，肖鹰没有多大的反应，只是把玩着桌上的茶杯，嘴里还嘀咕了一句：“这茶具都破了……”

　　陈海难免觉得尴尬，对于这种油盐不进的对手，看来只有拥有更多的耐心了，就在此时，菜已经端上来了，陈海让肖鹰先动筷子，自己才动，这一个小细节肖鹰自然注意到了，他瞅了陈海一眼，看到陈海正要夹那块酿豆腐，他的筷子马上伸了过去，陈海感觉有一股力道杀过来，震得他手臂一震……

　　陈海岂肯让肖鹰占了上风，这也不是他的风格，陈海略一提气，抵住了那股力量，继续去夹那块豆腐，肖鹰一怔，眼神越发凛冽起来，玩心大盛，一只脚从桌子底下踢过去，感觉到右腿前方生风，陈海略一提脚就躲开了肖鹰的袭击，趁这个空当，陈海夹起那块豆腐放到了肖鹰的碗里：“伯父，吃菜。”

　　肖鹰瞪了陈海一眼，夹起那块豆腐，一口塞进了嘴巴里：“老刘的豆腐一向是极好的。”

　　肖鹰云淡风轻地像刚才什么事情也没有发生过一样，陈海后脖子窝里已经有汗水了，自己这功夫拳脚对付那些小混混还行，对付这位前雇佣兵，现在还勉强够用，假如继续下去，自己就无能为力了。

　　事不宜迟，陈海马上转身给肖美婷夹菜，肖美婷面色一红：“我自己来就好了。”

　　“这是我应该做的。”陈海说道，同时舒了一大口气。

　　美食当前，肖鹰的注意力似乎暂时被美食吸引过去了，肖美婷也猜不透父亲的想法，只有说道：“食不言，寝不语。”

　　不说话就是好的，至少不会让肖鹰抓住什么痛处，陈海也埋头吃饭，他是真饿了，碍于肖鹰在，吃相还比平时收敛了一些，肖鹰却早早地吃完了，筷子放在面前，专心地盯着陈海吃饭的样子，突然说道：“看你的吃相，小时候家里很穷吧？”


第73章 宣告天下

　　陈海一惊，自己已经很注意了，他是从哪里看出来的？

　　“你每夹一口菜都吃得很仔细，没有漏一点，对食物这么谨慎，只有两个原因，第一是家教好，第二就是知道饭食来的不容易，所以格外地珍惜，还有，你菜与饭分开吃，这说明你其实很注重菜的品味，就算小时候挨过饿，可是对美食的品味还在。”

　　肖美婷听到这里，吓了一跳，刚才她就忘记提醒陈海了，父亲最不喜欢就是饭菜一起囫囵吞下去的人，当然，除了几样固定的菜式外，没想到误打误撞，这样一来，说不定可以让父亲对他刮目相看了。

　　陈海苦笑了一下：“伯父，吃菜。”

　　“怎么，被我说中了。”肖鹰说道：“小的时候，家境贫寒吧？”

　　“爸，现在都什么年代了，还要讲究门当户对吗？要这么说，关妙还是孤儿出身呢。”肖美婷只以为父亲要挑剔陈海的出身，已经在为陈海打抱不平了。

　　“英雄莫问出处。”肖鹰厉声说道：“你老子是重权贵的人吗？”

　　肖美婷吐了一下舌头，赶紧开始撒娇：“我爸当然不是那种势利眼了。”

　　“哼，你现在是完全站在这小子一边了。”肖鹰说道：“女大不中留，这话说得果然有道理，以前是谁说一辈子不结婚，永远和爸爸妈妈在一起的？”

　　“爸！”肖美婷鼻子一酸：“你说什么呢？就算我嫁人了，你们还是我最亲的人。”

　　“我可没答应你嫁人。”肖鹰马上将话收了回来。

　　陈海闷声咳了一下，肖美婷也觉得自己太着急了一些，脸色微红，不吭声了，陈海说道：“今天认识伯父很开心，以后如何，都是在我们自己手上的。”

　　肖鹰说道：“食不言，寝不语。”

　　三人于是埋头吃饭，完了，陈海去买单，肖鹰也没有什么反应，等陈海从饭店出来，只说了一句：“我先走了。”

　　看着肖鹰的背影，陈海伸了一个懒腰：“乖乖，刚才我像是要死了一样。”

　　肖美婷怅然所失：“他怎么一句话也不说就走了，这不像我爸的性格啊，陈海，你感觉怎么样？”

　　“快死了。”陈海老实地说道：“你都不知道我流了多少汗，这和未来岳父吃饭，这饭是怎么进的肚子都不知道了。”

　　“你以为我吃得下去么，等我晚上回去，探探老爸的口风就知道了，我倒是觉得他态度已经宽松了不少了。”肖美婷拍了一下陈海的肩膀：“今天的表现不错。”

　　“就这样安慰我一下？”陈海一把将肖美婷搂在怀里，两人的身子贴得紧紧地：“至少要到这个程度吧？”

　　肖美婷趁势将头靠在陈海的怀里：“现在我们彻底是一路的了。”

　　“我告诉你爸了，你是我的女人，我不会把你拱手让人的。”陈海坚定的搂紧肖美婷：“那个叫什么关妙的，不管他是何方神圣，我也会守住你的。”

　　“陈海……”肖美婷推开陈海的身子，突然踮起脚尖，在陈海的唇上轻轻地吻了一下：“我爱你……”

　　陈海被肖美婷突如其来的直白给弄昏了头，是幸福得昏了头，陈海索性反攻回去，搂得肖美婷更紧，两人的唇热烈地交织在一起，陈海的霸道攻势让肖美婷一阵头晕，双手紧紧地抓住了陈海的腰……

　　好一番缠绵以后，两人才缓过神来，一看，饭店里面的食客们都目不转睛地盯着这里，刚才真是免费看了一出好戏，肖美婷拍了一下陈海：“都怪你，全让人看到了。”

　　“看到了就看到了吧。”陈海拉着肖美婷的手说道：“回头那老板还会告诉你爸，咱俩已经生米煮成熟饭了，说不定还有意外之喜。”

　　“去你的。”肖美婷抬手看了一下时间：“不行，上班的时间要到了，我爸也真是，居然步行到这里，害我没来得及开车，现在走回去，可要折腾死了。”

　　“我背你。”陈海不由分说地将肖美婷扛在了背上，肖美婷趴在陈海的背上，嗅着陈海的味道，心中十分满足，她紧紧地贴在陈海的身上：“我说陈海，假如石头不成，你可是要亏大发了。”

　　“不要乱讲，好的东西不管是在哪个时代，都会引发共鸣的。”陈海说道：“我有这个自信。”

　　“什么？”肖美婷听得有些蒙：“和时代有什么关系？”

　　“以后你就知道了。”陈海说道：“现在距离杀青只有半个月了，半个月的时间，我们一定要冲刺，这已经是最后的阶段了。”

　　陈海背着肖美婷一路回到公司楼下，肖美婷拍了拍他的背：“好了，快放我下来，不要让其他人看到了。”

　　“这有什么了不起的。”陈海径直背着肖美婷到了电梯里：“今天我就得向大家昭告，你就是我的女人，以后就没有人可以打你的主意了。”

　　陈海说一不二，背着肖美婷就进了办公室，原本喧闹的办公室突然安静下来，只听得到众人的呼吸声还有电话铃声，陈海咳了一声：“电话在响，你们听不到吗？”

　　那瞬间的安静马上就消失了，等到陈海背着肖美婷往里面走了一段，外面的喧闹声更甚了，陈海嘿嘿一笑，肖美婷突然扯巴了一下陈海：“放我下来。”

　　站在他们面前的正是刘飞扬与柳意，柳意的表情很有些古怪，她的身子僵直，双手都紧紧地握了起来，她似乎想笑，可是露出来的却是苦笑，同是女人，肖美婷哪里会不知道柳意的心思？她又拍了一下陈海的背，厉声说道：“快放我下来！”

　　陈海就将肖美婷放了下来，刘飞扬打着哈哈过来：“这一中午都不见你们俩的人，原来是跑外面逍遥快活去了，唉，柳意，你不是有事找陈海吗？”

　　柳意咬了咬嘴唇，一张嘴被咬得红通通地：“其实也没有什么特别重要的事情，我先回办公室了。”

　　刘飞扬就拍了一下陈海的前胸：“落花有意，流水无情，悲剧啊！”

　　“去你的。”陈海说道：“网站的事情怎么样了？”

　　“赶在正式放映前应该没有问题，传媒的朋友们我打过招呼了，都对这个概念很感兴趣，在网络上发表影视音乐评论的网站，真亏你想得出来，试映会的邀请函我也正在准备中，至于普通观众的免费电影票，就到时候再进行派发了，至于试映的场地，我也正在寻找中，一切都按照计划再进行，你看到外面的情形了没有？最近打电话过来的人是越来越多了，大家都有点忙不过来了。”刘飞扬很有些得意。

　　肖美婷马上泼了刘飞扬一盆冷水：“虽然打电话过来的人多，过来应试的人也不少，能够通过标准留下来的人少，这中间值得我们投资去包装的更是寥寥无几，目前为止，我们留下来的不过三四个人而已，现在准备朝演员包装。”

　　“就是这三四个人你也不愿意让我们看到，你这葫芦里卖的是什么药啊？”刘飞扬一边发着牢骚，一边抓着自己的头。

　　“到时候就知道了。”肖美婷听到自己办公室里传来的电话铃声：“我先去接电话。”


第74章 不英俊

　　“真是女强人啊。”刘飞扬感慨道：“越来越强势了，这肖美婷和柳意，就是冰火两重天啊，你可真有艳福。”

　　“你是说柳意？”陈海说道：“我只是拿她当妹妹看待，亲妹妹！”

　　刘飞扬唱着“你究竟有几个好妹妹”，一脸怪笑地离开，留下无奈的陈海，陈海坐回到自己的办公室里，看着日历，十五天，陈海在杀青的那一天用红色的笔画了一个大大的圈！

　　十五天很快就过去了，陈海又一次到达了重庆罗汉寺，带着刘飞扬，肖美婷与柳意，参加了杀青仪式，赶到重庆的还有一些媒体的朋友。

　　所谓的杀青，是一部影视作品完成了前期的拍摄工作，开始步入到后期制作阶段的说法，有些演员完成自己戏份的拍摄后，也会说自己“杀青”了，而现在，是真正的整部电影前期制作全部完成，《疯狂的石头》已经拍摄完成！

　　陈海站在罗汉寺里，百感交集，宁昊已经在指挥着收拾好所有的道具与服装，并且清理现场，随着现场被一一打扫干净，终于要告别这个地方了，宁昊，黄博还有刘华等人都要参加在重庆某酒店举办的杀青会，黄博一直坐在台阶上，样子有些呆傻。

　　“怎么，心里有些失落了，是吧？”陈海也坐了下去。

　　“当演员我几乎没有想过。”黄博说道：“我还在想，演完了这一部，以后的路我要怎么走呢？还能有这么适合我的电影吗？”

　　“一切包在我身上，是我拉拢你过来的。”陈海说道：“我会为你铺上一条通往金马奖影帝的路，可能需要一点时间。”

　　“你刚才说的是金马奖？”黄博发出一阵怪笑：“那个我就不想了。”

　　“事事难料。”陈海站了起来：“走吧，那边应该准备好了，我们现在就过去。”

　　酒店一间小小的宴客厅里，来的人并不多，除了与华星关系不错的记者外，并没有出现粉丝，这也难怪，没有大牌，哪来的明星？

　　麻辣记者杨曼也来了，正和刘飞扬合计着什么，陈海不过去也知道，肯定是为了影视评论网站的事情，准备好了一切，刘飞扬上台，前面自然是例行公事般地介绍，电影的主创人员一一介绍，完了，陈海登台讲话，陈海一站上台，下面的记者都用期待的眼神看着他，陈海一直以来都是让人出乎意料的，但愿他今天又有精彩的表现。

　　“杀青了，这是华星的第一部电影，也是我人生中的第一部电影，在今天的主创人员中，大家都拥有很多个第一次，这是一部充满勇气的作品，杀青这个词很有底蕴，它最早源于先秦时期，那个时候有简，在简上刻字，然后在它们的一边打孔，再用丝绳和牛皮带编联起来，就形成了册，又因为竹竿的表面有一层竹青，含有油水成份，不易刻字，而且竹容易被虫蛀，所以古人就想出了火烤的办法，把竹简放到火上炙烤，而这个火烤处理的工序就叫做杀青，到了秦朝，有了笔，于是，简牍上的字可以不用刀刻而用笔写了。那时候，人们写文章常常用毛笔把初稿写在竹青上因为竹青光滑，要修改只须揩去就行了，初稿改定后，就削去竹青，把定稿写在竹白上，这一道手续，也叫做杀青。”

　　下面的人听得一头雾水，刘飞扬不自然地咽了一口口水，陈海发言喜欢直接有力，今天怎么扯得这么远？

　　“不管是前者，还是后者，都有一个共同的地方，那就是要在写字之前，一定要做好充足的准备，今天《疯狂的石头》杀青，正是因为前期的准备工作我们已经完成了，而现在，是要让它更完美，不是结束，而是下一阶段的开始。”陈海略一弯腰：“感谢各位见证今天，我也希望借今天这个机会，向大家发布一个信息。”

　　下面的记者你看我，我看你，都大感兴趣，不按常理出牌的陈海果然不会让大家失望，“《疯狂的石头》后期制作完成，在正式进入院线前，我们将取办试映会，邀请媒体朋友和普通观众一起免费观看，发表意见，当然了，名额有限，希望各媒体的朋友将这个消息扩散出去，也欢迎大家参与进来，我们华星会做好一切准备欢迎各位！”

　　下面的记者都拍起巴掌来，原本小场面的杀青会突然变得热烈起来，杨曼若有所思迅速地在自己的笔记本上写着什么。

　　陈海让宁昊站了起来：“这位导演，刚才他的话并不多，相信大家并没有留下深刻的印象，在这里我要再一次隆重地向大家介绍，他是这一次的功臣，他的名字叫宁昊，很年轻，正是因为年轻，所以他不拘一格，很有新意，这可能是经验丰富者恰恰缺少的特质，希望大家记住这位导演，因为多线路的拍摄手法，早就在他的脑海里形成了，这是一个了不起的想法。”

　　下面一片赞叹声，宁昊是个低调的导演，不太懂得自我营销，现在被陈海推了出来，有些不好意思，一直站在那里笑着，这种淡定低调的样子反而为他赢得了不少印象分。

　　这个时候，一名女记者取手发问：“请问，你这们这部戏里的男演员都不太英俊，请问，这也是事先计划好的吗？”

　　“其实你的说法太含蓄了，他们并不是不太英俊，根本就是不英俊。”陈海的话音一落，现场马上哄笑起来，黄博则笑得最欢乐。

　　“尤其现在笑得最欢乐的那一位，用不英俊来形容其实已经是夸奖了。”陈海转头看着黄博：“其实可以直白地告诉大家，黄博是一位很丑的演员……”

　　底下突然安静下来了，就是黄博，虽然早就习惯吐槽自己，但现在陈海可是当着所有记者的面讲这一句话，这对黄博的冲击力可想而知，黄博舔了舔自己的嘴唇，两条腿都软了，就在他不知所措的时候，陈海的声音响彻了整个大厅：“但是黄博一定会用自己的表现告诉观众，演戏不是有脸就够的，黄博是一位用灵魂演戏的人，他的前途一定不可限量！”

　　黄博深深地抽了一口气，下面的人都听到了，他的这种反应引发了不错的反应，大家都欢快地笑了起来，有一位记者更是问道：“陈总一向用这种方式来表扬自己旗下的演员吗？”

　　“我只是有一个四字方针——实事求是。”陈海正色道。

　　杨曼举起手来：“请问将来对于黄博的发展，贵公司有什么设想吗？”

　　“假如，我只是说假如，《疯狂的石头》一旦成功，我们公司肯定会推出疯狂系列，以黄博作为主打。”陈海说道：“这一切能不能成事，只有以后才能得出结论了。”

　　宁昊惊讶地看着陈海，这个想法，从来没有听陈海提过，疯狂的系列电影，宁昊已经心潮澎湃起来了，他的双手抠着桌子的底部，作为后续的电影，还会有自己执导的机会吗？

　　刘飞扬已经在请大家去宴会厅入席了，陈海与几位主演一一握手，感谢他们为这部电影做出的贡献，几人相谈甚欢，疯狂系列的主要电影中，有几位演员是一直在用的，指不定哪天就重新合作了，陈海不分大小牌，不分年纪长幼，一一上去道谢握手，这样的举动十分暧心，要知道，影视这个圈子，小演员的处境是十分艰难的，老娘不疼，舅舅不爱，受尽白眼不说，就连在片场领份盒饭，也要排在大牌演员的后面，看到其它的演员有粉丝来探班，自己则是默默无闻，无人理会，那心中的艰辛可想而知，不分对象演员的身份地位，给予尊重，在这个圈子里实在是太难了，陈海就是知道这一点，所以用同理心来对待这些还不知名的演员们。


第75章 施压

　　陈海是最后步入宴席的，与他一起的是肖美婷，“真是想不到你会来这么一手，我看连飞杨也很吃惊，你要是做公关，肯定不会亚于他。”

　　“那可不行，我抢了他的饭碗，可是我多累啊。”陈海看上去有些紧张：“现在进入后期制作了，离上映的时间越近，我的心情就越紧张。”

　　“如果失败了，就重头再来。”肖美婷说道：“人生的选择可以有很多。”

　　“是啊，大不了可以去我未来岳父的餐厅里打工。”陈海想到肖鹰会对自己吹胡子瞪眼的场景，马上就乐了：“估计他会狠狠地踢我的屁股。”

　　“少拿我爸开玩笑了。”肖美婷翻了一个白眼，都说女人恋爱后会变成傻子，可是肖美婷显然不是那种类型，她始终有自己独立的想法。

　　“告诉我，你秘密培养的新人到底在哪里？”陈海与肖美婷一边往宴席厅走，一边问道。

　　“秘密。”肖美婷咽了一口口水：“因为是冒险的举动，我就先斩后奏了，到时候要是不成功，你可以唯我是问。”

　　“好，假如新人不能成功，你就嫁给我好了。”陈海想想又摇摇头：“这也不行啊，万一成功了呢？我要说道不能成功，不是否定你的能力了嘛。”

　　“去你的。”肖美婷说道：“自从认识你以后，我就多了一个口头禅。”

　　两人还在说话，突然有闪光灯一闪，两人抬头一看，原来是杨曼，两人有些尴尬，杨曼说道：“放心，这照片我不会登出来的，只是看着太相配了，没有忍住，以前总说陈总和作曲人柳意是一对，还是我眼睛毒，从上次的访谈我就看出来了，你们俩才是天造地设的一双。”

　　“杨姐……”肖美婷推着杨曼离开：“走吧，我们去吃饭。”

　　“男未娶，女未嫁，这有什么。”杨曼走出去几步，转身过来说道：“对了，你们公司的评论网站构想我很感兴趣，有时间的话，聊一下吧。”

　　“当然好。”陈海兴奋起来了。

　　《疯狂的石头》最终进入了后期制作的阶段，电影的后期制作包括了剪辑，配乐，配音，字幕制作等等，但在这之前，首先要做的就是观看素材。

　　观看素材是后期制作的必要过程。观看素材一般是导演和剪辑人员一起进行，在观看素材的同时，应该针对有意义的镜头或段落作一些必要的书面记录，以备剪辑之用。在观看影片的同时，还应该把前期拍摄过程中的场记表作一次仔细的整理。把本来按照拍摄日程安排的场次顺序和镜头顺序重新按照分镜头稿本的顺序整理出来，方便接下来剪辑影片时寻找画面用。同时，还应该完成剪辑之前最后素材的收集，如影片如果有旁白、音乐、动效等要求，都应在剪辑前把这些素材准备完毕，使剪辑的过程尽可能地集中和便利。

　　后期制作是在S市进行的，所以除了导演与后期制作人员外，陈海与黄博也一起观看了素材，没有人比陈海更清楚这部电影最终成品的样子，所以当陈海准确地指出剪辑的顺序时，宁昊与黄博都吃了一惊。

　　黄博的山东话十分出彩，要说最有趣的就是黑皮再次行动，他这次从庙门口那个井口进到地道中，而不久麦克就开车到了庙门口，他的宝马车的轮子恰巧停到了井盖上。黑皮很快爬到了位于后墙的另一个井口，却发现井盖打不开，原来是包世宏他们早就把这个井口堵住了，黄博在这里爆出来的台词十分具有喜感，工作人员们也忍不住笑了起来。

　　对于影片的结尾，陈海要求用黑皮作为结尾，影片最后，道哥三人组只剩黑皮，他在井下滞留许多天没有吃饭。他来到一个面包房前，偷走了面包。影片最后是面包房厨师骑着摩托追黑皮，黑皮一边嚼着面包，一边向前狂奔，后面是面包店的面点师骑着自行车在追黑皮，音乐声响了起来，在黑皮的一路狂奔中，影片到此结束。

　　“陈总，你这个想法太好了，这样一来，影片的现代主义的黑色幽默就完全体现出来了。”宁昊对于陈海的这个建议十分兴奋，他有些不好意思：“其实我也是这么想的。”

　　你要不是这么想的就麻烦了，陈海在心中说道，这影片完全是按初初衷来的，台词以方言为主，所以为了要让尽可能多的观众看得明白，必须配上字幕，这一点陈海深有体会，他曾经看过没有字幕的版本，结果是笑料大打折扣！

　　对于这一点，陈海在字幕的制作上提出了要求，虽然要配字幕，一方面要让观众看得懂，另外一方面，还要观众看得乐，比如有些方言的翻译，不需要配上普通话，直接音译，这个点子让黄博“嘿”了一声：“没错，没错。”

　　“陈总，你要是不当导演，简直是屈才了。”宁昊连连赞叹。

　　当导演？陈海摇摇头：“有你们这群人才，我还当什么导演，这不是和你们抢饭吃嘛。”

　　还是得了吧，当导演可没有当出品人舒服，花了钱，就有人办好事儿，自己从大局掌握就可以了，听到陈海这么说，宁昊直当陈海是谦虚：“我说的是认真的，陈总虽然没有专业地学习过，可是对于电影的理解很正确，而且想法超前，对了，在杀青会上，您说要弄一个疯狂的电影系列？”

　　这件事情宁昊果然放在心上了，陈海重重地点头：“我是有这个想法，不过一切在于这块石头能否成功了。”

　　看着正在剪辑中的电影片段，宁昊的期待值直线上升，陈海接下来的话，也让黄博心肝儿直跳，“假如有第二部，黄博一定是主角。”陈海说完了，就看到黄博咧开嘴笑了：“不是吧？”

　　“这一部戏委屈你了。”陈海真诚地说道：“这一部就当你试试水，磨练下演技，到了第二部，你就可以大展拳脚了，好了，你们忙着，我还有事情，先走一步。”

　　陈海是要去看网站的筹备情况了，必须要赶在疯狂的石头试映之前开办，否则，就失去它的意义了，陈海心中还有一件事情放不下的，那就是陈一迅方面的回复，背包和浮夸的歌曲小样已经寄过去了，瑛姐应该再说服公司的高层才对，电影都已经杀青了，香港方面却一点动静也没有，看来是时候给那边施加一点压力了。

　　陈海打定了主意，先回公司，走到肖美婷的办公室门口，就听到肖美婷在讲电话：“瑛姐，如果再没有回音，恐怕我们就要将这三首歌的使用权给别人了，请理解一下，公司也是要运营的，实在抱歉。”

　　不愧是我的女人啊，陈海莫名地感慨道。

　　电话那头的瑛姐，低低地叹了一口气，肖美婷笑了一下：“瑛姐，其实我来这个电话，这样的结果，您一定已经想到了，这个结果也在意料之中。”

　　“是啊，质量这么高的三首歌，一定有人抢着要。”瑛姐的语气十分为难：“你们再给我一点时间，我再说服一下看看，其实我已经争取到两位高管的支持了，一迅的心思你们也猜到了，他中意那三首歌，我看这样吧，如果无法按照我们当初的约定，贵公司可不可以也优先考虑一迅的使用权呢，版权的费用，你们完全不用担心，我们可以开出比市场价更高的价位，怎么样，肖小姐？”


第76章 干妹妹

　　不愧是老江湖，居然来这一手，肖美婷一抬头，看到陈海正站在自己对面，她指了指电话，就看到陈海缓缓地摇了一下头，她吃了一颗定心丸：“瑛姐，我们始终坚持按照当初的约定，假如我们可以拿到陈一迅先生专辑的内地发行权，这三首歌免费使用，如果不能，就没有任何假设了。”

　　“你这是在威胁我？”瑛姐有些动怒了。

　　肖美婷呵呵一笑：“不，我是在讲约定，虽然口说无凭，可是大家心中有数，瑛姐，我是很敬重您的。”

　　说到最后一句，肖美婷的语气都变得深沉起来，她语气中丝毫没有冒犯瑛姐的意思，可是却也在强调瑛姐的前辈地位，既然是大前辈，就不能口说无凭，虽然没有签字画押，可是传出去名声也不好听，陈海暗暗替肖美婷叫好，电话那头的瑛姐听出话里的深意，沉默了好一会儿，这才开口说道：“再给我一点时间吧，三天，这三天内，你们不可以将歌曲拿给其它公司，哪怕是自用也不可以。”

　　“好，瑛姐，我就等着了。”肖美婷诚恳地说道：“我一直相信瑛姐的能力。”

　　瑛姐说了一声再见就挂下了电话，肖美婷却还没有把电话挂上，好一会儿才放下了电话，笑站对陈海说道：“我刚才是威胁瑛姐了吗？”

　　“就事论事，干得好，你要不出手，我也会出手的。”陈海说道：“我们等不起，不过你倒是提醒我了，在我们还没有赢利之前，我可以写歌来出售，柳意最近也挺辛苦的，我帮一下她。”

　　提到柳意，肖美婷说道：“她是喜欢上你了，你不要拖泥带水，到时候伤了她的心，也伤了我的心。”

　　陈海点头，这个道理他懂，玩暧昧什么的根本不适合自己，只是人家柳意并没有明说喜欢自己，自己就这么跑过去说什么让她不要喜欢自己，这也太失礼外加不要脸了，看到陈海为难的表情，肖美婷说道：“不如我们做东，请柳意和飞扬吃顿饭吧。”

　　陈海明白过来，冲肖美婷竖起了大拇指：“好主意，不过我们是不是应该再多请一个人？”

　　“你是说关妙？”肖美婷犹豫起来：“我觉得现在还不是时候，以我对他的了解，就这样贸然告诉他，真不知道他会有什么样的反应，我已经说服了我妈，我妈会先和他聊一下，毕竟他和我们家的渊源不一般。”

　　看到肖美婷下意识里还顾着关妙的感受，陈海心里颇不是滋味，尤其一想到就是那个男人与肖美婷共同生活了十五年，陈海的危机感马上浮了上来。

　　约好了柳意和刘飞扬，陈海又给自己的老娘去了一个电话，周大红难免要嘀咕几句，可是这样的情况她已经在慢慢适应了，虽然嘀咕，可却没有责怪。

　　下了班，两男两女相约着去餐厅，照例去了刘飞扬极力推荐的港式餐厅，那地方倒是个适合说话的地方。

　　落座的时候，肖美婷与陈海很自然地选择了坐在一边，柳意就只有与刘飞扬坐在一边了，看得出来，她对于这个安排很有些踟蹰，落座以后，看到肖美婷与陈海的亲密互动，她似乎有些明白过来了，今天吃饭的主题好像不是什么好事。

　　“今天怎么想起来和我们一起吃饭了？”刘飞扬何其精明，一看这阵势，就知道这两个人要干什么了。

　　“有喜讯发布。”陈海看了一眼肖美婷：“我和美婷正在交往中，其实我不希望我们两个人现在的关系影响到工作，所以，我想提前向你们说明。”

　　柳意的脸变得苍白起来，她的心变得空落落地，肖美婷对柳意说道：“其实，陈海还有一件事情想说，柳意，我听说你也和我一样，是独生女吧？”

　　“是。”柳意挤出一丝笑容来。

　　陈海说道：“那就正好了，我家里也只有我这么一个儿子。”

　　刘飞扬“哦”了一声：“我知道了，陈海，你是想认干妹妹了？”

　　柳意心中五味杂陈，她已经不知道自己在吃些什么了，现在听到刘飞扬的话，抬眼看着陈海，对于这种发展，她有些期待，又有些失望，实在不知道有什么反应了，她愣愣地问道：“是这样的意思吗？”

　　她问完了，咬着自己的嘴唇一言不发，低着头，这幅林妹妹的样子实在让人揪心，陈海在心里叹了一口气，说道：“柳意，做我的妹妹吧，以后有什么事情找我这个哥哥，你不能面对的困难，有我和美婷陪着你一起。”

　　柳意终于抬起头来，她的嘴唇上已经有了一个清晰的牙印子：“好，这样我以后就有哥哥姐姐了，我要是遇上什么问题，一定找你们。”

　　天人交战，刚才柳意脑子里想到了很多东西，陈海这个人在自己的生命中已经是一个不可缺少的人物了，假如他喜欢的不是自己，那么用这种方式留在他的身边也不错，看着他得到幸福，获得幸福，自己心里也会是满足的，在感情方面，柳意与林妹妹又是截然不同的，刚才心内一番挣扎，柳意好像想通了很多事情，现在的她终于不再那么纠结了。

　　“当然，你是我干妹妹，以后遇上什么麻烦都可以找我，我义不容辞，有机会带你去见我老娘。”陈海的心情大好，假如因为自己伤害到某人，这不是他愿意看到的。

　　肖美婷的个性与他父亲一样，个性鲜明，爱恨憎明，一般情况下是不会伤害别人的，现在也是一颗心放回到了肚子里，心下坦然了不少，刘飞扬见状举起手上盛满果汁的杯子来：“这是喜事啊，来，我们走一个，以果汁代酒，庆祝一下！”

　　大家碰了杯，各自喝了一口，气氛突然就能得轻松起来了，刘飞扬的兴致不错：“我们公司吧，虽然最近还没有挣到钱，可是我有预感，将来一定是行业的老大，没见最近星光那批人都老实了？”

　　可不是，自从上次举报华星后，他们好像没有什么动作了，不过，陈海并不会因此麻痹大意：“虽然他们没动静，不过我们也得防着点，指不定突然哪一点弄点妖娥子出来。”

　　“要说最近的话，就只有石头的事情了，这后期制作一完成，可就要送去审批了。”刘飞扬的身子一僵：“他们不会在这个环节上给我们来一刀吧？罗平凡好像在那方面有点人脉。”

　　这点醒陈海了，他放下手中的筷子：“这电影审查制度上说明得很清楚，因为国内还没有电影分级的制度，所以对一些情节画面进行了限制，这个完全是要依照电影检查条例来的，可是石头里几乎没有触到雷区的，比如说这个……”

　　陈海说着说着就闭上了嘴，事在人为，就算有什么制度，有什么标准，那难保星光不费尽心思摆自己一道：“飞扬，你在那边的单位有熟人吗？”

　　“和我想到一块去了。”刘飞扬乐呵呵地说道：“为了以防万一，我还是去活动活动先，电影不上映，我们哪里有钱赚？”

　　“那就靠你了。”陈海有些无奈，有些事情是你重生以后也无法得到的，比如说人脉，虽然有优势，可是也要重新积累。


第77章 无间道

　　“我尽全力，我可不想着今年一年白干。”这就是分干股的好处，自动自发的程度就上去了，刘飞扬放下手里的筷子：“那我得早走了，你们哪位女士要我送的？”

　　出乎意料，肖美婷却站了起来：“我家里还有事，陈海，你一会儿送柳意回去吧，我和飞扬先走。”

　　陈海突然明白了，这是肖美婷要给他们单独对话的时间啊，他点头：“好。”

　　柳意若有所思地看着肖美婷，等他们走出去了，说道：“我知道我比起美婷姐，我差的是什么了，她才更适合留在你的身边。”

　　这话已经说得十分直白了，陈海闷声不语，他还没有想到要说什么，又听到柳意说道：“陈海，我想我有点喜欢上你了，大概是因为你帮助了我，给我指明了方向，我在不知不觉中就把你当成了依靠，什么事情都喜欢听你的意见，没有勇气的时候，也喜欢从你身上获取力量，这让我越来越依赖你了，我得谢谢你们，让我今天的心意明确起来了，以后就让我当你们的妹妹，享受你们的关怀又没有负担，这样或许更适合我。”

　　听到柳意这么说，陈海有些感动，这样美好的女孩子，沈林是瞎了他的狗眼了，陈海握住了柳意的手：“以后我们就是兄妹了，不止是我，美婷也会把你当亲妹妹的。”

　　“那我以后不在公司的时候，可以叫你哥了？”柳意笑了，这是她第一次笑的时候没有用手遮住嘴，而且还露出了她光洁的牙齿，这让她显得开朗了不少。

　　“当然可以了。”陈海说道：“说好了，石头上映以后，我带你去见我老娘。”

　　虽然早就预想到了星光经济人公司可能在电影送审环节上搞鬼，可是陈海没有想到的是，卡住的理由居然是那一句“顶你个肺”，理由是这句话宣扬了暴力，这个理由让宁昊几欲撞墙了，他坐在陈海的办公室里，一言不发，一直低着他的脑袋，一幅没精打彩的样子。

　　顶你个肺是《疯狂的石头》里的经典台词之一，这是一句广东话，虽然为众人所知是在石头上映之后，一度成为流行名句，可是它并不是第一次出现在影视剧里，在林正英的《鬼咬鬼》里，洪金宝已经说过了，早在以前李连杰的方世玉2里最后也骂过这个这个顶字。

　　在广东话里除了一般的用法，还是一个动词，词义接近于撑，与撑的区别主要是撑强调状态，是长期的动作，而顶是瞬间的动作。而顶心顶肺指的形容心脏和肺被东西顶着般难受，形容别人的行为让你很难受，很多父母会说自己的子女是“顶心杉”，则是说自己的孩子老惹自己不高兴。引申到今天已经有点成了口头禅的用法，通常以玩笑话的形式在一般场合出现，指讥笑对方或不同意对方。

　　简单点，这就是一句用来发牢骚的话，用以表达自己的不满罢了，假如有人故意要卡你，他们就能够找出千百万个理由来，随便地引申一下，就让你吃一个憋。

　　陈海并不着急，知已知彼，百战不殆，刘飞扬早就预料到了这一点，所以那边已经开始活动了，解禁只是早晚的事情，看到宁昊如此沮丧，陈海笑道：“这种事情交给刘经理处理吧，与其烦心这件事情，不如考虑一下如何宣传推广这部电影。”

　　“奇怪了，这么多地方的方言，他们怎么就揪住这一句了呢，我个人觉得这一句会成为流行呢，毕竟香港也讲广东话，剧里国际大盗的设定又是来自于香港，现在内地群众对于香港很有憧憬，这句话一定会成为金句。”宁昊十分自信：“陈总，我真是越来越佩服你了，你怎么能够想到这么多经典的台词呢？”

　　“靠脑子吧，这个姑且不提，现在对外的宣传已经展开了，我们是不会在这个节骨眼上被卡住的，我怎么也不会干。”陈海说道：“所以现在你得配合我做一件事情。”

　　“什么？”宁昊问道。

　　“明天开始接受媒体的采访，多提你的名字和电影的名字，当初签订的演员合同上，有规定他们也要配合电影的宣传工作，召集一下他们，公关部已经联系了一些电台和电视台的节目，可惜，时长不够，不过只要你们充分发挥，给观众留下深刻印象，还是很不错的。”陈海说道：“这些活动三天后开始，希望这几天能够有个好消息。”

　　看到陈海运筹帷幄的样子，宁昊多了几分自信，面色也好了不少，就在这个时候，刘飞扬风尘仆仆地回来了，他的样子既有些得意，又有些啼笑皆非的样子，看到两人正在谈话，刘飞扬说道：“来得好，不如来得巧，很想听好消息吧？”

　　“什么时候了，还在卖关子。”陈海不爽地说道：“我们等得很心焦啊。”

　　“事情没有想象得顺利啊，那句话给抓住痛脚了，只有修改以后等待第二次审批了。”刘飞扬叹了一口气。

　　“那一句话不就是普通的发牢骚的话嘛，广东话地区，这可是经常被提起来的，哪里称得上是粗俗暴力？”陈海气得要拍桌子了，奶奶的星光，梁子是越结越大了。

　　“这个说起来，就是我这个土生土长的广东人都不知道，在粤语中，顶你个肺是粗言，肺是‘块閪’两字的合成，閪在粤语中指女性的特定器官。所以说，其实顶你个肺在广东话里是极其粗俗的粗口。这不仅非广东籍国人不了解，就算是广东人相信也不一定知道，你面前不就是一个地道的广东人？星光经纪公司是揪住我们这一点了。”刘飞扬说道。

　　“等等。”陈海问道：“星光是怎么知道我们电影里有这么一句台词的？”

　　刘飞扬一愣：“之前我不是说过嘛，他们在审查那边好像有熟人，难道是那边的人透露出去的，既然是熟人，肯定没有什么不能说的吧？”

　　“不，不止这么简单。”陈海说道：“算算日子，我们的电影送过去审查才一天而已，这么快以这么一个原因反驳回来，针对性实在是太强了。”

　　“你是说，我们公司里面有他们的内应？”刘飞扬扭了一下头：“我怎么没有想到这一点呢，现在华星的大部分员工都是从星光挖过来的，知面不知心，知根不知底，这也是难免的，假如星光当时玩了这么一手，我们岂不是死得太冤了？”

　　“无间道啊。”陈海感慨了一声。

　　“你说什么？”刘飞扬与宁昊同时好奇地盯着陈海：“无间道是什么意思？”

　　“没，没什么。”陈海再一次地嘴快了，他说道：“我本来是想说有卧底的。”

　　“现在只是你们的猜测吧？”宁昊现在还是个单纯的青年，哪里知道商场上，尔虞我诈，是什么手段都使得出来的，“没有证据，就这样猜测，好吗？”

　　“所以得有证据才行。”陈海说道：“想玩无间道，那我们就来一个顺手推舟，看看究竟有没有人在顺手推舟。”


第78章 一切皆有可能

　　“好主意。”刘飞扬说道：“这个容易，明天开会的时候，我会把我们要修改的台词公布出来，然后暗中在里面放一句有破绽的，让对方揪，明天我盯着点所有的人，看看有没有通风报信的，陈海啊，这下子玩大了，怎么有种拍电视剧的感觉呢？”

　　这点手段算什么，商战中动用商战间谍实在是一件平常的事情，宁昊不想掺和这些事情，出去找黄博，留下两人在办公室里合计着第二天的钓鱼行动，两人商量了中间的一些细节，尽量求个圆满，不让人察觉到中间的漏洞，做戏嘛，总得做全了。

　　刘飞扬又将最近的对外公关工作汇报了一下，他是老手，又动用了所有的人脉，现在只等审核一通过，马上开始正式的宣传工作，工作是有井井有条，刘飞扬除了是公关部的经理，还是公司的副总，这是他原来在星光最想得到的职位之一，如今终于是一偿心愿。

　　陈海去了一趟茶水间，经过柳意的办公室里，心情也舒畅了不少，柳意认了陈海做了干哥哥，反而精神大振，最近接连出了不少作品，陈海选择了一些比较好的作品留下来，将来给自己公司的歌手用，剩下的一些，就寄到一些音乐公司去，有着《征服》在前，柳意的作品倒是畅销的。

　　陈海闲下来的时候，也开始写歌，写的都是九八年前后的名曲，也开始自学一些关于影视音乐的操作，厚厚的书本，捧在手上，一看就是一个晚上，他研究了许多实例，做这个，终究是要实枪荷弹的，光是有理论是远远不够的，这个道理陈海还是知道的。

　　下了班，陈海是被肖美婷送回家的，他寻思着这样不行，大老爷们的气势就在这中间慢慢消磨掉了，肖美婷是何许人物，将来那可是雄霸一方的女强人，要是现在都被压着，将来更不得了了，陈海心中寻思着要考驾照，买车，现在又不得不忍着，要买的东西多了去了，可是这第一炮还没有打响，心中实在是没有底气。

　　车子就快要驶到杂货店了，肖美婷突然将车子停了下来：“好像就是前面那家店吧，我就送你到这里了。”

　　“还没有做好心理准备？”陈海说道：“丑媳妇总是要见公婆的。”

　　“去你的。”肖美婷说道：“现在还不是时候，还有，以你母亲的年纪，我比你大三岁，她难道不会介意吗？”

　　“不知道。”陈海叹口气：“行，就送到这里吧，我先下车，明天见。”

　　目送本田BEAT消失在自己的视线之中，陈海的目光还收不回来，身后周大红粗大的嗓门响了起来：“臭小子，你站在这里干嘛？”

　　“没干嘛，过来看看你的店怎么样了。”陈海说道：“老娘，你可不要吓我，但愿里面的情况不错。”

　　“太小瞧你老娘了。”周大红向前张望了一下：“刚才过去的那辆车挺不错的。”

　　“那当然了。”陈海推着周大红一起走进了杂物货，一走进去，陈海眼前一亮，货架上的东西被收拾得整整齐齐，老娘真根据他的建议把商品进行了分类整理，现在空间也显得明亮了不少，两人一进去，就看到里面候了好几个要买东西的，周大红马上忙活起来，陈海就在店里转了几圈，看到有些标签上的字不清晰，或是老娘写错了的，就帮着重新规整一下。

　　自从周大红开了这间杂货铺后，晚上吃饭也是在这里了，周大红图省事，煮了面条，陈海皱着眉头说道：“老娘啊，你儿子现在好歹是老板了，你就拿白水面条对付我？”

　　“胡说八道，明明里面放了葱花和香肠。”周大红气呼呼地说道。

　　“哟，我老娘当了老板以后，牛气了啊，瞧这牛气哄哄地。”陈海哈哈大笑：“行，白水面就白水面吧，只要挡饱就行。”

　　“臭小子，你都能对我说谎话了，我咋不能对你牛气一点？”周大红说道：“刚才那辆车上下来的美女是谁？你干嘛坐人家的车了回来？”

　　原来老娘全部都看到了，陈海吱唔一声：“嗯。”

　　“嗯是怎么一回事？”周大红显然对这个答案不甚满意：“这女孩子开着这么好的车，一看就不是普通人家的女儿啊。”

　　这话意韵悠长，周大红自己出身也不好，年轻的时候，下过乡，好不容易混回城里，当了一个工人，也嫁了一个工人，这一辈子算是很平庸地度过了，一辈子没有什么太大的念想，对于未来的儿媳妇，她的要求并不高，首先，不要太漂亮，漂亮的女人很难守住，第二嘛，家里不要有钱，门当户对是有一定道理的，第三嘛，要孝敬老人，第四嘛，女人一定不能物质化，这样的女人，大难来时是一定会劳燕分飞的，自己养大儿子不容易，总不能让他被一个女人祸害了吧？

　　老娘的心思陈海一清二楚，对于媳妇不能找漂亮的理论，他以前可是听了不下千遍，他闷头吃面，丝毫不理会周大红了。

　　见此情况，周大红彻底明白过来了：“就是那个姑娘？”

　　“是。”陈海说道：“我们俩已经确定关系了。”

　　“啪！”周大红将筷子拍到了桌子上：“你怎么现在才告诉我？”

　　“还不就是因为你的这番言论嘛。”陈海喝完了最后一口面汤：“老娘，听我向你细细道来吧。”

　　陈海将来龙去脉讲明，周大红听得目瞪口呆，原本她就花了好长一段时间来消化陈海救了李加成儿子的事实，又好不容易接受陈海开公司的事实，现在呢，本市第一名厨的女儿，完全有可能成为自己的儿媳妇！

　　周大红这个时候还不知道有一句台词叫做——一切皆有可能，她只是满脑子地犯晕，面前的面已经凉掉了，她也没有再吃上一口：“所以说呢，现在你们俩两情相愿，可是他们家居然还有一个订了娃娃亲的女婿，你呢，就莫名其妙地掺和进去了，是不是？”

　　“老娘，你总结的挺精辟的嘛。”陈海有些惊喜：“看样子变聪明了不少。”

　　“一边儿去。”周大红拿起筷子敲了一下碗：“那个大小姐听着好像不错，挺义气的，这样的女孩子对我的胃口，不过你这对手不简单啊，你有把握吗？”

　　“见招拆招，现在美婷的一颗心在我这里就足够了。”陈海嘻嘻哈哈地说道。

　　“行了，你先回去吧。”周大红挑了挑碗里已经凉透的面条，已经毫无胃口了：“我晚点关了店就回去。”

　　“那可不行。”陈海说道：“老娘，我正想和你商量件事情，以后不要开店到太晚了，难道你没有发现，一过晚上七点，这里压根没什么生意了？”

　　“是哦。”周大红觉得惊奇：“你是怎么知道的？”

　　“这还不简单，我每天晚上在这吃完饭回去，时间刚好是七点半左右，这个时间里基本上没有人过来了，这店里主要以生活用品为主，这个时候了，过来采购的人就少了。”陈海说道：“所以这个时候可以关店回家了，也安全一点，你独自一个人开着店门，我不放心。”


第79章 4：6

　　周大红觉得满足，非常满足，养儿子不就是为了这一天吗？周大红重重地点头：“行，我洗个碗，我们一起回家。”

　　回到家，陈海才发现一个问题，床的问题，自己这打地铺已经好几天了，睡习惯了倒也没有什么不习惯的，只是第二天总是腰酸背痛，换，还是不换？陈海看了那一直塌陷的床，终于下定决心，继续打地铺。

　　坐在破烂的桌子前面，陈海算计着电影上映的时间，或者只有等《疯狂的石头》的热度过去以后，自己才能够放宽心地去购置新的房产，实现真正的咸鱼翻身了，自己埋下的这么一个小小的伏笔能不能发挥作用，就要看《疯狂的石头》能否在审批上过关了。

　　眼下，陈海还得要维持公司的运营，陈海趴在桌子上，开始写出一段又一段的歌词来……

　　第二天一早，陈海就步行朝公司走去，他想让自己的脑子清醒一些，走出那条自己熟悉的巷子没多久，一辆车就慢慢地跟在他的身后，早感觉到身后的动静，陈海嘴角一扯，丝毫不减自己的速度，继续朝自己的目标行进。

　　那辆车终于等不下去了，加快了速度停在陈海的旁边，顺便还按了一下喇叭，陈海这才停下来，又假装惊讶地扭头去看，看到车窗里那张得意的脸，陈海心中冷笑一声，这人的花样还真是贫乏，又是上门来炫耀一下，生怕别人不知道是他们使的绊子一样。

　　来人正是罗平凡，他充满铜臭味的脸上已经藏不住兴奋了：“哟，这不是陈总嘛，难得啊，居然还走路去上班。”

　　“走路强身健体，我这不是还年轻嘛。”陈海漫不经心地说道。

　　罗平凡收了脸上的笑意，这臭小子是直白地骂自己年纪大啊，他从鼻腔里喷出来一声：“不错，也难得你有这样的好心情。”

　　“这个嘛，心情不是由别人决定的，它是晴，是阴，决定权可是在我自己手上。”陈海大笑道：“罗总倒是有些愁心啊，这眉头都纠起来了。”

　　那不是皱了眉头，这只是罗平凡的惯有动作，他是一个坚信有钱就是大爷的人，他现在没有别的，就只有钱，有钱难道还有办不成的事情？能够用钱解决的问题就不是问题，陈海想他也不知道，他这么想，别人也是这么想的，这个时候，就是硬碰硬的时候了，比谁更有人脉，比谁更有钱！

　　刘飞扬有人脉，自己有资本，真要拼，两人还不知道谁赢谁输呢，只是陈海知道，沉不住气的人往往是笑不到最后的。

　　“多谢你关心，我还有事，先走一步了。”罗平凡兴冲冲地跑来，讨了个没趣，挥让示意司机开车离开，连声再见也没有和陈海说。

　　陈海冷笑一声，这人真是奇怪，喜欢上门自取其辱，这拦也拦不住，陈海看着那辆车吐着烟开远，终于哈哈大笑起来，原本还有些沉重的心情反而因为这份未得逞的挑衅开朗起来。

　　揣着一份好心情，陈海来到了公司，因为罗平凡的搅局，陈海略微迟到了几分钟，他没想到，一进公司，就看到了一个熟悉的身影，是瑛姐，站在她旁边的正是肖美婷，两人正愉快地说着什么，看到陈海进来，肖美婷冲瑛姐说道：“瑛姐，你看，有些人总是这样，好事情总是赶不上点儿。”

　　一听这话，陈海心中雀跃起来，这大清早地就来了一件好事，陈海嘿嘿一笑：“怪不得我今天神清气爽，原来是这么一回事。”

　　“没办法，谁让一迅就是喜欢那三首歌呢？公司听过以后，也觉得对一迅来说，机会难得。”瑛姐说道：“我可是费了不少口舌啊，今天来，是要讨茶水喝的。”

　　肖美婷马上笑道：“我早就准备好了，只等瑛姐驾到了。”

　　“好伶俐的一张嘴啊，对了，一迅的新专缉中就要收录这三首国语歌，为了配合内地的市场，我们也决定同时推出两个版本的专辑，内地的发行，就拜托你们了。”瑛姐郑重其事地与陈海握了一下手。

　　“瑛姐辛苦了，这么早从香港赶过来。”

　　没想到，瑛姐宛然一笑：“时间难能可贵。”

　　这就是她成为王牌经纪人的原因啊，肖美婷肃然起敬，瑛姐还带来了合同，当下就与陈海拍了板，瑛姐临走时的话让陈海有些无语，“陈海啊，华星可要一直持续下去啊，要不然，你让我情何以堪？”

　　陈海摸了一下自己的脑门：“瑛姐，你这是对华星最真诚的祝愿吗？”

　　瑛姐微微一笑：“算是吧。”

　　送走了瑛姐，看着手上的合同，陈海还像是在做梦一般，要不是肖美婷掐了他一把，他还沉浸在兴奋中无法回到现实，肖美婷说道：“瞧你刚才看合同的样子，像是要把合同吃了一样，这也幸好是瑛姐有耐心，要不然你一条条研究完，都什么时候了？”

　　“这合同可是重中之重，假如有人在中间下个套什么的，就会损害到我方的利益，我当然得谨慎了，再说了，瑛姐既然亲自到这里来，那可是上面的人拍了板的，不会有什么变数了，这一点小小的时间，瑛姐还是不会介意的。你说对不对？”

　　陈海突然想到了一件事情，他怪笑一声：“其实我们真的很差一个法律顾问，对不对，以后这样的合同多了，也有人帮掌个眼。”

　　陈海的怪笑让肖美婷鸡皮疙瘩都起来了：“你又在打什么鬼主意？”

　　陈海的鬼主意就是让关妙来当公司的法律顾问，情敌在前，打探情况也更便利一些，不过这事儿不及，关妙好歹是金牌律师，现在自己这座庙还太小，容不下这尊大佛，押后再说，所以，陈海只是冲肖美婷怪笑几声，这事情就这么含糊地带了过去。

　　肖美婷自然要打破砂锅问到底，不过刘飞扬的到来替陈海解了这个围，看刘飞扬神神秘秘的样子，陈海说道：“查到什么了吧？”

　　“聪明，我找了些关系，知道对方为什么揪着那句台词不放吗？”刘飞扬说道：“我们公司有人将剧本透了出去，星光经纪公司是提前知道了我们的台词，早就想好要揪哪一句了，我就觉得奇怪了，连我这个土生土长的广东人都不知道的方言，他们就这么轻而易举地破解了？原来有那么长时间的准备工作，这个透露剧本的人，范围可是一目了然啊。”

　　“剧本是我创作的，你们都过目过，外加上参与拍摄的一些工作人员，排除参演的演员外，不可能接触到剧本的人，算下来，一共有四个人。”陈海说道：“你们怎么想？”

　　“没证据。”刘飞扬说道：“依我看，现在减少晨会的与会人数，不过这四个人一定要参加。”

　　“也好，就交给你处理了，不过在电影上映之前，不要打草惊蛇，以免得他们又出什么新的花招。”陈海问道：“审批的事情怎么样了？”

　　“现在针对那句台词达成一致了，我们做出小小地修改，原本拍摄的时候，那一句是用香港话讲的，现在改成了普通话，虽然味道少了一些，可是麻烦也少了。”刘飞扬看到陈海脸上露出惋惜的表情来：“怎么了？”


第80章 古惑仔

　　“方言就是里面的精华，这一改，实在是可惜了。”果然时间改变以后，遇上的状况也不一样，二十一世纪没有遇上的麻烦，放到上世纪九十年代，居然就成了拦路虎，“顶你个肺”这句经典台词算是废了，不过要是以此为代价，换来电影的顺利上映，也值得了，退而求其次嘛。

　　“现在能够通过审核就是最大的胜利了，对了，与院线的联系怎么样了？”陈海问道。

　　按正常情况来说，通过审核以后，就可以把影片送到中国电影集团确定上映档期，确定后制作方会开始对影片宣传。此时制作方会联系院线确定上映的规模，也就是在此影院上映的影厅数辆，也可理解为卖出的拷贝数量，当确定上映的规模后，制作方开始制作拷贝，现如今制作方和院线的票房分账比例是4：6。作为一家没有制作基础的公司，石头上映的规模实在是有限，卖出去拷贝数量真是堪忧啊，陈海最为关心的也是这个环节。

　　“所有的影院负责人都通知到位了，欢迎他们参加试映会。”刘飞扬说道：“现在的成败就在试映会一举了，媒体方面，与我们交好的媒体自然是没有问题，不过，星光肯定不会闲着，到时候恐怕说什么的都有，陈海，你可要做好心理准备。”

　　“我封不了芸芸众口，到时候就只有让他们说去吧。”陈海说道：“真是迫不及待了啊。”

　　刘飞扬和肖美婷也是同样地心情，这是公司开张以后的第一炮，他们都希望能够绽放出漂亮的礼花，陈海将罗平凡早上的无聊之举讲了出来，刘飞扬嘿嘿一笑：“这还真是他的风格啊，这就是所谓的真小人吧，虽然是在背后放了冷枪，可是从来不掩饰什么，而且还生怕别人不知道这是他的所为，要不是对手，恐怕还觉得有些可爱。”

　　“星光经纪公司其实一直以来都在走下坡路。”肖美婷说道：“就算华星不崛起，星光如果固守陈规，不在这一行做出一些改变，覆灭是迟早的事情，现在星光能够撑起门面的只有两位歌手，现在内地乐坛的销售前景实在堪忧，演员方面，更是岌岌可危，以前倒是有一位入流的演员，因为收入分成的原因与星光分手，从星光的失败之处，我们倒是可以总结一些经验呢。”

　　陈海若有所思，九十年代内地的娱乐圈被港台因素充斥着，属于内地的音乐与影视太少，假如自己从这方面入手，说不定会大成功！比如说，台湾的偶像剧，香港的推理与古装剧，电影方面可以选择的就更多了！

　　陈海一直皱着眉头思考，石头之后固然可以开始疯狂的系列，但这中间的空当还可以做更多的事情，比如引进港台的音乐作品，影视作品，陈海突然想到了一部电影，古惑仔！假如自己没有记错，这部电影在香港已经上映，可是还没有进入到内地市场，假如自己能够引进这部电影，那么……

　　《古惑仔》系列电影改编自同名漫画，是香港著名的黑帮电影。主要包括《人在江湖》、《猛龙过江》、《只手遮天》、《战无不胜》、《龙争虎斗》、《胜者为王》。此外还有以下几部电影作为《古惑仔》的特别版，分别是：《山鸡的故事》、《洪兴十三妹》、《洪兴大飞哥》、《旺角揸Fit人》、《新古惑仔之少年激斗篇》和《再见古惑仔》《九龙冰室》《洪兴仔之江湖大风暴》。

　　从第一集《古惑仔之人在江湖》在香港上映便大受欢迎，故此仍然持续拍许多续集，整体气势也是一时无两，甚至部份角色的一生也相继被拍成电影。这一系列电影让观众大致了解三合会的大概面貌，主演本系列的演员们从此走出演艺圈，但是随之而来的社会舆论，也时常批判本片过度将黑道人物英雄化。本片亦再度掀起一股黑帮电影的风潮，其他电影制作公司纷纷朝此方向涉猎，因而出现许多其他类型和系列的黑帮电影。

　　今年是九六年，刚好是古惑仔系列的开始——《古惑仔之人在江湖》就在这一年上映了，不过，要引进电影放映权谈何容易，但是音像制品还是可以的，陈海心里一动，这个可以有，真的可以有！

　　陈海还隐约记得《古惑仔之人在江湖》的一些情节：陈浩南与山鸡是少年玩伴，两人因居住环境复杂，读书不成，误入歧途！两人最爱看英雄片，立志要从黑道出人头地！年少气盛闯祸，浩南与山鸡幼年时即与洪兴社同门靓坤结怨。但二人被另一头目大佬B哥赏识，加入洪兴，浩南还成为有勇有谋的黑道新秀。靓坤为了自己的利益，勾结外人，害死大佬B，还设计把浩南逐出洪兴社，浩南冒着生命危险，与靓坤决一死战，为洪兴清理门户，更从此成铜锣湾揸FIT人。

　　这是古惑仔电影的良好的开端，也可以说是最好的一部。首先是故事写得好，有详有略，矛盾冲突比较连续。演员的表演可圈可点，多看几遍，觉得电影拍得很精致，无论是街头械斗，还是兄弟之情，甚至杀害B哥全家的暴行，都拍的真实而富有戏剧性。尤其是导演不顾观众善良的愿望，将黑帮残忍的一面令人不忍回想的表达出来，这很容易激发起对“义”的渴求。

　　古惑仔的迷人之处正是在于以血肉之躯厮杀于现代的街市，以平凡人的身手来超越对死亡的恐惧，毫不掩饰的对财富的渴望以及古老的帮规的结合，使影片弥漫着真实的血腥味。

　　这一份血腥味曾让陈海沉溺其中不可自拔，这种人的共鸣是相同的，陈海相信，一经引进内地，必然会火，陈海暂时将这个念头埋了下去，这个想法不错，只是眼下还是以石头为主。

　　虽然这么想，可是古惑仔里的经典台词不断地浮上来：陈浩南：我相信我的兄弟是做错事，不是做坏事，我替你扛。

　　山鸡：不管我是不是洪兴的人，陈浩南永远是我老大。

　　靓坤：你求我啊！或许我会大发慈悲放你一马的……

　　靓坤：出来混要讲信用，说过让他全家死光，就让他全家死光。

　　靓坤：出来混，有错就要认，被打就要站稳。

　　靓坤：想盖国旗了是吧？

　　“陈海，你在想什么呢？”肖美婷拿胳膊肘碰了一下陈海：“这走神都走了半天了。”

　　“没，没事，我们继续说石头。”

　　“石头？”肖美婷说道：“我们现在说的可是陈一迅专辑的内地发行啊。”

　　“啊，对不起。”陈海浑身震了一下：“原来你们都谈到这个了啊，说起来，我们现在迫切需要一个运营部，掌握各种渠道的部门，一旦项目启动，这个部门也要动起来，这样我们才能省时省力。”

　　“运营部？”刘飞扬说道：“这个念头不错，要说是渠道管理的话，我倒是知道有一个合适的人选。”

　　“这样的话，好，到时候可以挖过来为我们所用。”陈海说完了，看到刘飞扬脸上的表情有些复杂：“怎么了？”


第81章 黑色幽默

　　“恐怕不太容易，你知道他现在是在为哪家公司工作吗？”刘飞扬说道：“华谊。”

　　“这还真有点难度了。”陈海说道：“不过，世上无难事，只怕有心人。”

　　“好，陈海，就冲你这一句话，等石头结束后，我拼了老命也要挖他过来。”刘飞扬被陈海的士气给鼓舞了。

　　“感觉现在一团糟呢。”肖美婷说道：“不知道是不是我们太心急的原因，有太多想法要去实行，可是操之过急，并不一定是合适的。”

　　陈海吃了一惊，肖美婷难道是会读心术吗？自己的想法的确层出不穷，太多事情想要去做了，肖美婷的这番话像一记重锤落在自己的心上，陈海咳了一声：“循序渐进，这个道理我还是知道的。”

　　肖美婷意味深长地看着陈海，脸上却是笑不出来：“二八定律，这个你们知道吗？二八定律也叫巴莱多定律，是19世纪末20世纪初意大利经济学家巴莱多发明的。他认为，在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%的尽管是多数，却是次要的，因此又称二八法则。”

　　陈海已经明白肖美婷的用意了，刘飞扬皱了下眉头：“你们讲得也太深奥了，什么二八法则，这个经济学理论和我们有什么关系？”

　　陈海说道：“80/20法则对我们的自身发展也有重要启示，让我们学会避免将时间和精力花在琐事上，要学会抓主要矛盾，人的时间和精力十分有限，要想真正做好每一件事情几乎是不可能的，要学会合理分配我们的时间和精力。要想面面俱到还不如重点突破。把80%的资源花在能出关键效益的20%的方面，这20%的方面又能带动其余80%的发展。美婷的意思是要让我们将百分之八十的资料放在石头上面。”

　　“是在提醒让我们注意发展重点啊。”刘飞扬完全后知后觉：“哦，哦。”

　　有一个这样的女人在自己身边实在是一件幸事，陈海看肖美婷的眼神十分炽烈，刘飞扬马上站起身来：“这里太热了，我看我还是先走吧，哈哈。”

　　陈海摸了一下自己的脑袋，冲肖美婷嘿嘿一笑：“看来是我们太肉麻了，把刘哥给挤走了。”

　　“去你的。”肖美婷嗔道：“刚才你胡思乱想了很多吧，现在的路才刚刚开始，所以一定要冷静下来，不管有多么宏大的构想，它始终是建立在坚实的基础上的，你现在还没有获得成功，你在影视圈里，甚至称不上是一个人物。”

　　这番话说得太直白了，陈海感觉心窝子都要淌血了，前面的倒还好，后面的那一句自己称不上是一个人物，简直就是把自己打进地底下了，陈海的脑子突然一蒙，随之而来的居然是坦然，没错，自己还称不上是一个人物，虽然频繁见诸于报端，可是，自己为什么见报？这中间公司的经销不可或缺，陈海叹了一口气，马上又重拾信心：“美婷，你放心，我以后不会想得太多了，就算想，也不会让自己陷进去，先做好眼前的事情。”

　　“这就好。”肖美婷也站了起来：“我也告辞了，今天要带新人去试镜呢。”

　　“神秘新人还是没有露面啊。”陈海感慨道。

　　“这是一个秘密。”肖美婷留下一个意味深长的微笑，抬步就走。

　　对自己的男朋友也保密，陈海无可奈何，肖美婷的个性就是这样，陈海伸了一个懒腰，按照肖美婷所说的二八安律，抽了一本日记本来，认真地在纸上写着最近要办的事情，又在另一页上写上了自己的构想，各种各样的构想，这两页纸写得严严密密，陈海又将中间的一些剔除，又得新进行了排序，完成了这些，他心里突然安心不少，肖美婷说得没有错，要有重点地发展。

　　或许是自己理清楚了头绪，好消息接踵而来，石头终于过关了，将那一句台词从粤语改成普通话后就顺利过了关，上映的时间也确定下来，这一点不太让人满意，上映的时间实在是太仓促了，二十天后就要马上上映，这还不说，居然与一部叫做《紧急求助》的电影撞了车。

　　提到这部电影，就让陈海心头一凛，这部电影在九十年代十分轰动，它是根据发生在青岛的真实事件改骗的，这样特殊题材的电影更能吸引观众的注意力，陈海马上回想起这部电影的情况来。

　　1995年8月17日，是个平常的日子。田园大酒店的打工妹秀秀不幸在洗碗间摔倒，被碎瓷片割破颈部，鲜血像打开了龙头的水，喷涌而出。店里的职工立即手忙脚乱地帮她捂住伤口，抬到街上拦出租车。

　　出租车司机海子虽然驾照被没收，但救人要紧，他帮着将秀秀抬上车，急驶到最近的铁路医院。当班医生逸梅接收了这个危急病人，立刻组织抢救，并通知血库等有关人员，全力以赴。徐院长匆匆赶来，逸梅向他汇报，病人颈动脉被割断，无法找到断裂的血管，由于大量出血，生命已处于垂危之中，而血库里只有800CC血。田园大酒店的老板廖伟开始只考虑秀秀受伤会给他造成损失，当听说秀秀打工是为了弟弟能上重点高中，便让手下人将其家人接来。

　　铁路医院请来权威张教授。海子开车为医院运送血浆，没收他驾照的警察这会儿为他开绿灯，还派警车为他开道。但是由于颈动脉血管已经缩进到颅腔。张教授无可奈何地说做颅腔手术只有找公冶弘大夫。

　　这时秀秀出血不止，各医院血库的血已快供应不上了，秀秀的生命处于极其危险的境地，只能向社会求救。

　　电视台播出了这一消息，一个打工妹的生命牵动了许多人的心，全社会都行动起来了，献血的人在医院外面排起了长队，廖伟到处找人借钱，他要为秀秀筹集医药费。逸梅了解公冶弘，当她得知有球赛，终于从赛场找到了他。公冶弘的手术成功了，秀秀得救了。

　　这个故事曾经轰动全国，有很好的群众基础，陈海不由得从内心里叹一口气，这一回是碰上强手了，和一部有群众基础的电影较量，自己是输在了公众认知度与接受度上，如果要赢，就必须要从这一点下手！

　　二十天的时间，自己必须转败为胜！

　　陈海决定从宣传入手，《黑色的石头》主打的是黑色幽默和多角度拍摄，要让大家走进电影院，就要让大众了解什么是黑色幽默，陈海决定用传单的方式向大众宣传黑色幽默电影——《疯狂的石头》，如果说《紧急求助》是宣扬了社会友爱互相的精神，那么石头就是一部折射现实的黑色幽默喜剧，同样具有现实性。

　　所谓的黑色幽默就是指一种让人哭笑不得的幽默，原本是属于20世纪60年代美国重要的文学流派，黑色幽默的作品往往突出人物周围世界的荒谬和社会对个人的压迫，以一种无可奈何的嘲讽态度表现环境和个人之间的互不协调，并把这种互不协调的现象加以放大，扭曲，变成畸形，使它们显得更加荒诞不经，滑稽可笑，同时又令人感到沉重和苦闷。因此，有一些评论家把黑色幽默称为“绞架下的幽默”或“大难临头时的幽默”，现在越来越多的影视作品表现出这种黑色幽默，十分具有吸引力。


第82章 好的结束

　　传单的设计打印十分紧促，最要命的是这部电影的宣传并不止于在本市，而是在全国，现在还没有进入全民网络时代，陈海不得不通过电话簿来翻找各个城市的广告公司，通过电话下单，又委托广告公司的人在街头进行发散，在各大杂志报刊刊登杂志，这种几乎疯狂不计成本的宣传方式让公司的人暗自在心中敲起了小鼓，人心突然动荡起来。

　　这人心的动荡还有其它的因素，有人似乎刻意地在宣扬公司遇到的危机与困难，石头遇上了对手，石头敌不过《紧急求助》，这个信息像风一样地席卷了华星经济公司，刘飞扬自然知道是谁在公司内部放风，不过他并没有出手的打算，证据，如果没有这个，突然将他扫地出门，只怕又要被反制一把，打着违反劳动法之类的幌子，星光是无所不用其极，刘飞扬不得不考虑这一点。

　　“确定是张浩了？”陈海与刘飞扬将办公室的门反锁，两人的面色都有些沉重。

　　“没错。”刘飞扬说道：“我查过了他的座机电话通话记录，最近一周，他与一部电话通话十分频繁，我已经派人查过了，那是罗平凡家里的座机电话，通话时间一般是在中午，午休的时间，罗平凡中午午休是一定要在自己家里的，这个时间接电话的一定是他本人，还有一点，之前张浩曾经和我一起去过剪辑现场，观看过剪辑的片段，很巧，那一段中，就有顶你个肺这句台词，娘的，那时候我居然一点也没有察觉，怎么会带他一起去呢？”

　　仔细回想起来，那一天，张浩是主动提出来与刘飞扬一起过去的，张浩是从星光跳槽过来的，以前与刘飞扬的关系还算不错，所以刘飞扬二话不说就答应下来，他真是没有想到，自己这个老江湖，也败在了无间道面前。

　　“他从一开始跳槽过来就是罗平凡安排好的。”陈海说道。

　　刘飞扬懊恼地将拳头砸到了办公桌上：“真是可恶，听说罗平凡以前就是在市场卖海鲜的，短斤缺两那是常事，所以玩心眼是他的长项，这心眼都玩成商业间谍了。”

　　“有这么一句话，生气就是拿别人的错误惩罚自己。”陈海笑道：“你放的假消息怎么样了？”

　　“早上吃早餐的时候，这家伙走过来，假惺惺地问我关于石头宣传的事情，尤其是电视台要上哪几档节目。”刘飞扬说道：“那我就顺其自然放了一些假消息了，就让他去告诉罗平凡去吧，等罗平凡反应过来，我们的节目早录完了。”

　　“不过这些证据还是不能坐实了。”陈海说道：“光是一些通话记录还不能让张浩服气，我们要杀鸡儆猴，难保公司没有第二个张浩。”

　　“这个……”刘飞扬将一个录音机放在了陈海的桌子上。

　　“录音机？”陈海说道：“这个也太醒目了吧，要是微型的还好说一点。”

　　“微型录音机，那是什么东西？”刘飞扬说道：“应该是国外的什么高级玩意儿吧，我这个的体积已经算是小的了。”

　　坑爹哪，陈海有些哭笑不得了，就这玩意儿，藏哪里能不被发现？看到陈海一脸鄙视的表情，刘飞扬抠了一下自己的鼻子：“那你说呢？”

　　“我要是你，就先放一个假消息，而且是让罗平凡很在意的消息，这样张浩会迫不及待在中午的时候传信息过去吧？今天中午，就给他营造一个传达消息的机会，不过我们俩恐怕就不能离开办公室了，当然了，对于张浩来说，我们俩是早就离开了的。”陈海说道：“抓一个现行，这样总没有问题了吧？这家伙现在已经没有什么用了，迷雾阵我们已经摆出去了，是时候把他切掉了。”

　　“好主意。”这样一来，刘飞扬也把那个碍事的录音机推到了一边：“现在看看这个录音机，好像真大了一点。”

　　早上传达的消息张浩正迟疑着要怎么告诉罗平凡，罗平凡给自己的可是四个月的薪水了，“张浩，今天陈总和刘副总请客，已经在酒楼等我们了，赶紧收拾东西走啊。”坐在张浩对面的小李兴高采烈地说道。

　　“哦，我还要等一个新人的电话，说好今天中午给我回复的，唉，现在新人不好挖呀，这样，你们先去，我等来电话马上赶过去，替我向陈总说声抱歉。”张浩是一个八面玲珑的人，与任何人的关系都似乎很亲切，果真是具备做商业间谍的潜质。

　　“那行，我们先走了。”所有的员工都兴高采烈地出门去，的确有一场宴席在等着大家，不过主席人并不是陈海与刘飞扬，取而代之的是肖美婷与柳意。

　　只是一句话，就会让人以为这办公室已经空了，语言的力量真是不容小觑，眼见得办公室已经空了，张浩开始打电话：“喂，罗总，是我，张浩，是的，我收到消息，石头主创马上要上的节目有今夜有戏，对，还有一个地方台的访谈……”

　　“嘶……嘶……”这突然传来的声音让张浩有些迷惑，电话那头的罗平凡有些着急了：“还有什么，怎么不说话了？”

　　突然站在自己身后的陈海和刘飞扬让张浩十分紧张，所谓的做贼心虚就是如此了，张浩终于发现了那奇怪声音的来源，那是磁带在带，陈海将手上的录音机提了起来，顺势拍了一下：“大是大了点，不过录音还是足够的，可惜，只录到你讲话的声音而已，要是还有罗总的声音，那就更好了。”

　　张浩惊讶地忘记挂掉手里的电话，陈海一个箭步过去，接过张浩手上的话筒：“罗总，你好。”

　　电话那头的罗平凡一声不吭，陈海谅解地一笑：“罗总，这好像还是我们第一次在电话里交流呢，看来您对石头十分感兴趣啊，我们的试映会，欢迎您的到来，以后，如果想关心石头的下一步消息，欢迎直接致电到我的办公室里。”

　　罗平凡居然觉得喉间发紧，一句话也说不出来了，陈海字字如刀，每一下都对准了自己的喉咙，不知道出于什么心思，罗平凡利落地挂下了电话，身子缩在了沙发上，嘴里含糊不清地吐了一句：“该死的！”

　　陈海笑着挂下了电话：“可惜，好像有人不太愿意接受我的邀请呢。”

　　刘飞扬则是冷笑一声，按下了播放键：“喂，罗总，是我，张浩，是的，我收到消息，石头主创马上要上的节目有今夜有戏，对，还有一个地方台的访谈……”

　　张浩一屁股坐到了凳子上，刘飞扬得意地对陈海说道：“怎么样，我找来的录音机，虽然大了一点，可是录音效果很不错啊，你听，这不是张浩的声音吗？”

　　“陈总，我，我……”张浩的眼珠子转了一下：“都是罗平凡啊，他不停地诱惑我，我家里的老父亲生病，急需要钱，所以，我是鬼迷了心窍了！”

　　“不对呀，张浩，你的父亲好像已经去世了吧？”刘飞扬说道：“事情到了现在这个地步，你还在狡辩？这也太让我们失望了，陈总原本想放你一马的。”


第83章 试映会

　　“不，我到现在也还想放你一马。”陈海说道。

　　刘飞扬有些讶异，侧头去看陈海：“你说什么？”

　　“留你在公司是不可能了，大家心中都有刺，我能够做的，就是让你体面一点离开公司。”陈海说道：“今天这件事情，就只有我们三个人知道而已，当然了，不包括你的老东家罗平凡，你的离职理由自己想一个吧，不如，就给最近的流言做一个结束算了。”

　　流言是怎么传开的张浩心中有数，自己的添油加醋还真的误导了不少人，张浩的双眼死死地盯着那架录音机，终于点了一下头：“我知道了，谢谢。”

　　陈海说道：“肚子好像饿了，刘哥，我们走吧，大家还在等我们，张浩，我看你也最好出席。”

　　张浩只觉得自己像是置于砧板上的鱼肉，此时任由陈海处置，来到酒楼，大家的眼光都惊讶地投递到陈海和刘飞扬身边，这像是玩了一场穿越游戏，原本应该在酒楼的两人怎么突然间成了最后到达的人员。

　　陈海打了一个哈哈：“刚刚张浩向我坦白了一件事情，所以我们出去聊了一下。张浩，我看还是由你来说吧。”

　　“我……”想到陈海所说到要给最近的流言一个结束，张浩说道：“事情是这样的，各位同事，最近我知道了一些石头上映的信息，我自己信心不足，所以散步了一些不利于人心的流言，我只是信口一说，可是没有想到这流言越传越严重，已经完全曲解我原来的意思了，我，我实在是太内疚了，我……”

　　说着说着，张浩的眼泪都要掉下来了，刘飞扬的眉毛挑了起来，这样的表演功底，不当演员实在是屈才了，陈海则是用欣赏的眼光看着张浩，这家伙，很有表演的天赋啊，可惜，这性格不定，又唯利是图，不能久用，可惜了。

　　“啊，原来是你编出来的，你这个家伙，害我当真了呢。”小李首先叫了起来，其实他有些心虚，自己也加入到宣扬的队伍里了，这个张浩，不会把自己供出来了吧？

　　“所谓三人成虎，出自《韩非子》，原意指三个人谎报集市里有老虎，听者就信以为真。比喻谣言多人重复述说，就能使人信以为真。我们公司最近也陷入了三人成虎的状况里，今天请大家出来吃饭，一来是澄清这种情况，对手的确很强，我们尊重其它公司的出品，可是也要对自己公司的电影抱有信心，现在离上映只有十九天了，到时候大家就可以知道最终结果，何必要在这十九天里揣测不安呢？”

　　大家交头结耳起来，陈海又说道：“试映会马上进行，我现在宣布，邀请公司所有员工都参加试映会，不仅是工作人员，也是观众。”

　　肖美婷十分讶异，他不知道这个中午发生了什么事情，可是看陈海的表情，他嘴角藏不住的欢喜，俨然打了一场胜仗，肖美婷用眼神询问刘飞扬，刘飞扬只是摇摇头，神秘地一笑。

　　陈海的宣布让大家兴奋起来，更有人举手问道：“那么可以带家属吗？”

　　“每人限带一名家属，我会举办一场专为公司员工准备的试映会。”陈海说道：“如果电影还过不了你们这一关，那么任由流言满天飞，我陈海一句话也不会说。”

　　现场沉寂下来，不知道是谁带头，现场突然爆发了一阵掌声，十分热烈！

　　张浩一周以后就以不适应工作离开了华星经纪公司，公司内部是否还有星光的耳目不得而知，就算有，陈海已经没有精力去顾及了，网站终于在最快的时间内开张了，而就在第二天，针对媒体和普通观众的试映会已经开始了，就在本城最大的电影院里。

　　电影院在国内的发展十分具有时代性，严格来说，九十年代的电影院并不是其最辉煌的时刻，要说全民看电视的时代应该是在八十年代，八十年代，多种题材、多个国家的电影一股脑地涌入中国，它们通过影院把一种新生活、新思想、新装束甚至是新式爱情带给了人们。很多人在《罗马假日》里第一次看到了罗马的风光，无数人选择影院作为自己的约会场所……那时的影院，地面是水泥的，墙面是凹凸不平的，座椅是五合板的，音响是绝对震人的……但人们看电影的热情是无比高涨的。

　　曾有一项统计，在1979年时，全中国有293亿人次看电影。也就是说，平均每个中国老百姓一年看了28场电影，一个月要看差不多两到三场。

　　在2005年金鸡奖颁奖礼上，刘晓庆曾说：“我很幸运自己在80年代进入电影这个行业，那个时代是电影拥有最多观众的时代。”

　　由此可见八十年代电影的辉煌程度了，进入九十年代后，以前一成不变的电影院也因为市场的变化开始了自身逐渐的改造工程。最初，这种变化并不十分明显。从电影院的分布来看，数量大体与人口密度成正比。闹市地段，都少不了几家电影院，至少在规模和硬件上在，较八十年代有了很大的进步，只是，在九十年代，随着录像机、VCD的诞生，也对电影院造成了不小的冲击。

　　陈海不偏不倚地正好处在这个时期的电影院里，要把这些习惯坐在家里看VCD，看录像的人吸引到电影院里并不是一件容易的事情，这就是操作中的意外因素了，这是一些不会因为重生就会重新逆转的因素，但陈海初生牛犊不怕虎，他现在憋了一大口气，要使劲地向上冲，比如这试映会，一连两天的试映会，各个城市的传单宣传，媒体的宣传，这些，陈海突然长长地舒了一口气，自己真的是尽力了，静待结果如何。

　　媒体过来的数量相当让人满意，有些大型影院也派出了代表来参加，摆在放映厅门口的电影资料被取走得只剩下了十几张，准备的数量远远高于过来的人数，这是陈海的点子，其他经过放映厅的观众也会随手抽走《疯狂的石头》的资料册子，这些人既然来电影院观看电影，一是有这种习惯，二是有这个消费能力，这就是直接的消费者啊，陈海肯定不会放过这个机会。

　　“真是个不错的主意。”刘飞扬在应酬媒体的空当走了出来，附在陈海耳边上这么来了一句，他还趁机松了一下自己的领带：“我已经开始紧张了，一会儿试映的结果让我手脚发麻，陈海，你干嘛这么镇定。”

　　陈海马上让刘飞扬的手搭在了自己的脉博上，感受到陈海脉博跳动的频率，刘飞扬吐了一口气：“紧张的不止我一个，突然安心了。”

　　陈海哈哈大笑：“试映会要开始了，走吧，让我们看看宁昊怎么评价自己的这一部电影。”

　　今天石头的主创来了一个集体亮相，主演的全部班底均数到齐，他们站在台上的态度十分诚恳，下面的观众与媒体都竖起了耳朵。

　　宁昊握起了话筒，这一刻，对他来说是历史性的一刻，自己的作品第一次呈现在观众面前，以这种特别的方式：“大家好，我是这部电影的导演宁昊，很高兴今天带着主创和《疯狂的石头》与大家见面，《疯狂的石头》中没有大明星加盟，如果让我形容这部影片的演员的话，尤其是男演员，那么我只能说个个都是其貌不扬、猫三狗四、歪瓜裂枣。”


第84章 影评出炉

　　听到这话，下面笑声一片，待笑声过去一些了，宁昊接着说道：“但是就是这群歪瓜裂枣演了一出好戏，希望大家将就着这些歪瓜裂枣看得开心，谢谢大家。”

　　很朴实的发言，这让下面的媒体代表很有好感，尤其是杨曼，不时地点头，刚出茅庐的导演，虽然经验不够丰富，可是一位有态度的导演，实在是难得，看到杨曼的笑脸，刘飞扬松了一口气，要应付这些媒体，可不是一件容易的事情。

　　黄博一走出来，大家就笑了，发自内心的笑，黄博闷声说道：“我就是歪瓜裂枣们的代表，我之所以成为代表，因为我是歪高裂枣中间的最高级别，其实我不是主演，我只是这部电影里最普通的一名演员，我们不是大明星，所以是用自己的全部在演戏，以我的长相，或许这是我的最后一部电影了。”

　　黄博总是这么幽默，他从来都不吝于将自己置于砧板上，但往往能够收到比较好的效果，如果你长得丑，那么就不要试图用蹩脚的方式来掩饰这一点，只需要对自己诚实一点就好了，当魅力从内到外慢慢渗透出来，那时候的你就是天下无敌了，黄博已经遵照自己的心走在这条康辉大道上了。

　　主演们一一上去讲话，所有的演员中只有徐争略有点名气，在问到为什么要在这部电影中打酱油时，他的回答也是幽了一默：“因为我是光头，就算是配角，也是最亮的那一瓶，当然了，这只是开玩笑，我喜欢这个电影剧本，情节完全将我吸引住了，我敢说，这是三十年内，你们都不会在国内看到的精彩原创电影，黑色幽默，国内的导演可以将这四个字发挥到极致，我一点也不觉得后悔参与这部电影，认识这帮热情的同仁，希望大家享受这部电影。”

　　陈海作为出品人，自然也要上台，他一上台，下面的媒体就认出他来了，议论纷纷起来：“这不是那个作曲人？那茵的经纪人？？”

　　有最近关注陈海的记者说道：“自立门名，开了一家经纪公司，哦，不对，现在已经是华星娱乐公司了，不仅做明星经纪，也做音乐，影视。”

　　“派头不小啊。”这名记者以前不太关注陈海：“有什么背景？”

　　“素人，完全的素人。”杨曼回头说了一句：“所以这才是值得关注的地方。”

　　“大家好，其实我也是以出品人的身份第一次站在这里，以前的我，大家有可能知道，我是作曲人，是那茵小姐的经纪人，今天，我是电影出品人，更是华星的掌门人。”陈海着重强调了掌门人三个字：“《疯狂的石头》的剧本是我写的，这是我的处女剧本作，不过我只是基石，筑起石头的是大家，现在，我们就将鉴定的时间交给大家。”

　　杨曼微微笑了起来，还真是不太激情的发言词，也算是符合陈海的风格，语言朴实，但简洁有力，给人的印象很深刻，反正应该突出的全部突出了。

　　电影终于开始了，陈海突然走了出去，肖美婷马上跟了过去，看到陈海站在大厅门口，双眼死死地盯着那些宣传页：“怎么了？”

　　“怯场了。”在自己的女人面前，陈海不打算隐藏什么：“就像担心刚出生的孩子有什么毛病一样，我需要两分钟让自己的心情平静下来。”

　　“也好。”肖美婷暗自笑了一下，她很喜欢这一刻的陈海，暴露出自己的脆弱的陈海，她朝左右看了一下，确认无人，过去挽起了陈海的胳膊：“走吧，观察一下现场的反应。”

　　陈海吐出一口气去，重新进入到放映厅，他选择了一个可以看到全场的角度，昏暗的灯光下，陈海看到大家脸上的表情还不赖，当两辆车相撞，演员迸出一句重庆话的时候，现场的笑声开了闸同，然后就一发不可收拾了，还有人正双手捏着自己的脸颊，因为肌肉已经笑酸痛了。

　　黄博看着自己在电影屏幕中的脸，自己也有些乐了：“看上去好像不错。”

　　“是很不错。”宁昊打心眼里说道：“兄弟，多谢你这次推荐我。”

　　“瞧你说的，我们什么关系。”黄博说道：“你也是有本事嘛，是你自己打动陈总的。”

　　“你们俩还逗上了。”刘华说道：“唉呀，我这道哥好像也不错，其实我是最幸福的，和我搭戏的女演员还是漂亮的。”

　　“那你不也是戴了绿帽子？”陈海脱口而出。

　　看到自己创作的成品，大家都十分满意，这片欢乐的气氛待试映结束后马上就消失了，接下来才是真正的考验，空间能占据多少家影院的放映大厅，难免卖出多少拷贝，大众会不会因为这部电影走进电影院，一切都是未知之数。

　　媒体人们都拿到了邀请卡，上面映有网站的网址，注册后就可以在上面发表自己对这部电影的看法，当然了，这些影评也将出现在各家杂志报刊，甚至是电视电台上，口碑，陈海现在只想要的是这个，时间越来越接近了，他等不及了。

　　迎走了所有的试映观众，陈海一屁股坐到了放映厅的位置上，与他坐在一起的还有刘飞扬、肖美婷，柳意，在他身后，是石头的主创人员们，大家一句话也不说，似乎完全沉浸在想象当中……

　　不知道过了多久，陈海站了起来：“走吧！”

　　第二天，陈海就坐在自己的电脑前面，电脑屏幕上的是影评网站的界面，在《疯狂的石头》影评专区里，那里还是一片空白，陈海有些不安，不时地看着时间，虽然摆在面前的报纸上面已经有一篇不错的评论了，可是，这远远没有达到陈海的标准。

　　这篇评论来自于鹏报的娱乐版块，娱乐版面的头条，红色的大字很让人满意——石头横空出世！

　　这篇评论是这样写的：宁昊非常出色的驾驭细节的能力，法国新浪潮、意大利新写实主义和昆汀的黑色影片都在这里有所体现，导演将这种当代流行的拼贴艺术方式运动得十分到位。

　　从电影一开始到结束，平均每3分钟就可以让你笑一次，几乎每十分钟就可以让你大笑一次，这样的笑果甚至在近年来的喜剧电影中都没有出现过，这样的效果，一方面是归结于全篇的方言语言特色，另一方面也要归结于演员们到位甚至出彩的演出，但是最需要赞扬的，则是剧本的优秀。

　　荒诞，是喜剧电影长盛不衰的最好武器，不论是好莱坞的金凯瑞，还是香港的周星驰，即便是严谨如80年代的大陆影片，一旦涉及喜剧领域，也只有靠荒诞不经的剧情来博观众一笑，《疯狂的石头》也是这样一部荒诞的电影。

　　从剧情的设置上就体现出了荒诞精神：一所濒临倒闭的工艺品厂，一群半年没有开出工资的工人，一个患有前列腺炎的保安科长，一个利欲熏心的房地产商，一个高科技犯罪的国际大盗，三个小打小闹的贼，加上一个为了泡妞不择手段的摄影师，围绕着一块曾被用来砌男厕所的老坑翡翠展开了一场保卫战。这样的剧情设置就注定了电影中会出现另人捧腹的笑料，所以，电影的一开场就有摄影师谢小盟在缆车上搭讪，结果却反被踩伤了脚，于是，一瓶饮料从天而降。


第85章 有点像舒淇

　　光有精神还不够，无论多么荒诞的电影，都需要有一个合理的情节，一瓶从天而降的可乐，在接下来的情节发展中，发挥了十分重要的作用，就是这一瓶可乐，砸进保安科长包世宏的面包车，包世宏下车指着天大骂，结果汽车顺坡滑下去，撞到了房地产商的宝马车，因为房地产商要收购工艺品厂的土地与厂长发生口角，所以那个猥琐的跟班正在工艺品厂的墙上喷“拆”字，双方发生纠纷——到此为止，似乎这一个系列的情节已经有了一个逻辑的顺序，可是，并不仅仅如此。

　　接下来会怎么样，我想，为了出品方着想，为了我的职业道德，所以我不打算继续下去了，各位看官只有走进电影院，用自己的眼睛告诉自己答案了。

　　我只能告诉所有看官，《疯狂的石头》哪怕到了故事的结尾，也是一部严谨又荒诞的电影，折射出来的黑色让人在发笑之余不禁心生感慨，这件事情告诉我们，现实，也许不应该与严肃紧密挂钩，它也可以很具新意。

　　最后提一句，演员的表现很精彩，不是一个，不是两个，是所有。

　　陈海的心情因为这评影评好转了不少，刘飞扬走了进来，手里拿着一叠报纸，脸上洋溢着旧社会过年才会看到的兴高采烈：“看看，我全部买齐了。”

　　扫到陈海桌子上的这一份，刘飞扬说道：“你怎么才买这一份？”

　　“这个记者写得很不错，你要不要看一下？”陈海将报纸推到了刘飞扬面前，刘飞扬扫到那个名字，有些意外：“是他啊，我们真是走了狗屎运了。”

　　“怎么了？”陈海问道。

　　“你先告诉我，他写的是好是坏，让我有个心理准备。”刘飞扬的态度很不一般，这让陈海越发在意这影评人的身份了。

　　“很好，而且很精僻，把这部电影的精华完全抓住了。”陈海突然听到电脑发出提示音，转身一看：“太好了，终于有人登上网站开始写影评了。”

　　因为提示注册的时候要使用实名，所以陈海可以看到写影评的人的真实姓名，刘飞扬的头凑过去：“这也是他。”

　　“《看电影》杂志的主编，周明。”陈海吸了一口气，这个名字很大众，可是又很熟悉：“他是广州人？”

　　“对，怎么，你知道他？”刘飞扬觉得陈海的大脑是一座宝库，他无所不知。

　　“他是社科院的研究员，也是内地最知名的影评人之一，我记得昨天晚上他好像不在现场啊。”陈海疑惑道：“要不然，你也不可能不知道，对不对？”

　　“难道……”刘飞扬找来了昨天参加试映会的媒体人名单，在上面一一地查看着：“这是签到表，这些人我都认识，除了这一个，周大明，这个还真符合他的行事风格，他不喜欢别人奉承他，喜欢客观地评判电影，大概是这个原因，所以在签到的时候用了假名，我真没想到，他会给这个面子。”

　　刘飞扬想着心里又觉得疼：“可惜啊，我还一次没有见过本尊，我就这么和他擦肩而过了。”

　　“以后一定有机会。”陈海的心情大好，又去翻看其它的报纸，这些舆论很大程度上会决定最终的放映安排，能够卖出多少拷贝，就看它们了。

　　幸好，大家的评论都比较客观，大多是对情节与拍摄手法表现出了赞扬，在对演员的评价上，也很有些有意思的评语。

　　“这个应该是普通观众吧？”陈海看到一条有趣的评语，不像专业的影评那样专业，可是一言一词都很有意思。

　　“这部电影，我会再带我的家人一起去看，这是一部适合全家大小，不用去考虑年纪与阅历的电影，反正，就是值得到电影院里去看，你根本没有办法等到出VCD或是录像带，等啥啊，去吧！”陈海一边念，一边哈哈大笑起来。

　　“今天下午就要确定卖出去的电影拷贝了。”陈海突然停住了笑声，这让刘飞扬有些猝不及防，陈海这种冷静的程度让他吃惊。

　　“是啊。”刘飞扬突然不知道说什么好了，卖出去多少拷贝意味着第一步能够赚多少钱。

　　电影的利润当然不止票房这么简单，电影的主要利润来自票房收入、电视台电影频道的播放权转让收入、音像制品版权转让收入等，在陈海当初的时代，电影中的广告植入就是一笔不小的利润，不过，广告植入，作为第一部电影，陈海并没有将其作为重点，他要的是口碑，一部过硬的作品来替华星打响知名度。

　　眼下的第一步，是要保证票房，下午就要将各个城市的电影院的订单汇总了，大战在即，这时候的陈海终于领会到什么是商场如战场了，风一吹，草一动，就牵动着自己的心。

　　运营部现在都是些新手，但他们也有新人的积极性，陈海中午饭也是在办公室吃的，他现在只想知道卖出去了多少拷贝，所以，当刘飞扬带着那个运营部的代经理进来的时候，陈海马上放下了手上的筷子：“怎么样了？”

　　“我们汇总了一下，目前是两千个拷贝。”代经理叫汪杰，是一个二十八岁的小伙子，年纪比陈海要大得多，不过站在陈海面前，比陈海还要青涩，不知道什么时候，原本应该属于陈海这个年纪的青涩已经一层层地褪去，取而代之的是成熟。

　　两千个，在九六年，不知道这个数字如何，陈海的面部表情有些复杂，汪杰说道：“其实据我了解，两千个是个很不错的数字了，而且只要上座率高，后面还有追加的。”

　　陈海微微点了下头，他觉得太奇怪了，自己关于这一块的知识原来这么薄弱，两千个拷贝，究竟意味着什么？自己怎么一点也想不起来了呢？

　　“好吧。”陈海说道：“拷贝准备得怎么样了？”

　　拷贝其实就是电影胶片，与照相的胶卷差不多，只不过电影胶片上面的画面是正像。一部电影要需要10多卷这样的胶片，一套就称为一个，这是俗称，应该是一部电影拷贝。

　　陈海亲自去看那些准备好的拷贝，现在要做的就是复制好所有的拷贝，然后赶在上映之前送到各家影院里，时间有些紧张，幸好才两千个，这个时候这样说不知道合不合适，误打误撞到了现在的地步，只有顺其自然吧，跌跌撞撞，这就是陈海自己的总结。

　　“以前的电影胶片是易燃片，胶片发脆，容易折断，也容易燃烧，常常是一部拷贝，一个轮回下来，出现很多问题。这就需要我们认真修复。现在好多了，电影拷贝的材料比过去的有弹性，拉力也强，复制出来不会有问题，运送的时候也能够放心不少。”电影拷贝厂的负责人十分热情，他显然已经知道这部电影的内容了：“这真是一部好电影啊，我太喜欢了，到时候我得买张票到电影院里捧场去。”

　　不管这是客套话还是真心话，听了都让人觉得心里舒服。

　　送去拷贝也是一件让人提心吊胆的事情，一旦接手的影院确定了日子，他们就已经开始制作这部电影的海报了，如果拷贝不能在上映前送到，那么，影院会无情地取下制作好的海报，甚至取消上映的场次，因为拷贝运送延迟，这就在释放一个信息，影院会由此得到错误的信息，以为影片本身就不受片方重视，如此一来，情况就会越来越糟了。


第86章 前夫

　　所以，陈海甚至想去烧烧香了，保佑自己的这一批拷贝能够安全地到达各家影院，顺利地上映，陈海突然觉得累了，公司的人为了石头几乎都是热锅上的蚂蚁，陈海的神经绷得要紧了，这定乾坤的一笔，将直接影响自己以后的发展方向。

　　一千套的拷贝都在第二天发向全国各地的影院，以现在影院的数量来说，不算多，也不算少，陈海只求一切顺利，事实上，所有的影院都收到了拷贝，只是有几家发现了一些麻烦，在运送的过程中，拷贝遭到了损坏。

　　收到这个消息，陈海就像热锅边上的蚂蚁，在自己的办公室里坐立不安，影院的负责人直接将电话打到了陈海的办公室里，假如修不好的话，现在运送拷贝过去根本就来不及了，他们只有将《疯狂的石头》下线，停止上映，而且依照合同，影院不需要进行任何赔偿，因为问题发生在制作方的拷贝上。

　　陈海想骂娘，明摆着这是欺负人，换张大的制作公司，它们早就张罗着去解决问题了，还会来电话刁难自己，可怜啊，自己这影视新人只有受这个气了，陈海不打算就此罢休，一千个拷贝都要按时放映，少一个都不行。

　　陈海冲出办公室去，迎面撞上了杨曼，她是为了柳意来的，柳意给陈一迅作曲的事情传了出去后，大众对于这位林妹妹式的作曲人十分感兴趣，杨曼凭着与华星的关系，自然在第一时间获得了独家采访权，看到风风火火的陈海，杨曼笑道：“这是赶着去干嘛，都虎虎生风了。”

　　“杨姐你来得正好。”陈海胡乱地捞救命稻草了：“我想找懂得修复拷贝的人。”

　　“这个好说呀。”杨曼的话让陈海心花怒放：“要是新的片子，损伤不大，只需要上点油就可以了，要是遇到磨损严重的老片子，就必须用肉眼去辨别受损程度，根据受损程度用新的胶片修补，通常修复一个需要一上午的时间。按照电影胶片保管的有关规定。一般每年都要对胶片进行一次检查，为了减少胶片之间的粘连。”

　　陈海的嘴巴微开，看到陈海这样子，杨曼说道：“我的父亲就是一名拷贝保管员，他摸了一辈子的拷贝，不管是保管还是修复，都很有一手，我从小就跟着他进出电影院，所以我也很清楚，比如说，电影拷贝存放的地方对温度、湿度的要求都比较高，并且每历经一次放映都会不同程度的磨损，齿轮会把胶片的齿孔挑破，利用倒片机将拷贝展开，用手指触摸感受拷贝是否受损，是否需要修补。”

　　“杨姐，你真是太厉害了。”陈海叹道：“我能请伯父帮个忙吗，他干了一辈子这个，肯定也认识其他地方的同行吧？”

　　“这个好说，我的采访刚刚结束，我现在带你过去。”杨曼也是个直肠子的人，马上就答应下来：“我爸忙碌了一辈子，现在退休了，正好闲不住。”

　　杨曼的父亲还住在以前的老房子里，那里是电影院的宿舍楼，一辈子了，老人家有了感情，杨曼自己有车，以她的家庭条件来说，是不能资助她的，这是她自己努力工作的结果，这是一位事业型的女性，像日后的肖美婷一样。

　　车子刚刚停在那栋旧楼的楼下，杨曼的脸色微微变了，陈海问道：“怎么了？”

　　“没事，只是今天恐怕要让你看笑话了。”杨曼深吸了一口气，就推开车门下去。

　　值得一提的是，今天的杨曼穿的是改良式的旗袍，虽然是旗袍的样式，可是行动自如，不受拘束，但又能够强调出她的曲线，杨曼不是身材纤细的女人，甚至有一些丰腴，因为工作的原因，额头上有一些小痘痘，她的唇很厚，有些像舒淇，是的，像那位性感的女星，只是身材稍逊一些，总结一句，杨曼是那种丰满的女人，对于一些喜欢这种特定类型的男人来说，十分具有吸引力。

　　看着杨曼丰腴的身子下车去，陈海也急忙走下去，刚一下车，陈海就感觉两道像刀子一样的眼神朝自己刮过来……

　　莫名其妙地被人用这种敌视的眼神看着，感觉可不怎么好，陈海莫名其妙之余有些恼火，当下就用眼神回杀过去，感觉到陈海犀利不羁的眼神，那个有些发福的男人歪了歪脑袋，将进攻的方向对准了杨曼：“你这个女人是想怎么样？”

　　“什么怎么样？”杨曼的语气也不善，她冷笑一声：“姓周的，我们已经没有什么关系了，请你不要来打扰我的生活，也不要打扰我父亲的生活，什么叫做一刀两断？你难道到现在还不知道吗？”

　　“我要孩子。”那个姓周的男人不耐烦地说道：“我要孩子，你要是不同意，我们马上复婚，孩子不能没爸没妈。”

　　“孩子是不能没爸没妈，可是不能有一个吃喝嫖赌，样样俱全的爸！”杨曼丝毫没有让步：“孩子跟在我父亲身边没有问题，至少不会沾了某些人的不良品行，如果你再这样咄咄逼人，我们就还是法院见吧！”

　　“你……”那个男人马上就软化下来了：“杨曼，一夜夫妻还百日恩呢，你不要这么狠嘛，想当初我们也是恩爱过的，对不对？你看，当时是我糊涂，可是我现在知道错了，孩子需要一个完整的家，我们一人退一步，不如复婚怎么样？”

　　“我和你说过了，不可能。”杨曼看了一眼陈海，样子有些尴尬，私人一面的事情让陈海知道，这让她有些不安，她早就习惯了外人只知道她利落事业的一面，自己婚姻的缺失，这是压在她心上的一块大石。

　　陈海瞧出来了，这是前夫啊，因为品性的原因离了婚，现在又想吃回头草了，偏偏这草很坚持，他咬不着，现在是来胡搅蛮缠来了，又拿孩子作为理由，天天来骚扰前岳父，不得安生啊，这种牛皮糖，看着也让人生厌了。

　　“你是为了这个男人不愿意和我复婚？”前夫走到了陈海的面前，用轻视的眼神上下打量了一下陈海：“好像比你年轻嘛，哦，我知道了，你是不是觉得我那方面不行了，你得找个年轻的来调和一下，这个好说嘛，大家都在外面玩，心照不宣不就好了，何必要离婚呢？”

　　“啪！”杨曼一巴掌抽到这个一年前还与自己同床共枕的男人脸上。

　　“你这个不要脸的女人，你连比你年纪小的男人都要，你还有脸打我？”这个男人突然伸手朝杨曼的脖子上掐过去，杨曼惊得退后一步，她毕竟是女人，真要打起来，还不是女人吃亏？

　　“娘的，你还是不是个男人！”陈海的铁掌钳住了那男人的手腕，同时曲膝顶在了那男人的命根子上！

　　“呜啊……”那男人没想到看上去斯文的陈海使用起暴力来毫不含糊，痛得蹲下身去，一只手撑在地上，他还没有反应过来，陈海一脚跺在他的手背上，没错，是跺，这狠狠地一脚让杨曼都惊呼出声：“陈海！”

　　陈海抬起脚来，回头冲杨曼笑了一下，甚至笑得还有些俏皮：“你心疼了？”


第87章 林妹妹的中国风

　　“当然不是。”杨曼突然耳红心跳起来：“我是怕给你惹麻烦。”

　　“没事。”陈海冷笑一声，盯着还在地上痛苦哀嚎的男人：“有些人渣子，不清扫一下可是不行的。”

　　“你和她是什么关系？”痛到这个份上了，说话也带着颤音了。

　　这个问题让陈海有些为难，到目前为止，杨曼与自己只是采访者与被采访者的关系，自己对于杨曼的认知就是日后那个犀利的记者与评论员，陈海正在踟蹰，杨曼的声音响了起来：“我和他是朋友，值得信任的朋友，在我遇上困难的时候，可以出手帮助我的人，不管他是什么人，都比你要强得多，你拍拍你的良心问问，我和孩子生病的时候，你有陪在我们身边过吗？当时你躺在哪个女人的床上？”

　　前夫“唉”了一声，从地上挣扎着起来，他的手背在淌血，他盯着陈海的眼睛：“你喜欢她？”

　　“我不喜欢你打女人。”陈海说道：“这是渣子的行为。”

　　前夫突然哈哈大笑，又像小鸡啄为一样点了好几下头，这才踉跄着离开，走出去没几步，突然折返回来，一只手伸在杨曼的面前：“给我一点车钱。”

　　杨曼苦笑着从钱包里掏出两张钞票来，看着前夫踉跄着离开，她终于忍不住抹了抹眼角的泪花，陈海掏出纸巾来，递到了杨曼的手上，却一言不发，杨曼挤出一个笑容来：“谢谢，让你见笑了。”

　　“家家有本难念的经。”陈海说道：“杨姐，我倒是有一个建议，你得把妆补一下，要不然一会儿伯父看到了心里肯定难受。”

　　这份细心让杨曼连连点头：“好，你等我一下。”

　　杨曼再来的时候，妆容又很精致了，只是眼睛里面还有些泪水在打转，在补妆的时候，想到自己这遇人不淑的一段感情，多半又开始感伤了，两人站在那里，等着杨曼的心情再平静一些，陈海有些同情杨曼了，独立支撑起家庭的坚强女人，真是不容易。

　　“他是我前夫，刚才你也看到了，就是那样厚的脸皮……”杨曼突然开口说道，她的表情有些微妙，看着陈海的表情有些害羞，但又十分坚定。

　　陈海何许人也，马上就明白过来：“杨姐，你放心，我刚才什么也没有看到。”

　　真是聪明人，杨曼舒了一口气：“走吧，我们上去。”

　　这个时候的杨曼已经彻底放松下来，领着陈海去找自己的父亲，杨曼的父亲今年已经六十八岁了，不过身子骨十分硬朗，听说了陈海的来历，他有些兴奋，先问了一下是哪个城市，马上就拍了一下自己的大腿：“好说，我在那里真有一个自己的老友，不要说你这是新拷贝，就是旧的，他也能妙手回春，你和影院打声招呼，我让他马上过去进行修护，保你电影可以按时上映！”

　　“伯父，太感谢了，你看我……”陈海这时候才发觉自己居然是空手过来的，这让他情何以堪？

　　“不兴和我来这一套。”杨曼的父亲说道：“年轻人，我还得感谢你呢，我们这种年纪的人还能派上用场，不知道有多高兴。”

　　陈海不愿意耽误，马上就走到屋外去给影院的人打电话，约了一下时间，杨曼的父亲也给自己的老朋友去了一个电话，这两老一定是关系匪浅，因为他一通电话，那边的老师父二话不说就朝影院出发了，这种情谊让陈海十分感慨，假如自己与沈林……

　　解决了这件事情，陈海十分开心，张罗着要请这父女俩吃饭，杨曼与父亲一合计，想着要去接孩子，都婉拒了，杨曼送陈海回公司，提起了那评论网站的事情，杨曼倒是给出了一个很不错的建议：“网站的注册应该采用实名制，假如知道在上面进行评论的是谁，知道在上面进行评论的是名人，这样效果会蔓延开来的。”

　　“实名制？”陈海吓了一跳，自己没有记错的话，实名制是二十一世纪开始盛行的，最早是因为网瘾低龄化而开始试水，利用实名制控制未成年人的网络使用，所以必须在办理和进行某项业务时需要提供有效的能证明个人身份的证件或资料，上网要实名制，微薄要实名制，机票要实名制，最后连火车也实名制了，杨曼怎么会知道这个？

　　“其实要求发表评论的人都填真名并不是一件难事。”杨曼不知道陈海心中所想，继续发表自己的意见：“在网站进行一下提示，发表影视评论时最好填上自己的真实姓名和所属公司，一般有名有姓的人都是愿意填上的。”

　　原来是这样的实名制，这的确是一个不错的建议，陈海决定回去后就采用上，这样激活一下评论网站的活力。

　　“柳意今天做访问表现得怎么样？”陈海关心起自己的干妹妹来了。

　　杨曼叹了一口气：“这姑娘外型好，有才华，假如能够放开一些就好也，这林妹妹上身什么时候才能医好呀，问一句，半天也说不出来一句话，陈海，你得想想办法了，柳意这张牌要是用好了，可是你们公司作曲的王牌呀。”

　　就算现在不是，将来一定是，陈海记得那么多名曲的旋律，只要自己再推几把，柳意就上去了，只是这个害羞怯场的毛病，陈海一想到就觉得头疼，不过杨曼不愧是见多识广，这路上随便聊了几句，就让陈海受益匪浅，目送杨曼离开，陈海就转身上楼，迎面就遇上了柳意，她正打算去陈海的办公室，她手上还拿着一张纸，是曲谱。

　　“你能帮我看看这首歌吗？”柳意说道：“这是为了新人准备的，美婷姐吩咐一定要好好用心地写几首歌。”

　　是那个神秘新人，开始打造作品了，这说明快要推出了，陈海给予肖美婷绝对的权力，只要她看中的新人，就可以重点打造，陈海伸手接过歌单：“让我来看看。”

　　陈海接过歌单来，只是瞅了一眼，就来了精神：“这些都是你写的？”

　　“是啊，怎么了？”柳意看了一眼陈海：“海哥，不行？糟了，过不了你这一关，美婷姐那里肯定也不会通过的。”

　　“不，不是，这是中国风啊。”陈海说道：“这词是典型的中国风，就看你的曲如何了。”

　　中国风，即在歌曲中加入中国古代一些典故作为创作背景，用现代的音乐唱出古典的味道，唱法多样。曲风偏向传统的东方演奏，加入的是一些东方乐器，通曲音调婉转，回环，有一种传统东方的美感，中国风词风注重语言的简洁，精炼及语境的意用，用一些诗词文的化用，通过汉语的一些修辞手法，如比喻，借代等来以表现曲的意境。

　　柳意不愧是林妹妹上身，这种中国风在这些词里体现得淋漓尽致，陈海咽了一口口水，杨曼的话又在自己耳边响了起来，她要让柳意坚强起来，变得勇敢一些，可是柳意的这种林妹妹上身的风格就是她独有的魅力，为什么一定要去改变呢，何不就她本来就有的风格进行包装，林妹妹与中国风，这就是绝配！


第88章 电影只分为两种

　　“海哥，你在想什么呢？”柳意有些嗔怪的意思：“我知道这几天石头就要上映了，可是你也不能厚此薄彼吧，音乐也是需要你的支持的。”

　　“乱说什么呢。”陈海说道：“我是在想，你应该继续发挥中国风的曲风，这样也符合你本人的气质，你放心，等石头结束后，我会给你一个具体的策划案的，到时候，你得乖乖听我的才行。”

　　这个乖乖听我的，怎么听上去这么暧昧，柳意的脸有些红了，她不停地提醒自己不要想太多，陈海将那歌单看了一遍：“挺好，柳意，听我的，你适合这种风格，你一定会成为著名的音乐制作人的，现在不过是开始。”

　　“嗯。”有了陈海的鼓励，柳意就精神百倍了，陈海是她心里的山，可以依靠，从来不用担心他会不理会自己。

　　“你对中国风了解吗？”陈海问道，其实问得有些多余了，柳意毕竟是这个专业的，无须对她的专业置疑。

　　一涉及自己的专业，柳意明显自信了不少：“其实中国风的音乐多采用宫调式的主旋律。五音调式是我国特有的民族调式。五音的名称分别是：宫、商、角、徵、羽，分别代表西方音乐中的‘doremisolla’，以宫音为主音的调式称为宫调式。在音乐的编曲上大量运用中国乐器：如二胡、古筝、箫、琵琶等等，唱腔上运用了中国民歌或戏曲方式。题材上运用了中国的古诗或者传说故事。”

　　陈海赞同地点头：“其实中国风就是三古三新——古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。”

　　三古三新这个说法让柳意很受用，这一刻，陈海在她的心目中光芒万丈，他是她的英雄，一直以来就是，柳意有些踟蹰：“那我再去修改一下，你说得对，要有新编曲。”

　　“加油，妹妹。”陈海觉得自己是不是太矫情了。

　　“那我就多谢哥哥的鼓励。”柳意扑哧一声笑了出来，其实这样也挺不错的：“那我就先走了，哥。”

　　“不送了，妹。”陈海笑道。

　　陈海回到办公室里，只有三天了，三天以后，石头就要上映了，陈海觉得自己就是一只到处乱钻的苍蝇，不，是蜜蜂，有些事情控制住了，可是随之而来的却有不少状况，理论与实践很有差距，这就是自己为什么这么累的原因。

　　有一个方法让自己不这么累，那就是找到操盘手，现在经纪有肖美婷，公关有刘飞扬，而运营方面，极需要一个人才，对于刘飞扬所介绍的那人，陈海有些迫不及待地要见上一面了，虽然他属于华谊，但陈海挖墙角的欲望已经越来越强烈了。

　　三天，这三天里，陈海只做出了一个努力，那就是尽最大的努力去宣传石头，一旦上映后，就只有靠口碑了，现在所有的铺垫已经做了，一切静等最后的结果吧。

　　电影上映的那一天，陈海与肖美婷郑重其事地买了两张票“潜”进了电影院里，原本肖美婷想趁这个要会，邀请父母一起来看电影，拉近他们与陈海的距离，可是，肖鹰岂是这么容易拉拢的人？这个算盘是最终就落空了。

　　两人买了一些小零食就坐到座位上，他们不是什么大明星，没有人认识他们，他们却无法以普通观众的心情来观看电影，比起电影，两人更关心的是入场观众的反应，不过，只有五成上座率的情况让陈海的心情有些糟糕了：“怎么才一半的人？”

　　这与陈海的心理预期相差甚远，肖美婷的头靠在了陈海的肩上：“没关系，这只是开始。”

　　“真是一个不怎么样的开始。”陈海还想发牢骚，电影已经开始了。

　　影片的一开始，观众并没有什么反应，影片刚一开始是在医院，包世宏是重庆某工艺品厂的保卫科长，他的前列腺一直有问题，所以在医院看医生。医生身后滴水的水龙头让包世宏注视不久，医生意识到了这一点，所以把水龙头关上，然后给包世宏检查起来。

　　谢小盟是重庆某工艺品厂厂长谢千里的儿子，他主攻人体摄影。他在索道上遇见了女青年菁菁，便对她十分喜爱，在对她大加赞赏一番之后，他并没有得到菁菁的好脸。反倒是被菁菁一脚踩到自己鞋上而将自己手中的可乐瓶从空中坠落……

　　观众的反应就像那个从高空坠落的可乐瓶，一发不可收拾，在陈海忐忑的心情里，笑声终于出现了，当那句“BWM”，也就是“别摸我”出现的时候，坐在陈海左侧的那个小伙子笑得前仰后伏，他的头撞到了前面的座位上，他摸了一下，顾不得疼，马上又笑了起来。

　　肖美婷看着陈海的侧脸，看到陈海脸上浮上来的笑脸，她显得十分淡定：“电影只分为两种，好看的电影，不好看的电影，就这么简单。”

　　陈海有种醍醐灌顶的感觉，是啊，自己总是拿石头与别的电影相比较，比较现实意义，比较故事基础，其实这么多元素的背后，只有两件事情，好看与不好看，肖美婷不愧是肖美婷，这个时候，笑声更热烈了，还有人在抚掌大笑，陈海一看，这个时候，电影已经放映到了厂长的儿子在洗手间打电话的情景，谢小盟一口蹩脚的广东话引发了热烈的反应，没有失败的演员，石头就是这么一部神奇的电影。

　　这一家电影院是50%的上座率，其它的电影院里又是什么情形呢？

　　“哈哈哈……”笑声不断地在放映厅里响起来，坐在前排的姑娘正在问她的男朋友：“那个演员叫什么名字，怎么以前没有听说过呀？”

　　她说的是黄博，黄博终于大放异彩了，“长得这么丑，你也看？”

　　“什么呀，人家是演员，长得这么丑还能演得这么好，这说明他不简单。”这姑娘果然识货：“再说了，一个男人的魅力，不是光从长相上就能体现出来的，要不咋有那么多伪君子呢？喂，一会儿结束的时候，帮我留意下演员表，我要看看他到底是谁。”

　　“得，我帮你看，不过说真的，这部电影里面真没有演得不好的演员。”这小伙子终于承认了：“这电影有点意思。”

　　“什么叫有点意思啊，是非常有意思，没来看的人简直是亏大了。”

　　假如可以给观众颁发最佳观众奖的话，陈海肯定颁发给这位姑娘了，陈海的耳朵竖了起来，他还想再听到一些给力的评论。

　　笑声居多，倒是肖美婷听到右前方的两位小伙子一直在讨论那翡翠的真假，到底最后保安队长送给自己女朋友的翡翠是真是假，两个人争得不亦乐呼。

　　“你看嘛，原来是真的，被谢小盟换成假的了，然后呢，又被道哥把真的从谢小盟那里拿过去了，又用这个真的把假的给换出来了，所以保安队长一直在找的其实就是个高仿品，在他找到后，就把自己认为是真的仿品给放回去了，里面躺着的真货被他当成假货换出来了，最后送给了自己的女朋友，所以嘛，这保安队长的女朋友才是最后的赢家嘛！”


第89章 免费观影

　　“你都把我说晕了。”同伴需要花上一点时间来理一下这个秩序：“等等，我得再理理，等我理顺了再和你说。”

　　“理什么理，就是这么个情况，你要是不服气，就把这电影再看一遍。”

　　陈海就乐了，要是这样，他希望有很多人都理不顺才好，现在录像带没有，VCD还没有出，网络视频还不发达，要重看，不好意思，请进电影院！

　　呆得越近，人数与人群的反应就形成了强烈的反差，陈海终于平静下来了，既来之，则安之，这个道理他还是懂的，只是平复心情需要一点时间，自己又不是超人。

　　这部电影与陈海在二十一世纪看到的成品略有不同，但至少保留了95%，这种原汁原味的黑色幽默电影，哪怕现在再看一次，依然也觉得有风味，每一个场景都印象深刻。

　　电影是在最后黄博的奔跑中结束了，伴随着那歌的结束，电影院里的人都恋恋不舍地站了起来，要离开放映厅了，此时，刘飞扬的人出现在了门口，还有公关部的两名小伙子，人们手上都拿着一叠卡片，刘飞扬冲陈海摆了摆手，脸上露出得意的笑容来。

　　肖美婷不知道这又是玩的哪一出：“这是怎么回事？”

　　“我让刘哥与各家影院的负责人联络了一下，在影片结束的时候，允许我们公司的人在这里发放评论网站的卡片，看来，他成功了。”陈海说道：“刘哥的嘴皮子很值得信任。”

　　“那么别的城市？”肖美婷实在是太意外了，他们这是剑走偏峰啊，这样的营销方式她以前从未见过。

　　“以我们公司现在的人力，当然不可能赶到每家影院里去发放卡片了，不过大概有一半的影院答应我们，代替我们发放卡片给观影的群众。”陈海说道：“虽然只有一半，我们已经很满足了，而且发放卡片的费用，不是免费的，值不值，就只有以后再看了。”

　　“陈海，你要是乱拳打死老师傅了，我也不会奇怪。”肖美婷连连摇头：“我真是不敢相信，你这是出的什么乱招？飞扬居然对你言听计从！”

　　“嘿嘿，这就是为什么我们是一伙的原因。”陈海看到刘飞扬在亲自发放卡片，而且卡片被丢到地上的很少，他走上前去，拾起地上的三四张卡片，转身朝几个还没有离开的观众：“你们好，我是这部电影的出品人，这是我们的评论网站，欢迎你们去发表观影感受。”

　　“你是出品人？”这名女观众正是刚才狂热的电影迷：“怎么这么年轻？”

　　“年轻不是罪啊。”肖美婷转身过来，露出一个漂亮的笑容，她的气质马上吸引了那名女观众的注意力：“你也是这家公司的员工吗？”

　　“何止是员工，她还是我们公司的副总。”陈海说道：“我们的确是一个年轻的团队。”

　　“真了不起，电影很好看。”或许是看到了肖美婷，姑娘的男朋友马上对电影开始赞美，这引来了那姑娘的白眼，她还从鼻子里哼出一声来。

　　还有几名走得慢的观众过来了，他们主动从陈海的手里拿走了卡片，送走了那几名观众，刘飞扬走了过来，他手上还带着一部大哥大，刚刚与另处的同事进行了通话：“还行，卡片大概有80%发出去了，晚上回去看看网站就知道有没有成效了，外地的电影院进行得怎么样，我回头再联系。”

　　“辛苦了，刘哥，将来一定好好犒赏你们。”

　　“说什么呢，这不是应该的嘛，只是这卡片准备得太匆忙了，不够精致，以后我们就有经验了。”刘飞扬感慨道：“你这个家伙，连这么一点机会也不放过，我真是服了。”

　　“对了，黄博呢，不是说和你一起过来的？”陈海问道。

　　“那家伙也很拼命啊，和宁昊到他以前工作的地方发卡片去了。”刘飞扬说道：“我说陈海，你这都是找的一群什么人啊，个个都是拼命三郎。”

　　都做到这个地步了啊，陈海突然有想流泪的感觉，他昂起头来，喉间涌动，他想控制，却听到肖美婷说道：“其实，我在我父亲的餐厅，还有朋友工作的地方都放上了卡片，希望发动一下我所有的人脉关系，扩张我们这部电影的知名度。”

　　陈海就再也忍不住了，肖美婷不声不响地就做了这么多的事情，为什么从来不告诉自己呢？他上前拥住了刘飞扬和肖美婷：“我真怕我以后离不了你们了，怎么办？”

　　刘飞扬没好气地推开了陈海：“两个大老爷们，抱什么抱，再说了，你们俩这关系，把我置于何地？”

　　网站火了，不，不是，应该说是石头火了，这个年代，火的概念就是大街小巷都在谈论一件事情，放到二十一世纪，那就是各大论坛，贴吧都是这部电影的信息与讨论，九十年代这种纯朴的表现方式，让陈海在三天以后才察觉到了苗头。

　　陈海是从评论网站上最早发现这个苗头的，从一开始只有一些专业人士在上面发言，慢慢地，一些普通人也登陆进来发表自己的意见，主要是一些观影的观众，慢慢地，没有看过这部电影的人也加入了进来，评论区里开始欣欣向荣了。

　　再然后，陈海坐公交车的时候，发现有人在讨论石头，“喂，最近有部电影特别好看，你看过了没有？”

　　“什么电影？”这人说道。

　　“《疯狂的石头》，听说过吧？”这乘客四十来岁，提到石头口水沫子都飞了出来，他还没有说话，旁边就有人应道：“是石头啊，我也看过，真的挺不错的，里面的演员都不怎么认识，可是真是演得太绝了。”

　　“真这么好看啊？”马上就有好奇地人过来了：“有碟吗？”

　　“没有，现在才刚上映，得上电影院看呢，赶紧去吧，过阵子想看都没得看了。”这人的表情像是看了石头这部电影就高人一等一样，惹得旁人好奇心马上起来了。

　　九十年代还没有托一说，去医院，有医托，买房子，有房托，喝酒的有酒托，网络上有网络的托儿，俗称水军，眼前的可不是托儿，是货真价实的口碑相传，陈海的眼泪都要奔出来了，等回到老娘的杂货店里，眼前的一幕更让陈海愣住了！

　　周大红被围得水泄不通，老娘的铜锣嗓子正激动地发表言论：“这部电影真是我儿子拍的，前阵子你们没有看报纸？他当了那茵的经纪人，后面呢，又自己开了公司，这部电影就是他公司开的，什么？他自己就是老板啊，唉哟，我骗你们干嘛，我这杂货店也是他给我开的呀。”

　　“我说大红，你们家陈海什么时候这么有钱了呀？”这人是周大红的邻居，从小一起玩到大的。

　　“李加成，知道吧？”周大红其实知道这事情也是不久以前的事情，在知道儿子有了一大笔钱后，她就得了严重的失眠症，夜不能寐，现在倒好，直接拿出来得瑟，财不能外露，这个道理，周大红显然不知道。


第90章 复制豆瓣

　　陈海皱了下眉头，走了过去：“老娘！”

　　街坊们就将陈海围了起来，其中一个人更是冲陈海喊道：“陈海，这报纸上说的电影真是你们公司拍的啊？”

　　“是，我看了，这上面写的编剧就是陈海呢。”吴大娘说道：“这陈海两个字我还是认得的。”

　　陈海觉得自己是个低调的人，可是天生有个爱高调的老娘，平心而论，老娘忍了这么久，已经算是太阳打西边出来了，现在才得瑟，算是晚的了。

　　“是啊，吴大娘。”吴大娘是北方人，不喜欢人家管她叫阿姨什么的，她就喜欢大娘这种粗犷的叫法。

　　“唉哟，真是陈海啊。”

　　这下子可是丢了颗炸弹在人群里，“陈海啊，我们这些老街坊去看电影，要不要付钱啊？”有个陈海的叔叔辈的老头问道。

　　陈海心里一动，是啊，自己怎么没有想到呢？还可以有这么一招！

　　“当然了，这是我们公司的第一部电影，希望大家都去捧场，这样明天，我们包场看，钱嘛，我们公司付，就当各位出力替我们捧场了。”陈海话音一落，大家就骚动起来，但陈海马上笑着说道：“不过公司是三个人的，我呢，就霸道这一回，替他们作主了，以后，我就不能这么随意了。”

　　吴大娘面色一凛：“这是当然了，我们可都是明白事理的人啊，对了，陈海，我们明天什么时候去？”

　　“明天晚上吧，大家白天有的还要上班，晚上去！”

　　陈海送走了街坊，马上冲到店里给刘飞扬打电话：“喂，刘哥，你觉得这个点子怎么样？”

　　邀请观影人员，由华星公司免费出票，当然了，每天都有限额的，比如说只支持二十个人，这样刺激大众对于这部电影的关注点，趁现在的口碑不错，刺激一把！

　　这就是陈海的点子，刚才街坊们这一闹，误打误撞地让他有了新想法，刘飞扬在电话那头半晌不说话，完了只叹了一口气：“陈海啊陈海，你真行！”

　　营销这种东西，只要在合法的范围内，有效地达到目的就可以了，挖空心思，绞尽脑汁，目的达到就足够了。

　　刘飞扬的能量再一次发挥出来，本市发行量最高的报纸上马上就有了召集令，每天召集二十位观众免费观影，作为电影制作公司，如此积极地与观众互动，甚至有些讨好观众的意思，这在同行业中引发了不小的争论，如此费尽心思地营销，是不是太过头了？

　　这召集令一出，陈海办公室的电话快要被打爆了，每天耗干了口水一家家去解释自己的初衷，还要面对一些别有用心的记者的刁难，陈海好多次，真想把电话恶狠狠地摔到地上，可是那句话是怎么说的，生气是拿别人的错误处罚自己，陈海就一拳打在墙上，完了，继续听电话，重复着那些台词……

　　忍，就是心上有把刀，你若没忍住，那刀就会落下来，直接砍在心上，滴血受伤的就是自己，陈海沉住气，一一打发了那些记者，突然发现，这一回，杨曼没有凑热闹，作为一名敏感的新闻从业人员，这不像是她的风格啊。

　　等到了第二天，陈海就忍不住笑了，杨曼在她自己的专栏里，隔空为自己打了一剂强心针，或许，这是她对于自己出手相助的默默回报？

　　杨曼用了不少的篇幅来赞扬华星公司这种不遗余力的营销方式，褒扬了陈海的这种年轻有干劲的管理方式，满篇的溢美之词，陈海看了都觉得不好意思，受了这么大的一个人情，陈海马上打了一通电话过去：“杨姐，我是陈海。”

　　“哦，是你呀。”杨曼的语气很平静，甚至有些冷淡，陈海听到了杂乱的说话声、电话铃声，看来是有人在她附近，那么也用这种语气也是正常的了。

　　“谢谢杨姐。”陈海说道：“有空出来吃个饭。”

　　杨曼的声音变得轻柔一些了：“没事，我是就事论事，作为一名新闻从业人员，我也有我自己的操守，更喜欢用自己的眼睛去看事情。”

　　“不管怎么样，杨姐是救我于水火了。”陈海说道：“你先忙，我们再联系。”

　　挂下了电话，想到方才杨曼语气中独有的轻柔，陈海心里一动，但他觉得不可能，杨曼这个年纪的见识与眼光，不大可能吧？

　　陈海打开了电脑，例行登陆网站，看看评论网站有没有新的变化，网站的评论果然多了一些，大多是好评，不过也有人指出了一些穿帮的镜头。

　　电影里没有穿帮镜头，几乎不可能，这位观众的观察入微，一下子提出了三个穿帮镜头。

　　首先是在影片中间，道哥和黑皮在卫生间惩罚谢小蒙的时候，小军去安慰道哥的女友菁菁。小军推门而入的镜头，是从门的正上方给出的一个垂直的鸟瞰视角，但是这时候，画面中推门进来的并不是小军，而是带着帽子的谢小蒙。

　　陈海知道，这一定是剪辑的问题了，将谢小盟的镜头误剪到了这里，陈海觉得应该有点态度，马上就回复了一条：“感谢这位观众的提醒，这里出现了剪辑错误，以后会更注重细节！”

　　而第二个穿帮镜头，在影片后半程，道哥与包头儿订好时间接货，最终意外殒身的一场戏，采用了多视角回放。在其他视角下，道哥撞到“莫西干头”打开的车门时，其摩托车头盔的风挡是放下的，但是当以道哥的视角回放时，电影给出了一个道哥表情的特写，摩托车在高速运行，而此时摩托车头盔的风挡却是打开的。

　　麦克与冯董最后一击的那场戏中，冯董的钢笔擦破麦克的胳膊钉在了他身后的那扇门上。而当麦克在处理冯董的尸体的时候，身后的那扇门上不但没有了刚才那支刚刚钉上的钢笔，而且也没有任何被钢笔钉过的痕迹。

　　陈海照例在这两条说明后面附上了自己的感谢，除了陈海的回复以外，下面还有不少其他人的评论，大多是夸这人细心，这是目前为止反响最热烈的一个贴子，果然在网络上混，互动最重要，有人挑错也是一件好事情。

　　陈海眼见得网站上的讨论热烈，伸了一个懒腰，盯着网站的版面，陈海浑身打了一个激灵，他想到了一个网站，这个网站自然是二十一世纪才出现的，它叫豆瓣网。

　　在豆瓣上，你可以自由发表有关书籍、电影、音乐的评论，可以搜索别人的推荐，所有的内容、分类、筛选、排序都由用户产生和决定，甚至在豆瓣主页出现的内容上也取决于你的选择。

　　豆瓣网最重要的收入来源是和购物网站的合作。在豆瓣网提供的服务中，产品比价是非常重要的部分。每次有用户通过豆瓣网上的链接进入当当、卓越这样的大型网上商城购物，双方就会按照事先约定的比例进行利润分成。同时也和大学生教育培训主流媒体有相关合作。

　　如果能不一一结交，却知道成千上万人的口味，能从中间迅速找到最臭味相投的，口口相传的魔力一定能放大百倍，对其中每一个人都多少会有帮助：豆瓣随着这一个愿望产生。豆瓣不针对任何特定的人群，力图包纳百味。无论高矮胖瘦，白雪巴人，豆瓣帮助你通过你喜爱的东西找到志同道合者，然后通过他们找到更多的好东西。


第91章 神秘新人

　　作为一个社区，豆瓣不像通常社区网站为增加访问量而设的积分和升级系统，它通过用户的收藏和评价来推测，靠自动排位上升。

　　陈海自己就是豆瓣的忠实用户，平时也喜欢在上面看影评，不过自己却从来没有发表过，豆瓣的模式出现在二零零五年，那么自己现在这个网站不就是豆瓣的雏形吗？

　　这样一想，陈海险些从椅子上掉下去了，他打了自己的脑门一下，自己为什么现在才想到呢？自己从一开始应该就是受了豆瓣的启发，所以才开设网站的，不是吗？他自嘲地拍了一下自己的脑门：“擦，你傻呀！”

　　陈海决定了，要成立豆瓣网，做最专业的音乐影视评论网站，至于盈利方式，流量上来了，广告费还会少吗？前期就只是为公司的作品服务，以后时机成熟了，盈利模式自然会多样化，陈海还记得豆瓣的LOGO，十分简单，汉字加上拼音——豆瓣douban，颜色是绿蓝红为主，简单明了，还有这个名字，豆瓣，有记忆点，豆瓣，豆瓣，多朗朗上口。

　　复制豆瓣，陈海立马拍板！

　　陈海不想再拖下去了，马上就去找刘飞扬，刚推开门，就与肖美婷撞到了一块，两人脸碰脸，一股香气袭来，陈海按捺不住：“你这是要诱我犯罪吗？”

　　肖美婷柔软的身子瘫在陈海的怀里，同时狠狠地掐了一把陈海：“坏东西。”

　　“没你坏。”陈海在肖美婷耳边吹了一口气：“送上门来的美女啊，我不要白不要。”

　　“那以后对你投怀送抱的美人可多了去了，你都一并收了？”肖美婷抬起头来，一双眼睛波光流转，但面上的表情已经严肃起来，这个领域果然就是一个雷区，丝毫不能过界。

　　陈海扳了一下肖美婷的下巴：“胡说八道，我看女人，不是只看皮相的，要是那样，我不是畜牲了吗？”

　　“咳，咳。”刘飞扬刚走出来，看到这如胶似漆的两人，马上一个转身，然后猛烈地咳了两声。

　　紧紧贴着的两人马上分开了，陈海泰然自若：“你咳什么咳，明明很正常的事情，你这一咳，好像变邪恶了似的。”

　　“这还不邪恶啊，这要是放在古代，你们俩都得浸猪笼。”刘飞扬的表情不错，现在运营部没人，身为公司副总，刘飞扬一直身兼双职，这一段时间，他的压力也很大，身形也清瘦了不少，今天他倒是有些眉飞色舞。

　　“刘哥，这你可就错了，这浸猪笼是古代的私刑，把犯人放进猪笼，开口困住，吊起来放到江河里淹，罪轻的就让他的头部露出水面，罪重的可以浸到死，如果在古代一个女子在婚前或者婚后，对她的未婚夫或丈夫不贞，并与其他的男的有染，她丈夫可以把她妻子抓去浸猪笼，就是把人放在竹子编成的笼里然后丢进水里活活淹死，当然男的也有浸猪笼的，不过，这都有一个前题，那就是背叛原配，你觉得，我和美婷有吗？”

　　肖美婷明白过来，抬起一脚就踢到陈海的小腿骨上，陈海“唉哟”一声：“刘哥你看，我们都是这样的状态了，等同于老夫老妻了，唉哟！”

　　这女人下起手来真狠呀，刘飞扬哈哈大笑，陈海马上变得正经起来了：“刘哥，一定是有好消息了，你这笑得花枝乱颤地，我都看不下去了。”

　　“去你的，你才花枝乱颤。”刘飞扬说道：“拷贝追加！”

　　刘飞扬大声地说完了，看到陈海与肖美婷都是一幅淡定的样子，毫不激动，他以为自己没有说清楚：“放映场次增加了，而且不少没有拷贝的影院也主动联系了我们，你们俩？”

　　肖美婷宛然一笑：“意料之中的事情，飞扬，你也太大惊小怪了，有太多的预兆告诉我们，拷贝一定会追加。”

　　看到这么淡定的一对，刘飞扬无可奈何：“得，就我一个人大惊小怪了，石头，终于敌过了对手啊。”

　　“不要这么说。”陈海说道：“大家同档期上映，这不是我们自己能够控制的，这不是凑巧嘛，听说，那部电影的反响也不错。”

　　“既生瑜，何生亮。”刘飞扬说道：“遇上我们，只有算他们运气不好了。”

　　看到刘飞扬一幅自得的模样，肖美婷无奈地摇头，陈海问肖美婷：“黄博呢？”

　　“黄博去录节目了，有助理陪着呢。”肖美婷说道：“就是我，最近也很少见到他，他这个人，很适合做现场，很会调控气氛，所以，这些节目都抢着让他去。”

　　九六年啊，这个时候的娱乐节目很有限，就是有，也大多是访谈的形式，比较呆板，不过九七年的时候，倒是出了一个娱乐节目的先祖——《快乐大本营》，这个节目其后横扫全国，对于八十年代生人，那是难以磨灭的回忆，这个节目其后更成为了有名的长寿节目，经久不哀，陈海叹息一声，那也是自己的回忆之一。

　　“想什么呢。”肖美婷说道，看到陈海脸上莫名的表情，她有些疑惑。

　　“没，没事。”陈海说道：“拷贝增加，现在你可以让你的神秘新人露面了吧？”

　　肖美婷沉吟了一会：“现在还不是时候。”

　　刘飞扬的下巴都要掉下来了：“美婷，你这玩得有点大了吧？这都多久了，你好歹要让我们知道他是男是女，究竟在哪里训练吧？”

　　可不是，肖美婷挖掘来的这名新人，到目前为止，与肖美婷是一对一训练培训，而且也不在公司的训练室里，由肖美婷在外培训，她这葫芦里卖的什么药，让他们摸不着头脑，肖美婷有手腕，有能力，更有她自己的想法，可是这方法，也太离奇了一些。

　　肖美婷脸上扬起一丝微笑：“还是那句老话，到时候就知道了，现在一手电影，一手陈一迅的专辑发行，已经够你们忙了，新人，还是交给我吧，我应该有这个权力吧？”

　　哗，这话都搬出来了，陈海收了嘻笑的表情，正色道：“这是当然，我们三人有明确的分工，大家是一条船上的人，新人这一块你有绝对话语权。”

　　肖美婷听完居然闷哼了一声，转头就走开了，刘飞扬突然趴到了陈海的肩上：“陈海啊，任重而道远啊，这可是一只小辣椒，后劲儿也大，你吃不吃得消？”

　　“比起她来，我更吃不消的是我那未来岳父，最近他没动静，我这心里反而没底了。”陈海说道：“刘哥，你说投期所好，我不懂得美食，怎么投？”

　　“傻瓜。”刘飞扬说道：“美婷没有告诉过你，他老爸除了美食以外，还喜欢玩射击吗？”

　　“射击？”陈海一愣，马上就说道：“这不行，他爸可是当过雇佣兵的，我哪里是他的对手？”

　　“那成，反正我就这么一个建议。”刘飞扬说道：“我去统计下要补多少拷贝，尽快地发送出去，你，自求多福吧。”

　　“辛苦啊，刘哥，身兼双职。”陈海嘿嘿一笑：“年底我会考虑多分你一点。”

　　“去你的。”刘飞扬推了陈海一下，转身就大步地去处理自己手头上的事情了。


第92章 安忆雪

　　“射击啊。”陈海盯着自己的双手左看右看，良久，陈海摇摇头：“还是不要自取其辱了，来点容易的，成不成？”

　　陈海放弃了这个主意，上次与肖鹰吃饭，自己还勉强过关，肖鹰虽然不至于马上接受自己，可是态度缓和了不少，这种时候送上门去让肖鹰消遣，前面的努力就白费了，陈海觉得自己还没有想好怎么面对肖鹰，暂时将这件事情放下，回头就去了做网站的公司。

　　他已经构画好了网站的版图，现在他要独家注册豆瓣网，对于陈海的构想，那家公司的负责人感觉棒极了，虽然他不喜欢陈海已经主宰了一切，这明明是自己的领域，这家伙倒好，自己这里要这样干，那里要这样干，好像成了他的专业一样。

　　陈海看出来这人的不满，双手抱在胸前：“贵公司是以客户为上帝的吧？”

　　那人一愣，接触到陈海意味深长的眼神，突然明白过来，满脸臊红，陈海说道：“我付钱，在合理的前提下提出我的个人要求，这个肯定是没有错的，你最好摆正你的态度，这个年头，像你们这样的技术人才是很难得，不过，一年年过去，所谓的IT人才街头一把抓，你最好可以不断地进步，不要自得，否则，终有一天是会被淘汰掉的。”

　　那人愣愣地盯着陈海，心里浮现出奇怪的感觉，这个男人，好像有一双透视眼，能够预见到将来的情景，他的言语是这么地坚定，容不得自己反驳，他马上附和道：“好，我知道了，对不起，我现在就按照你的要求进行改版。”

　　看着那人落荒而逃，陈海站起来，公司经理走了过来：“陈总，小伙子年轻，只知道埋头做网站，不懂得怎么与人打交道，请多多包涵。”

　　“没事。”陈海说道：“网站的事情还请多上心了。”

　　“放心。”经理犹豫了一下：“其实我们公司还有网站推广的服务，您要不要考虑一下？”

　　九十年代，难道有什么有效的网站推广服务吗？陈海迅速在脑子里回顾了一番，居然没能想起来，他只有问道：“是哪一种推广技术？”

　　“RSS推广。”经理说道：“这是我们公司新引进的国外技术。”

　　陈海“啊”了一声，看到陈海的反应，经理有些吃惊：“陈总对这个有所了解？”

　　“我大致知道一些，你们公司还真是超前啊。”陈海说道：“所我所知，这是一项刚刚在国外研究出来的新网络推广技术，它由Netscape公司推出的一项信息同步技术，是基于XML技术的互联网内容发布和集成应用。订阅者可通过RSS阅读器进行阅读，而不必每次到目标网站去寻找最新信息。”

　　经理的表情像是生吞了一个鸡蛋，那鸡蛋正卡在喉咙里，无法下咽，所以他的表情十分有趣，陈海又说道：“假如我们公司的网站定制了这项服务以后，至少会有很多人的邮箱里出现我们的公司的网站地址，只需要一点，就可以进入到我们公司的网站，当然了，RSS的好处还不止于此。”

　　“唉呀，陈总真的是，天才，天才啊。”经理的热情像点燃了鞭炮：“唉呀，这幸好你和我们不是同行，不是我说，我们公司可是国内第一家引进RSS技术的，而且是在我的大力加持下，公司才同意的，这份行业敏锐我敢说，国内没有第二家公司可以办到。”

　　陈海打心眼里承认这家伙的确有这个敏锐能力，自己不过是托了重生的福罢了，他突然对这家公司燃起了热情：“经理，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫林方。”林经理说道：“双木林，方正的方。”

　　林方大约二十七八岁，站在年轻的陈海面前，很显沧桑，陈海喜欢他身上的这股关于网络技术的敏锐力，豆瓣要继续发扬光大，必须要有自己的人马，陈海说道：“林经理，你的名片呢？”

　　林方与陈海有些相见恨晚的意思，双方交换了名片之后，陈海说道：“我大概是RSS的第一位客户吧。”

　　林方喜出望外：“陈总是讲真的？”

　　“我还煮的呢。”陈海没好气地说道：“骗你我有什么好处？”

　　“谢谢，陈总，您真是我们公司的第一位RSS客户，您有一双慧眼，真的。”林方一再强调RSS，这份执着让陈海有些哭笑不得了。

　　“改版以后马上进行RSS推广。”陈海说道：“合同我会派人过来签的。”

　　“您不问问价钱？”林方觉得陈海爽快过头了。

　　陈海双眼逼视林方：“这价钱你就看着办吧，做生意可能只是一次两次，可是人的结交可能是一辈子，我想结交你这个人。”

　　林方是理工科出身，这番话他花费了一点时间来品味，品到最后一句的时候，他终于舌尖打颤，脱口而出：“你是要和我交朋友？”

　　陈海实在是无奈了，工科男都呆到这个程度了？陈海拍了拍他的肩膀：“行了，我先走了，再会。”

　　离开了网络公司，向公交站台走去的时候，陈海将手伸进了口袋里，身后有人在跟着自己，借着转身的机会，陈海认出了他，他是星光经纪公司的一名经纪人，在吴姐手下干事，一直以来也没有什么存在感，陈海对他的印象就是个子矮矮的，话不多，也不懂得看人脸色，真不知道这样的人怎么会成为专业经纪人，这家伙跟着自己，不会又是罗平凡与吴姐玩的什么花招吧？

　　陈海假装没有看到他，径直朝公交站台走去，在公交站台前，有一条小巷子直拐进去，陈海冷哼一声，闪进了巷子里，眼看陈海马上就要消失在视线里了，他终于等不及了，快步跑了过来，刚走到巷子口，一双手伸过来，掐住了他的脖子，同时将他的身子大力地朝墙上顶过去，他都听到自己后脑勺撞击到墙上的声音了……

　　小矮子吓得魂飞魄散，等看到陈海的脸，他略微冷静了一些，说话依然是语无伦次：“陈海，不，陈总，是我，是我，你应该认得我的？”

　　“我可不就是认得你，你跟着我干什么？”陈海厉声说道。

　　小矮子指着自己的脖子，他快要说不出话来了，陈海略微松开手来，小矮子喘了一大口气：“我，我不是故意的，我只是想和你说两句话而已。”

　　真的是乌龙一场？陈海彻底地松开手：“你这个人真是奇怪，想和我说话叫下我的名字就可以了，干嘛鬼鬼祟祟地跟着我？”

　　“我……”小矮子其实是有名字的，大家平时叫他小圆，因为他除了矮小，而且还有点小胖，像个圆乎乎的圆球，所以大家给他取了一个绰号叫做小圆，这个绰号本身就具有一点……轻视。

　　“有话就说吧，你可愁死我了。”陈海说道。

　　“我想问问忆雪的情况。”小矮子说道：“我打不通肖姐的电话，看到你了，所以想问问你，她在你们公司的情况怎么样了。”

　　妈呀，这个名字对于陈海来说完全陌生，他突然灵光一闪，这个人难道就是美婷手下的神秘新人，陈海完全意外：“她的全名叫什么？”


第93章 疯狂的赛车

　　“安忆雪。”小圆说道：“她是个台湾女生，我担心她，可是我和美婷姐说好了，在她训练的这段期间，我不能和她见面，可是……我有些想她。”

　　“安忆雪……”陈海念着这个名字：“名字还真不错，的确不像是内地的女生。”

　　“你没有见过她？”小圆只是矮胖，可是他不傻，从陈海的语气，他感觉陈海和忆雪不熟，甚至可能从来没有见过。

　　“没有，美婷把她当成宝贝一样藏起来，我从来没有见过她。”陈海问道：“是你把她推荐过来的？”

　　“不，是美婷姐要过去的。”小圆说道：“她是我的朋友。”

　　陈海拍拍小圆的肩膀：“她在我们公司，又在美婷手下，你不要想得太多了，我们肯定不会虐待她的。”

　　瞧他这样子，肯定不是普通朋友那么简单，陈海又补充道：“美婷秘密训练她，一定是觉得她身上有潜质，要不然，费这么大的力气干什么？”

　　小圆的嘴巴微张，好像要说点什么，最终什么也没有说，只是低头应了一声，然后说道：“我在星光也不会继续干下去了，假如忆雪可以从你们公司出道，我想过来当她的助理，只要能够照顾她就可以了。”

　　妈呀，陈海觉得自己受到了冲击，这个男人是爱得深沉的那种啊，这个安忆雪是何方神圣，陈海的好奇心越来越盛了，送走了小圆，陈海坐公交回公司，在公司门口，他终于看到了好像一个世纪都没有见过的黄博。

　　这家伙有了翻天覆地的改变，现在他的打扮与过去截然不同，虽然同是休闲风格，但彻底摆脱了那种夜总会歌手的套路，现在的他是一名演员，电影演员，着装休闲中透着一股正气，好吧，勉强称为正气吧，因为那张脸，看上去总是那么不正经，公司给黄博配了独自一人专享的助理、化妆师、服装师，现在的黄博，就是华星的脸面。

　　“黄博，给我签一个名吧。”一个二十岁出头的女孩子面带崇拜地盯着黄博：“你演的真是太好了，我太喜欢你了！”

　　看着黄博被一群年龄各异的人群包围，陈海走到了一边，默默看着黄博，黄博的脸上掩不住欣喜，他在说话的时候，忍不住嘴角上扬，面对每一位自己的粉丝，都堆上一脸地笑容，看得出来，他很享受这一刻，脱胎换骨，以前在夜场战战兢兢的黄博，豁出老命也要保全自己的小人物，他已经飞到九霄云外了，现在站在眼前的是——男演员黄博。

　　终于打发走了那群粉丝，黄博快步地朝陈海走了过来，两人面对面站着，气氛突然尴尬起来，黄博突然吸了一下鼻子，然后一步上前，与陈海大力地拥抱起来，他的声音有些哽咽：“谢谢你，陈海，真的谢谢你。”

　　这个饱含感激的拥抱让陈海心中欣慰，石头上映之后，黄博跑着各个通告，有的时候还要到电影院里站台，他很辛苦，陈海隐约觉得自己在期待什么，现在他知道了，他一直在等待这么一个拥抱！

　　陈海终于推开了黄博，一拳打在他前胸上：“搞什么鬼！”

　　黄博的眼睛还有点红，这些天对他来说是一种煎熬，努力地进行尝试，漫长的等待过程，而终于有了意外的结果，这一切归为陈海的坚持，要不是他，自己恐怕早就打包回老家，去当一名小工厂的小老板。

　　被陈海推开的黄博嘻嘻直笑，完了，又显得有些失落，个中原因陈海自然清楚，石头下档以后，黄博必须有新的作品，再红的演员没有作品做铺垫，迟早有一天会被观众忘记的。

　　与黄博一起回到公司，公司的员工们看到黄博，都表现出极高的热情来，个个争先恐后地与黄博打招呼，大家是发自内心地喜欢黄博的表演，有这样会表演的演员在自己的公司，实在是一种荣耀，“黄博，你回来了，可想死我们了。”

　　黄博的助理呵呵笑道：“你们是想死他了，我可是想休息一下了。”

　　服装师与化妆造型师都是同样的表情，这些天，他们的休息时间极少，每天要打理黄博上上下下所有的东西，来回奔波，值得庆幸的是，黄博并没有现在的成功而得意忘形，没有摆架子，在他们忙不过来的时候，甚至主动帮忙，和有亲和力的明星呆在一起，他们也觉得十分舒适，辛苦就辛苦一点吧。

　　黄博只觉得口渴，访谈类的节目做多了，人是会疲劳的，因为问题总是重复的，为什么会选择《疯狂的石头》这部电影，作为自家公司出品的电影，为什么不是演主角，你觉得黑皮这个角色有什么特点，以后的发展方向之类的，黄博一遍遍地重复着，自己选择这部电影是因为出品人陈海，不演主角是觉得黑色这个角色更适合自己，以后的发展方向是想继续当一名优秀的演员，以后大家能够记得他的名字黄博，而不是黑皮……

　　重复又重复，这就是宣传期的最大苦恼了，一开始还能说得深情款款，随着次数的增多，就变成了复读机了，中间饱含的感情慢慢地就淡下去了……

　　陈海将黄博叫到了自己的办公室里，先给黄博倒了一杯水：“最近跑宣传，辛苦你了，还记得我说过的疯狂系列吧？”

　　“当然记得。”何止是记得，而且是期待。

　　“剧本我已经在创作了。”陈海说道：“疯狂的第二部，等石头下档以后，我们就开始构划，名字暂时为《疯狂的赛车》，会开摩托车的吧？”

　　“还行。”黄博说道：“有一阵子一直是用摩托车代步的。”

　　黄博的心变得雀跃起来，陈海真是雷厉风行的人，自己的担忧一扫而光，陈海原本是想直接用《斗牛》，正是这部电影让黄博问鼎金马奖影帝，不过时机尚不成熟，黄博出演斗牛的时候，他已经有了很高的人气和认知度，现在的黄博不过是刚刚起步，陈海不希望揠苗助长，不同的时间，不同的竞争对手，黄博能否拿下金马奖影帝，这中间存有变数。

　　“这是个什么故事？”黄博已经迫不及待起来了。

　　“讲述一个赛车手的故事，这部电影走的盖伊里奇犯罪电影的情节路线，在一个核心动机的牵引下，几条线索齐头并进，事件以不可逆转地态势走向疯狂，和石头的套路基本一样，所以成为了一个系列。”陈海说道：“投资方面等石头的利润出来后，我们再决定，不过，小成本，高回报，目前的华星肯定是走这个方向。”

　　“明白。”黄博说道：“那我最近？”

　　“美婷会安排你的工作的。”陈海说道：“告诉你这些，只是想让你安心，连番忙碌，突然冷却下来，换谁都会有心理落差，你必须合理地度过这个关口。”

　　黄博没想到陈海年纪轻轻，对于心理学还有这么深的了解，这一点，他自己也想到了，所以才会有些失落，又听到陈海说道：“我现在可以告诉你一些赛车的构想，你有空的时候也可以帮我想想，咱们一起创作。”

　　“由你饰演的自行车车手耿浩，因为0.01秒落败，成为银牌车手，这是一条线；第二条线是大贼二贼，他们阴差阳错成了贼，最后还绑票伤人；第三条线是台湾来的黑帮四人组，他们意图在内地做笔大买卖；第四条线就是两位警察，他们立功心切，却一心认定银牌车手是贼。不法商人李法拉雇凶暗杀老婆，杀手却被收买；台湾黑社会大哥东海带着三个小弟贩卖毒品；车手耿浩和张挺在比赛中分获前两名，得银牌的耿浩很失望，几组人又阴差阳错地因一个神秘的箱子走到一起。与此同时，两个警察误以为耿浩是坏人。在他们紧紧盯住耿浩时，坏人却从他们眼皮底下溜走。”陈海指了指自己的脑袋：“我正在想办法把这四条线理顺，对了，宁昊回北京了？”


第94章 判若两人

　　“对。”黄博说道：“陈海，你之前说过的，假如石头票房好，会考虑签下宁昊，以导演的身份签下……”

　　“没错，过阵子票房统计就要出来了，到时候我再做决定。”话是这么说，宁昊九成九是跑不掉了，后续的疯狂系列还需要他加持呢。

　　“今天你看石头了吗？没看，快去看吧，马上就要下档了，如果你没有看过石头，那么不要着急，石头的录像带和VCD马上就要发行，如果你连这两个也错过了，那么，你们还可以期待从电视上看到《疯狂的石头》。”陈海面对着镜头侃侃而谈，“我们已经将版权卖给了七家电视台，其中包括央视这一重大平台。”

　　当大众对于石头的热度从情节到了演员，当然了，在演员这一环节，得到的关注最多，然后转移到了导演身上，最终，终于落到了石头的编剧，出品人——陈海身上。

　　石头即将下档，SZ电视台一档叫做电影戏话的节目马上将主意打了陈海身上，在他们看来，陈海十分具有看点，前一阵子，他就做为那茵的经纪人风风火火了一把，那茵去台湾发展之后，几乎所有人都认为这个经纪人会马上沉寂，或是成为别的明星的经纪人，他却突然自立门户，玩起了音乐电影制作！

　　 对了，这里必须得提一下那茵，虽然她身在台湾，可是听说了陈海的丰功伟绩，马上就从台湾打来了祝贺的电话，更是送上了一份大礼，陈海打开来的时候可是吓了一大跳，那是一块限量版的手表，而且是全球限量版，陈海有些明白那茵的心思，现在自己也是商场人士了，经常抛头露面，一块有份量的手表能够提升自己的品味与分量。

　　现在陈海就戴着这么一块手表，电视台的采访，陈海还是第一次，光是找镜头就花了一些时间，好不容易知道如何迎着镜头，保持合适的距离了，陈海才能开始侃侃而谈，主持人是一个留着齐肩长发的二十四五岁的漂亮姑娘，她的眼睛很大，每当她睁大眼睛的时候，总给人感觉她像个要打开糖果盒子的小姑娘，充满了好奇心，是可爱，对，就是可爱的典型代表。

　　“那么，关于你的家庭背景，方便提一下吗？”主持人有个好听的名字叫雪菲，雪菲对陈海似乎十分感兴趣，眼光更是时不时瞟向陈海手腕上的手表。

　　陈海抬起胳膊：“其实你们不要被这块手表误导了，这块全球限量版的手表其实是那茵小姐送我的礼物，我和她虽然只是短暂并事，可是感情很深厚，这一次她听说石头成绩不错，所以特别从台湾寄过来给我的祝贺礼物，至于我本人……”

　　雪菲瞪大了那双明亮的眼睛，她看陈海的眼神十分炽烈，这让陈海有些不自然，微微扭头错开那炽烈的眼神，然后一字一句地说道：“其实我出生在一个很普通的工人家庭，父亲早逝，是靠母亲一个人拉扯长大的，现在我们母子俩还住在以前的工厂宿舍里，之前有人曾经猜测过我开公司，投资电影的资本从何而来，没错，以我的家庭背景是不可能完成的，关于资金来源我从来没有正面回应过，今天借贵节目向大众公开。”

　　节目导演变得兴奋起来了，他忍不住向边上的工作人员说道：“这真是天上掉馅饼了，这很有可能是大爆料啊。”

　　意外之喜让现场的工作人员都兴奋起来，陈海说道：“我的所有资金来源是李加成先生，我的收入完全合法，并不是之前媒体猜测的中了彩票，不合法收入等渠道，关于这一点，各位可以向李加成先生求证，以后关于此事的猜测就到此为止了。”

　　李加成！这三个字抬出来，份量十足，雪菲忍不住倒吸了一口气：“你说你现在还住在工人宿舍里，方不方便让我们拍一个外景呢？”

　　“当然可以。”陈海说道：“那也是属于我的一部分，我现在就可以带你们去。”

　　周大红不在家，陈海心里舒了一口气，老娘要是在，看到这阵势，只怕会失控，刚才上楼的时候，就已经引来了不少街坊的注目了，摄制组一推开门，就被里面简单的陈设给震到了，不可想象，电影的出品人居然……这么寒酸。

　　假如见到客厅就让他们感叹的话，那么进入陈海的房间后，他们连话都说不出来了，看着房间里倒塌的床，雪菲的眼圈居然红了，陈海解释道：“因为最近太忙，所以床坏了以后，一直没有时间修理，只有暂时打地铺了。”

　　“为什么拿到资金以后，不首先考虑换一套房子呢？”雪菲问道。

　　“事业都还没有，就沉迷于享受的话，我自己会于心不安的，假如石头的票房可观的话，那么我会马上孝敬我母亲一套房子。”陈海笑道：“所以，现在一切就押在票房上了。”

　　“票房的话，这两天就会统计出来了吧？”雪菲说道。

　　“对，大家一起期待吧。”陈海笑道，他笑起来的样子十分阳光，而且给人开朗自信的感觉，雪菲看得有些入迷，她歪着脑袋，头发偏到了一边，露出她漂亮的侧脸：“希望石头的票房大卖，我也会一起期待的。”

　　送走了摄制组，陈海有些得意，这不过是一次微妙的炒作，这旧床的坍塌总算是派上用场了，至于他们会不会找李加成求证，那是他们的事情了，自己只是描诉了事实而已，陈海舒了一口气，马上回到卧室，躺在了地铺上，就在此时，敲门声响了起来。

　　陈海第一时间以为是周大红回来了，她粗心，偶尔会忘记东西在家里，陈海拉开门：“老娘，你又忘记什么东西了？”

　　眼前的人让陈海吓了一跳，是雪菲，她去而复返，“忘记东西了吗？”

　　雪菲甜甜地一笑，做这种带有娱乐性质的女主持人，往往端庄中透着一股甜美，强调亲和力，雪菲就是这三种魅力的综合体，当她笑起来的时候，一个酒窝出现在她的左脸上，十分讨人喜欢。

　　“不是。”雪菲说道：“我是想，石头的票房成绩出来以后，我可不可以再给你做一次专访？刚才导演也是这么想的，下一次的主题主要是围绕你的编剧身份。”

　　“当然可以。”陈海这才请雪菲进去说话：“进来吧。”

　　“那我不客气了。”雪菲还真就走进去了，她小心翼翼地坐在老旧的沙发上，估计是见识到了那塌掉的床，担心这沙发也会出状况吧。

　　陈海没有在家里招待女客人的经验，老半天才想起来去倒水，他笨拙的样子让雪菲心跳连连：“不用客气了，我只是坐一会就会离开了。”

　　话是如此，不过她并没有离开的样子，而是很有兴味地打量着屋子里的一切，陈海看了一下时间，马上就是饭点了，雪菲并没有离开的样子，他马上说道：“不如，我们一起吃晚餐吧？”

　　“啊？”雪菲的表情有些讶异，不过表情却很明朗，一幅相当愿意的样子。


第95章 男人杀手

　　陈海最终领着雪菲去了离这里不算远的饭店，雪菲是四川人，喜欢吃家乡菜，问清了这一点，陈海就相当有把握了，那家四川饭店是某国家领导人的家乡菜，在本市十分受欢迎，雪菲在本市十分有观众缘，她一走进去，就被不少人认了出来，陈海也是熟脸了，这马上引起了小小的骚乱。

　　体贴的陈海叫了一个包间，只有两人的空间里，气氛变得迷乱起来，雪菲出乎意料地外向，私底下更像是一个可爱的小妹妹，一旦熟悉起来，马上就会变得闹腾起来，一开始两人还只是就工作问题进行讨论交流，话题还没有偏，待菜上齐了，雪菲像变了一个人，她的眼神变得性感炽热起来，与陈海之间的距离也越来越近……

　　陈海觉得有些怪，但那时，雪菲的头已经靠在了陈海的肩上，今天不过是两个人第一次见面，她也太……

　　想到了肖美婷，陈海抬起手来，想将雪菲推开，手抬起来，却不知道如何是好，只有问道：“是不是头晕？”

　　“让我靠一会儿。”雪菲的声音轻柔地可以掐出水来，她的身子贴得更近了：“我想我是有点醉了……”

　　陈海无言以对，这突如其来的状况让他手足无措：“我送你回家吧。”

　　“那怎么可以，我们俩都是公众人物了。”雪菲总算是离开了陈海的肩：“没关系的，让我冷静一会儿，我也不知道自己是怎么了，可能是被你身上的反差给吸引住了吧，男人的这种反差还真是吸引人。”

　　哗，陈海要跌破眼镜了，刚才采访中那个温婉端庄可爱的雪菲到哪里去了，现在的她就像是太妹附体，热辣主动，眼神中也是媚态十足，与白天的她判若两人，雪菲端起啤酒杯来：“陈海，陈海……”

　　她就这么不停地念着陈海的名字，樱唇紧抿，双眼盯着陈海的眼神，媚眼如丝，然后吃吃地笑了起来：“你不会是害怕了吧？别紧张，我只是想认识一个朋友而已。”

　　“我们已经算是朋友了。”陈海看了看时间，这顿饭已经吃了一个小时了，完全是雪菲自己在唱独角戏，这个女人的心思，还真是摸不透啊。

　　雪菲突然站了起来：“时间不早了，我必须要回去了，很高兴认识你，陈海。”

　　陈海连忙起身，面对一位喝得有些微醺的美女，始终要有点君子风度：“你一个人回去太危险了，我送你回家。”

　　“不用了。”雪菲说道：“送我回家的男人，我可不会放过他了。”

　　擦，这话说得陈海心里一抖，他挤出一个笑来，今天这情况，比救李加成儿子那次还紧张，陈海额头已经渗出细密的汗珠来了。

　　晚上的小插曲并没有妨碍陈海微妙炒作的效果，出身寒微的编剧，传奇的资金来源，才华横溢，未来有无限可能，节目极力演染了这一点，雪菲的主持功底很好，尤其是那一双眼睛，总是在该闪出光彩的时候瞬间变大，又在应该感动的时候眼中泛泪……

　　陈海是与刘飞扬在自己的办公室里看的这个节目，刘飞扬对于陈海的表现十分满意：“你这来这么一出，这节目一番，接下来的采访应该是络绎不绝了，不过，你把资金的来源也明示了，可能会有多事的媒体找李加成求证，你就不担心？”

　　“不担心。”陈海说道：“我有种感觉，他会加持我，不知道为什么，我总是觉得李加成在看我的时候，眼神里是有些东西的。”

　　“眼屎吗？”刘飞扬忍不住吐槽道：“还是说李加成爱上你了？”

　　“去！”陈海哭笑不得：“胡说什么呢，你吐槽我可以，别吐槽我偶像啊。”

　　陈海一扭头，看到雪菲正在做最后的节目总结，看着这张清纯可爱的脸，想到昨晚她的温柔涟漪，陈海有此纳闷：“这个主持人……”

　　“这个主持人？”刘飞扬说道：“圈子里有名的啊。”

　　“你还真是娱乐圈的百事通。”陈海说道：“雪菲这个人？”

　　“男人杀手啊。”刘飞扬说道：“别看她电视屏幕上是温婉可人，娇柔可爱，可是生活中的她，可是出了名的男人杀手。”

　　陈海想到雪菲昨晚靠在自己肩上的一幕，仍然心有余悸，又听到刘飞扬说道：“我和她打过交道，手腕很高啊，当然了，是对男人的手腕，简直就是把男人玩弄于股掌之上的女人，听说过那个名主持人肖进飞吧？”

　　“啊，最近被调到央视去的那一个？”肖进飞的话，在S市那是家喻户晓的，电视家的当家男主播，当红炸子鸡一枚，外形高大英伟，出身也好，听说他老爸以前可是当过外交官的，母亲也是有名的画家。

　　“调出去只是好听的借口，其实是逃出去了。”刘飞扬哈哈大笑：“也不知道怎么地，这么一个人，被雪菲给盯上了，雪菲的手腕那是把他逼得没有办法了，大有嫁进肖家的气势，不过呢，肖进飞的母亲可不是省油的灯，一眼就把雪菲给看穿了，她根本不爱肖进飞，只是想利用肖进飞和肖家而已，那是死活不答应，雪菲对付男人有一套，可是对付女人，还少了火候，尤其那可是老佛爷。”

　　“结果呢？”陈海觉得自己有必要和这个叫雪菲的女人保持距离。

　　“结果肖家动用了一些手段，让肖进飞和雪菲撇清了关系。”刘飞扬到底是老姜，马上说问道：“她看上你了？”

　　陈海身子缩了一下：“人家可没有直说。”

　　“啊……”刘飞扬居然有些幸灾乐祸：“看起来有好戏要看了，你等着吧，假如她真对你感兴趣了，迟早会杀过来的，准备好接招吧，有些同行背地里都管她叫雪媚子，其实就是骂她是狐狸精。”

　　“我有美婷一人足矣。”陈海早就看过了太多娱乐圈的声色过场，分分离离，金童玉女也能分手，说翻脸就翻脸，世间真情，实在难得，找一个与自己气场相合的人，实在是太难了，雪菲不过就是个想踩着男人肩膀向上爬的女人罢了。

　　陈海瞟了刘飞扬一眼：“不知道红姐最近怎么样……”

　　刘飞扬摇了一下头：“我已经很久不去夜总会了，我们现在的客户都比较单纯，得，陈一迅的专辑马上就要发行了，里面收录了三首国语歌曲，我现在就得联系好宣传了，你呀，就自求多福吧，但愿不要影响你和美婷的关系。”

　　比较单纯？陈海正想吐槽，刘飞扬已经夺门而逃，奇怪，自己提了一下红姐，他这么激动干嘛，居然还夺门而逃？这中间肯定有鬼。

　　陈海“切”了一声：“早晚得露你的底。”

　　陈海马上就没有时间去追究刘飞扬的保留了，桌子上面的电话不停地响了起来，肖美婷的声音有些无奈：“我是不是也要兼任你的经纪人呢？今天有不少人找你的，邀你的采访，上电视访谈节目，你怎么想？”

　　“拒绝吧。”陈海说道：“收一收会比较好，铺天盖地都是我，过一阵子大家就会厌烦了吧。”

　　“以退为进吗？”肖美婷若有所思：“倒不失为一个好办法。”


第96章 惊为天人的新人

　　“美婷，安忆雪是谁？”陈海突然问道。

　　肖美婷一愣，电话里突然沉寂下来了：“你是怎么知道的？”

　　“记得小矮子小圆吧？”陈海说道：“那家伙上次居然跟踪我，提到过这个女孩子，让你这么上心，为什么？有什么特质？”

　　“到时候你就知道了。”肖美婷的压力也有些大，她不知道自己将宝将在这一注上，究竟是不是对的，她轻轻地叹了一口气：“这有可能是我看中的最冒险的新人。”

　　石头红了，红了黄博，红了宁昊，红了那一票演员，更红了华星，红了陈海，陈海走到大街上，马上就会有人认出来，有胆子大的就会直接问道：“你就是那个陈海，写石头的那个吧？”

　　胆子小的，就会站在陈海后面，交头接耳，议论纷纷，每当这个时候，陈海就难捺心头的兴奋，妈的，谁不喜欢被人关注啊，怪不得这么多人挤破头也想当明星，投入大量的精力与财力。

　　华星的楼下开始聚集起人群，除了一些等待黄博和陈海的粉丝，还有一些是想进去面试的新人，因为铺天盖地的新人上门，每一天，肖美婷都要和各个经纪人们集体进行面试，挑选出最符合华星要求的新人来。

　　陈海推断了所有的通告活动，聚精会神地进行音乐与电影剧本的创作，自然也有其它的电影公司向陈海递来橄榄枝，希望陈海能够操刀他们的电影剧本，陈海一律推了去，并且请杨曼替他对外喊话，五内年，不对外提供电影剧本，自己创作的剧本只供华星使用，一时间，其他记者又抛出“高傲”论来，陈海也是一笑置之，原本再正常不过的初衷，也有人要去刻意地曲解，自己是华星的老板，凭什么要给别的公司做嫁衣？这是有人在刻意地往自己头上泼脏水，不止是星光，还有更多对于自己异军突起不满的人……

　　“陈海，来了？”刘飞扬正与小赵头挨着头看着手上的报告。

　　看到那个文件夹，陈海心里跳了一下：“票房统计出来了？”

　　刘飞扬抬起头来，他的表情让陈海瞅不出来什么迹象，要是票房好的话，他应该是藏不住开心的吧，难道？陈海莫名地紧张起来了：“怎么样？”

　　“你自己看看吧。”刘飞扬说着就将票房统计表放到了陈海的手上。

　　电影或戏剧的商业销售情况。票房可以用观众人数或门票收入来计算。在现今的电影业中，票房已经成为衡量一部电影是否成功的一项重要指标目前国内统计票房的机构主要有两家，一个是广电总局电影专项资金办公室，另一个是中国电影发行放映协会。

　　前者是通过影院的计算机售票系统统计，后者是通过各个放映单位逐层联网上报完成。但是由于目前通过安装计算机售票系统完成数据报送的影院只存在于大城市的部分主流院线，业内称为一级市场，像县级市这样的二级市场和农村市场，以及主流院线内没有安装计算机售票系统的影院，仍然是以手工统计上报为主。

　　在各大影院，他们所放映的影片，都是由制片方和发行方提供的影片拷贝，也就是说影片版权所有者和各大影院都是有合作关系的。每周各影院会把该影片的销售收入通过信息系统汇总传给影片的统计方，计算出本周全国各地合作影院销售该影片的票房收入，从而统计出该周票房，影片从上映到下线一般一个月左右，下线之后最终统计出来的销售收入总计，就是该影片的票房总收入。

　　这其中必须要提到的是导演的收入，导演收入有的是只拿片酬，有的另外加分红。演员较少有分红，有的演员参与影片的制作，以制片人或其他身份分红，还有的就是大牌演员，喊得起价也可通过谈判参与分红。

　　陈海当初给过宁昊承诺，按票房提成来支付收入，所以宁昊一直到现在也没有拿到一分报酬，按当初签订的协议，电影票房收入的10%将会是宁昊的报酬，相信现在北京的宁昊也在时刻盼望着票房结果的出炉。

　　“看来宁昊是发了一笔啊。”刘飞扬这时候才露出了笑容，年底的分红，这下子可有望了，小赵也兴奋地说道：“陈总，我们也有奖金的吧？”

　　“年底少不了你们的。”陈海说道：“现在离年底不过三个月了，你们就尽情期待吧。”

　　小赵兴奋地叫了一声，马上就奔了出去，马上就将这个消息散播出去，一时间华星上下都沉浸在兴奋之中，莫名地期待起年底了。

　　陈海不可置信地数着上面的数字：“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，刘哥，没错的吧，是上了千万吧？”

　　“嗯，不可思议，我预计有六百万。”刘飞扬说道：“虽然刚刚过千万，可是比预计的多了四百万，四百万啊，这都是托了后续加映的福！”

　　“利润呢？”陈海马上问道。

　　“核算过了，去除电影制作的所有成本，电影的宣传成本。”刘飞扬说道：“我们还要支付一百万给宁昊的税前收入，票房收入这一块，我们的赢利是七百六十万！”

　　300万投资，2350万票房，这是《疯狂的石头》那时候的成绩，和那时候相比，电影放在九十年代，就缩水了不少，不过从货币的价值来看，这个结果已经非常不错了，陈海就开始从中间总结起经验教训来了。

　　陈海说道：“制作成本反而不算高，一百万而已，倒是宣传成本，这一回可是费了不少，宣传这一块，有了石头开头，后面就会容易一些了。”

　　刘飞扬说道：“可惜美婷不在，不然可以告诉她这个好消息了。”

　　“她去了哪里？”陈海问道。

　　“哦，说起这个。”刘飞扬递给陈海一张便条纸：“她让你一会儿去这个地方，整得有些神秘，你就去看看吧。”

　　“行，你联系下宁昊，告诉他这个结果吧。”陈海说完了。

　　陈海走出办公室，看到黄博正和柳意在音乐室里，两人很有兴趣在研究些什么，多半是那些中国风的曲子吧？陈海心里一动，黄博也玩音乐，应该能够给柳意不少灵感，陈海欣慰地点头，马上朝外面走过去，面试厅里，三位经纪人正在面试新人，陈海扫了一眼，女生为多，男生少，长得都不错，不过这一行也不是单纯靠脸就可以活下去的，明星气质，陈海并没有从这些人身上看到。

　　“黄博！”一看到有男人从楼里走出来，守在外面的人群就叫了起来，待看清楚是陈海，尖叫声也没有降低多少：“快看啊，是陈海！”

　　陈海温和地向这些粉丝笑着：“其实你们没有必要每天都来的，你们写的信黄博都有收到，每一封他都有仔细看，假如因为他耽误了你们的工作学习，他肯定会难过的。”

　　像这样在公司门口蹲守的行为，是从什么时候开始的，陈海不太清楚，他倒是知道在韩国，在经纪公司外面守候自己喜欢的明星是常事，在国内，尤其是内地，这种行为总被旁人不理解。


第97章 完美搭档

　　听了陈海的话，他们并没有后退，想要见到黄博就是他们的目的，不过这中间并不全是黄博的粉丝，有两个就是冲着陈海来的，她们走到陈海的面前，小心翼翼地请陈海签名，陈海打着哈哈，一边签一边说道：“谢谢你们的支持。”

　　“陈海，你长得也挺帅的，有没有想过当演员？”

　　“这个，暂时不会，毕竟我没有经受过专门的训练，连找镜头都不会。”陈海谦虚地说道，接受电视采访的尴尬还没有褪去呢。

　　辞别了那群粉丝，陈海朝约好的茶馆走去，美婷居然约自己到茶馆，陈海此时心里一沉，不会是让自己见肖鹰吧？心脏突然怦怦直跳，待走进茶楼，里面空无一人，陈海只看到了一位白衣的女人坐在那里，她正在研米茶，动作很轻柔，带有独有的节奏，这种古韵马上就吸引了陈海的目光……

　　她穿的是一件旗袍改良过来的白裙，很有中式风格，裙子很长，一直到脚后背上，头及肩的飘逸长发、一双圆亮晶澈的大眼睛，举手投足间，都充满了温婉的感觉，与柳意的感觉很相像，当然，只是这外观而已，待她抬起头来看自己，陈海从她的眼睛里明显感觉到了差异，有着如此古色古香的外表，可是眼睛里是不羁的眼神，这是一个叛逆的姑娘！

　　这种反差很吸引人，难道她是这间茶楼的工作人员吗？现在茶楼也招聘一些漂亮的姑娘进行表演，弹弹古筝，唱唱古曲什么的，陈海想到来茶楼的目的，马上去找肖美婷，身后一个声音传了过来：“怎么样？”

　　陈海一回头，正是肖美婷，或许是为了应景，肖美婷今天穿的也是一件短款的紧身旗袍，露出了修长的美奶，脚下踩着的是一双布制的中跟鞋，头发也挽了起来，活脱脱是旧时大宅院里的大小姐：“漂亮，你这么打扮起来可真漂亮。”

　　肖美婷略微摇了一下头：“我指的不是我，是她。”

　　肖美婷指的是正坐在那里的长发白衣美女，陈海一愣，随即说道：“她就是安忆雪，你一手培养的秘密新人？”

　　说话间，安忆雪已经走了过来，她风姿绰约，双手工整地放在身前：“陈总，你好，我叫安忆雪。”

　　肖美婷说道：“柳意的中国风，衬不衬得上我们这位新人歌手？”

　　陈海突然对肖美婷佩服不已，女强人就是女强人，这一阵子，自己似乎完全忽视了肖美婷的能力，现在，肖美婷用事实来证明，她就是日后那个精明能干的女妖精！

　　只是，陈海对于肖美婷坚持秘密训练有些不解，安忆雪一直安静地呆在一边，不过可以看得出来，她有些不耐烦，肖美婷笑道：“她虽然有天赋，可是骨格精奇啊，我要是不好好地训练一番，到时候砸了的可是我肖美婷的招牌。”

　　“骨格精奇”自然不是什么表扬的话，安忆雪就闷哼一声以示抗议，肖美婷嗔笑道：“说你骨格精奇算是好的了，你让我吃了多少苦头，你可要心里有数。”

　　这么一来，安忆雪马上堆出一脸笑来，她笑起来的时候，气质完全不同，马上从古典转化为了现代女性，而且是雷厉风行的烈女子路数。

　　“特长是？”陈海基本知道肖美婷是要打造一位和柳意可以完美配合的女歌手。

　　“声音。”肖美婷回头道：“来一首吧？”

　　没有伴奏，单纯清唱，安忆雪原本是台湾人，她唱的是一首台湾的民谣——《乡间小路》，这首歌多人传唱，陈海最熟悉的是蔡琴版本，唱过这首歌的还有刘文正，齐豫等人。

　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳，荷把锄头在肩上，牧童的歌声在荡漾，喔呜喔呜他们唱，还有一支短笛也在吹响，笑意写在脸上哼一曲乡居小唱……”

　　陈海讶异了，这个安忆雪是属于中音区的，刚好合适，不至于太低沉，也不至于高吭得有距离感，她的声音微微带有一些沙哑，总之就是——有特色！

　　“所以说，柳意突然在制作中国风的词曲，也是你授意的？”陈海这才恍然大悟。

　　“没错，我让柳意见过一次忆雪，她马上主动提出来打造中国风。”肖美婷说道：“柳意是一个有才华的姑娘，可是，一而再地被你压制住，我希望能够让她主导一回。”

　　这让陈海醍醐灌顶，安忆雪说道：“可以了吧？”

　　“可以了，你今天先回去，这几天好好休息。”肖美婷说道：“等我们准备好了就通知你。”

　　安忆雪求之不得，马上就离开，很是誉跃，肖美婷说道：“她的外形和歌声不是问题，作品也不是问题，问题是她的来历。”

　　“是啊，明明是台湾人，为什么会跑到内地来？”陈海马上抓住了重点。

　　“她父亲是台湾黑帮的头目，因为得罪了人，怕女儿遭到牵连，所以想办法把她送到了这边，也就是小圆的家里，而且还入了户籍。”肖美婷说道：“所以她现在表面的身份是内地人，安忆雪倒是本名，这一点，假如将来被人扒了出来，肯定会受影响，我们必须提前想好如何应对，不过，这是飞扬的事情了。”

　　肖美婷看问题如此长远，陈海很欣慰：“不愧是你。”

　　“什么？”

　　“没，没什么。”陈海说道：“奇怪了，这茶楼今天怎么一个人也没有？”

　　“因为今天是老板的例行休息日，是我爸的朋友，所以借来用一用，给你一个惊喜，也看看普通人的反应如何。”肖美婷说道：“走吧，看看柳意写的新歌去。”

　　柳意已经准备好了三首歌，都是为安忆雪量身打造的，陈海最属意的是那首叫做《白狐》的歌：我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独，夜深人静时，可有人听见我在哭，灯火阑珊处，可有人看见我跳舞，我是一只等待千年的狐，千年等待千年孤独，滚滚红尘里，谁又种下了爱的蛊，茫茫人海中，谁又喝下了爱的毒，我爱你时，你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时，你正金榜题名洞房花烛，能不能为你再跳一支舞，我是你千百年前放生的白狐，你看衣袂飘飘衣袂飘飘，海誓山盟都化做虚无，能不能为你再跳一支舞，只为你临别时的那一次回顾，你看衣袂飘飘衣袂飘飘，天长地久都化做虚无……

　　《白狐》和安忆雪的名字也很相配，这曲词哀伤，也衬得上安忆雪的外貌，配上她独特的嗓声，的确不赖，没有了自己的庇护，柳意依然是光芒万丈，柳意与安忆雪就是最完美的搭档，两人的气质相仿，但又有些差异，这样的组合，绝妙！

　　陈海拿着那首歌已经很久了，柳意小心翼翼地问道：“怎么样？”

　　“很好，就拿这首歌作为主打曲吧。”陈海说道：“我也想奉献两首歌，其它的都由你来操刀。”

　　柳意兴奋地握起了拳头，想要挥拳欢呼一下，可是又害羞，不着痕迹地用自己的方式庆祝了一下，柳意感激地看向肖美婷：“美婷姐，这一回真是多谢你。”


第98章 疑心骤起

　　肖美婷浅浅地一笑：“这是你的专长，不过，陈海，你还是要凑热闹？”

　　“我得上两道保险栓。”陈海意味深长地说道。

　　陈海正要上保险栓的时候，一家公司打乱了陈海的全盘计划，原本陈海要引进《古惑仔》，没想到被广州的一家公司抢了先，陈海得知这个消息的时候，直接将头扎到了办公桌上，古惑仔啊，这是一股强劲的旋风，可惜，这风是刮不到华星来了。

　　看到陈海这么失望，刘飞扬安慰道：“没关系，石头票房收入是没有了，可是现在不是还有版权嘛，不比那古惑仔强？”

　　陈海是有苦说不出来，九十年代，南哥谁人不知？郑伊健与陈小春一炮而红，更是带动了校园帮派风，这种影响力，现在任何一部黑道电影都办不到，办不到！不想还好，这一想，陈海心里更是疼啊：“别提了。”

　　“好吧，不提。”刘飞扬暗自好笑，陈海还跟小孩子似的，他哪里知道陈海心里正滴着血：“与其担心这个，不如你换一个地方住吧？难道你还买不起一套房子？”

　　“行。”陈海说道：“其实我是想和美婷买在同一个小区。”

　　“娘啊，你这是羊入虎口啊。”刘飞扬彻底震惊了。

　　陈海嘿嘿一笑：“我这准女婿不能太被动了，再说了，还有一个关大律师虎视眈眈，危机可没有解除。”

　　关妙，那个略显不羁的律师，一直是陈海心里的石头，眼下，丢了古惑仔，好歹还有陈一迅的专辑内地发行权在手，眼下还有新人安忆雪的推出，疯狂的赛车的再次筹备，宁昊那边，肖美婷已经在与他联系，希望可以签下他来，百万的收入希望可以让他动心，陈海觉得自己的发展有些太波澜不惊了，除了古惑仔，看来，预知的机遇，还必须要快！

　　陈海专心地开始替安忆雪写歌，纵观中国风，最成功的歌手莫过于周杰伦，这个唱歌含糊不清，刚开始还被人吐槽的台湾男歌手凭借中国风的歌曲红遍三地，延及亚洲，陈海玩心大起，决定将周杰伦的两首代表性歌曲拿来给安忆雪唱，比如说《东风破》和《菊花台》。

　　《东风破》发行是在2003年，现在才96年，方文山恐怕做梦也没有想到，陈海这一拿来主义，拿走了他这么经典的作品。

　　《东风破》本是古琵琶曲，而这首歌仿古小调曲风，辅以二胡与琵琶的融入，复古的曲风，听来让人容易进入唐诗宋词的世界与遐想，方文山想藉由古诗词入歌的想法，让古诗词与现代流行音乐融合，打破现今新诗与歌词分家的模式，在方文山的特别经营下，歌词古今交替，更有时空交错的感觉，东风破就是代表着这首歌曲的新名词。

　　《东风破》是中国风歌曲类最具里程碑意义的一首标准的中国小调歌曲，是最标准最完整的中国风歌曲代表作，浑然天成的旋律，令人发思古之幽情的词风，仿佛真有首宋朝传世的词牌叫《东风破》！

　　陈海喜欢方文山，非常喜欢，所以在动笔之前，陈海先双手合在一起：“方文山，对不住了。”

　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口，在门后假装你人还没走，旧地如重游，圆更寂寞，夜半清醒的烛火，不忍苛责我，一壶漂泊，迹天涯难入喉，你走之后，酒暖回忆思念瘦，水向东流时间怎么偷，花开就一次成熟，我却错过，谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落，看见小时候，犹记得那年我们都还很年幼，而如今琴声幽幽我的等候你没听过……”

　　陈海轻轻哼着旋律，没一会儿功夫就将歌词写了下来，又审视了两遍，纠了几个错别字，就开始将《菊花台》的歌词写下来。

　　《菊花台》是周杰伦与周润发、巩俐合演的电影《满城尽带黄金甲》的主题曲。干净的吉他配上沧桑的弦乐，描绘出电影中皇后死前的一幅唯美的画面，方文山中国风的歌词再创高峰！如诗如歌的词，北风、菊花、雨，写尽情的伤、命运的多舛，而周杰伦亦以一种和以往不同的细腻嗓音与咬字的演唱方式，搭配简单却唯美的编曲，唱出凄美绝伦的菊花台。

　　在这首歌曲中灵活自如地运用着大提琴、葫芦丝、古筝、吉他等或中或西的乐器，音韵缠绵悠长挥之不去，更给歌曲增添了凄凉婉转的意境，而感伤却不颓废的淡淡忧伤更是绝妙，一曲终了，此时无声胜有声。配上方文山大气磅礴又不失哀伤婉转的歌词，更将电影《满城尽带黄金甲》中乱世枭雄特殊的悲怆渲染到了极致。

　　两首歌相比较，陈海觉得《菊花台》更适合安忆雪嗓音的发挥，她略显沙哑的中音唱这种大气但又婉转的歌，会很有辨识度，陈海在写下《菊花台》的时候也就格外地用心。

　　“你的泪光柔弱中带伤，惨白的月儿弯弯固住过往，夜太漫长凝结成了霜，是谁在阁楼上冰冷地绝望，雨轻轻叹朱红色的窗，我依身在纸上被风吹乱，梦在远方化成一缕香，随风飘散你的模样，菊花灿烂地烧，你的笑容已泛黄，花落人断肠我心事静静躺，被风乱也微摇，你的影子剪不断，独留我孤单在湖面神伤……”

　　真是熟悉的旋律啊，陈海不由自主地就吟唱出来，完全自HIGH起来，写完了两首歌，陈海并不急着让柳意去谱曲，他唯恐自己会干扰了柳意的发挥，只待最后再提交过去，思忖了这么久，陈海觉得脑子有些疲累了，准备下楼吐口气，当然了，是后门，前门总是有粉丝在，陈海刚闪到后门，就看到那里有两个影子在晃，两个人影都挺眼熟，陈海正想走近看个仔细，一不小心撞到了门上，门“咣当”一响，那两个人影儿迅速地消失……

　　陈海的感觉很不好，这后门通着的是后巷，平时很少有人来，偶尔有一两个烟鬼来这里偷吸烟，那还得是公司没有吸烟室又禁烟的，那两人人影很熟，其中一个陈海敢确定，那是黄博，还有一个，陈海扇了自己的脑门一下，实在是想不起来了。

　　他转身，迅速地上楼，他要看看黄博在哪里，他几乎是奔跑着到电梯前面的，却看到电梯正在上行中，然后停留在了华星所在的楼层，停下了……

　　陈海心里越来越沉重，一块大石头压在了他的心上，旁边的电梯下来了，陈海上楼，前台马上摆出一个职业性的微笑：“陈总……”

　　“刚才有人回公司吗？”陈海问道。

　　前台愣了一下，脸上灼热起来：“刚才我去了一趟洗手间，没注意。”

　　陈海看了一下时间，现在正是午休的时候，他没有理会那前台，径直朝黄博的办公室里走，那前台以为自己犯了什么大错，脸色煞白，好半天才小心翼翼地坐了下去。

　　办公室里的人都挤在了茶水间，看来没有人告诉自己，刚才来到这一楼层的究竟是谁，黄博正在他的办公室里小憩，看到他微闭眼睛，陈海返回到了自己的办公室里，他要思考的是另外一个人影是谁？


第99章 叛逃

　　听到动静就落跑，这个迹象实在不对头，这个疑问扰得陈海消沉起来，但他马上打起了精神，疑心才生暗鬼！

　　陈海桌子上的电话突然响了起来，是肖美婷：“有新人，有几个不错的，要不要过来看一下？”

　　选择新人有些让陈海头痛，眼下有五个人来应征，其中三个姑娘，两个小伙子，都是专业院校毕业的，三个姑娘都选择了应征歌手，外貌上来说，女的漂亮，男的帅，只是，肖美婷嘀咕了一句：“没有吸引力，我们要找的是看一眼，眼光拔都拔不开的那种。”

　　“像安忆雪那样的？”陈海承认，肖美婷选人很毒。

　　“你有什么特长？”肖美婷问那个最漂亮的姑娘，她是电影学院毕业的，专程从北京过来，非要在这五个人当中选一个的话，也只有这个姑娘了，身材修长，皮肤白皙，可是奇怪的是，这个年纪的姑娘，却长得十分成熟，她的头发卷成了大卷，精细地披在身后，她的眼光很高，眼神中透着一股傲气。

　　“演戏，不过我想这个没有界限吧。”这漂亮的姑娘叫萧冰冰，可惜她不是范冰冰，也不是李冰冰，陈海暗想，“演而优则唱，唱而优则演，我想先从唱歌开始，这是最快可以让大家认识的途径。”

　　陈海低头看她的资料，吸了一口气：“你和张子怡是同班同学？”

　　“你认识她？”萧冰冰有些吃惊。

　　“不算认识吧。”陈海说道，不过三十年后，不认识张子怡的真是少了，那姑娘的际遇像打了鸡血似的，星途开始就一发不可收拾。

　　“我们现在谈论的是我，不是她。”萧冰冰的语气有些生硬了，提到张子怡，好像触到了她的底线，让她不欢喜了。

　　肖美婷看了一眼陈海，陈海开口说道：“那就唱一首歌吧。”

　　声音响了起来，她的声音属于甜美系的，一如甜歌皇后李玲玉：“舍不得你的人是我，离不开你的人是我，想着你的人噢是我，牵挂你的人是我是我，忘不了你的人是我，看不够你的人是我，体贴你的人，关心你的人，是我是我还是我……”

　　萧冰冰唱的这首歌在内地很火——《牵挂你的人是我》，在九十年代，这首歌绝对是内地歌坛的流行风向标，演唱这首歌的人叫高林生。

　　1993年12月，推出首张国语大碟《牵挂你的人是我》发行量节节攀升，一举轰动全国，同名主打曲《牵挂你的人是我》唱至大街小巷，妇孺皆知，甚至连歌名都成为风靡一时的都市流行语。93年度：广东创作歌曲大赛十大金曲；岭南新歌榜十大金曲；并获得最具潜质男歌手奖；广东新音乐十大金曲亚军；并获得最有希望男歌手奖，除此之外，还获得了大大小小的奖项。

　　今年，正是这位歌手的丰收年，大红特红，签约新的公司以后，正顺风顺水中，陈海对他是没有什么希望了，人家再红，也办不到自己，重新将眼光放到了萧冰冰身上，纵然如此，他脑子里想的都是张子怡。

　　“觉得怎么样？”肖美婷在桌子底下踢了陈海一脚，面试呢，居然走神了。

　　“还行。”陈海脱口而出：“不过作为歌手，声音没什么辨识度，毕竟声音甜美的人实在是太多了，有了甜歌皇后李玲玉，又有了玉女杨钰莹，我看你还是朝演戏的方向发展吧。”

　　萧冰冰是有些傲气的，安忆雪则是不羁，这两个新人的特点还算鲜明，肖美婷也赞同陈海的意见：“你应该更适合演戏，从你的气质上来说，冷艳的角色更适合你，如果你愿意，就留下来吧。”

　　其他人都议论起来，肖美婷指着其中一个小伙子说道：“你，有什么特长？”

　　陈海翻看这人的资料，看了一眼名字，心里就心花怒放了，自己居然第一眼没有认出他来，不过也不怪自己，他今年才十七岁，仍然是青涩的时候，样子与之后也有些不同，他的名字叫邓潮。

　　如果你不知道他，那么一定要知道《少年天子》、《集结号》、《画壁》，更不能不知道他还有一个志同道合的演员老婆，姓孙。

　　十七岁的邓潮已经透着一股自信了，刚才陈海与肖美婷选中了萧冰冰，其他人都有些颓然，只有他还在笑，这才引起了肖美婷的注意，陈海看了他的资料，现在的他还没有上中央戏剧学院呢，没有深厚的底子，要，不要？

　　“你现在还没成年呢。”肖美婷说道：“我们可是要签合同的，你父母愿意替你担保吗？”

　　邓潮有些为难，陈海说道：“要高考了吧？”

　　“明年。”邓潮说道：“我指定要考中央戏剧学院。”

　　“你成年了，而且考上了，我第一时间签你。”陈海说道：“现在还不是时候。”

　　邓潮有些不理解：“今年，明年不都是一样嘛，能力最重要，中央戏剧学院什么的，难道说考不上的就不是好演员。”

　　“底蕴啊，你可以无师自通，但有底子会更成功。”陈海说道：“记得我今天说的话，到时候你拿着录取通知书来找我，我肯定要你。”

　　邓潮摸了下自己的鼻子：“那你得保证你这公司不倒。”

　　“……”陈海一时无语：“放心，你真考上了，我这公司倒了，也有你吃饭的地方。”

　　邓潮见着自己没戏了，抬脚就走，走到门口了，突然回头说道：“其实我很喜欢石头，能写出那种电影来的人，肯定没差，拍得真好。”

　　另外四个人你看我，我看你，脸上都流露出失望来，肖美婷说道：“感谢你们的到来。”

　　“我们为什么不行？”那个脸圆圆的姑娘不甘心地问道。

　　“当明星要有特质，不是光漂亮，光唱得好就行的。”肖美婷的脸色也严肃起来了：“你们长相好，也会唱，又会跳，可是没有记忆点，从名字到技能，没有一样可以让人记得住，你们或许可以红一阵子，可是也马上就会被忘记。”


第100章 华谊咋现1

　　肖美婷话一落音，有两个姑娘已经受不了了，夺门而逃，剩下的人都垂头丧气地离开，只余下萧冰冰一个人，肖美婷说道：“会有经纪人负责你的合同和培训，培训之后，我们会给你安排工作，虽然公司最近没有新戏马上开拍，不过会先争取你在外面的参演机会，明天上午八点半，你再过来。”

　　“谢谢。”萧冰冰突然看向陈海：“你也那么在意张子怡吗？她还真是吸晴呢。”

　　她说完，冷笑一声就离开了，肖美婷突然抱紧了身子：“感觉她提到张子怡的时候真是阴森啊，对了，陈海，谁是张子怡？”

　　“现在还是学生。”有了古惑仔被人抢先的经历，陈海觉得自己是不是应该主动一些，张子怡这张王牌要是从自己眼皮子底下跑掉了，那真是心肝子要打颤了，国际巨星啊！

　　萧冰冰第二天来的时候，痛快地签了合同，对于这种痛快配合的行为，肖美婷也给出了回报，一个星期以后，萧冰冰就在一部剧集里当起了女三号，虽然戏份不算重，可是能够拿到演出机会，已经是难得了，萧冰冰十分满足。

　　九六年的电视剧制作已经达到了一个高峰，堪称迅猛增长：1993年之前也就3000-4000集，1994年超过6000集，1995年接近8000集，而今年初的规划数是10988集，这么多的剧集，替萧冰冰争取一个女三号，华星是有实力的。

　　这部电视剧叫做《牵手》，由蒋雯丽主演，主要是讲婚外情的故事的，萧冰冰的外形抢眼，但是气质冷傲，显得特别独立，公司的经纪人带萧冰冰去试镜的时候，导演一眼相中她来饰演里面的女主角的妹妹，一位有个性的强硬女子，这与肖美婷的初衷略有违背，因为她希望萧冰冰可以饰演女二，也就是那位第三者，可以，那一位的角色早就被一位有资历的演员给占上了，只有退而求其次了。

　　每一次在向外推荐自己人时，肖美婷习惯给自己一个期望值，接到剧组打来的电话，确认完萧冰冰饰演的角色，肖美婷如释重负，好歹是捞到了一个。

　　萧冰冰十分兴奋，她就不信了，自己就是拼不过张子怡，自己哪方面不比她强！

　　钟锐是一家电脑公司才华横溢的优秀软件工程师，由于一心投入工作而忽略了家庭和妻子。钟妻夏晓雪本是一位很有发展前途的知识女性，婚后为丈夫而放弃了事业，把精力全放在了家庭和儿子丁丁身上，她希望自己的付出能得到丈夫更多的关爱和体贴。而钟锐却认为妻子越来越俗气，由于缺少沟通，两人的婚姻产生了危机；同时在工作上，钟锐与公司方经理在公司的发展方向上产生了重大分歧，钟难以忍受方的卑鄙，愤然辞职。方经理的刁难与妻子的不理解。使钟锐接受了一个大学毕业后到北京寻求发展的年轻漂亮的王纯的爱。这份感情在钟家引起轩然大波。在一系列的矛盾冲突中。钟锐疲惫不堪，儿子丁丁也因父母的争吵而离家走失，险被坏人拐卖。曾经沧海难为水，经过几番痛苦的感情，迎来了全新的结局。

　　萧冰冰饰演的正是夏晓雪的妹妹，拿到剧本以后，萧冰冰就开始研习起剧本来，她已经向学校请了假，萧冰冰十分自得，她不知道的是，她马上就要与她的假想敌张子怡正面对决了，因为陈海已经打起了张子怡的主意。

　　陈海双管齐下，一边写着赛车的剧本，一边写起了《我的父亲母亲》的剧本，这是为张子怡量身打造的故事，他有些疲累，停下来揉了揉自己的眼睛：“娘啊，磨死我了，这编剧真不是好当的，不是人干的活儿。”

　　公司里的人都在忙，公司里一下子多了两位新人，大家都围着她们团团转，刘飞扬更是忙得脚底像装了风火轮，豆瓣网改版也即将完成，公司似乎正在蒸蒸日上中。

　　满足的陈海朝茶水间走去，黄博不在公司里，也不在柳意的音乐室里，想到上次两个晃动的鬼祟人影，陈海始终放心不下，鬼使神差地下楼，朝后巷走去，这一回，陈海换了一个路线，直接走到大厦的后巷，刚走到巷子口上，陈海听到了一个熟悉的声音，是黄博：“你让我好好想想，我需要一点时间。”

　　“机不再来。”这个声音让陈海郁闷了，他绝对听过这个，到底是谁？这家伙，是想挖黄博走人？！

　　“陈海对我有恩。”黄博说道。

　　这话让陈海安慰一些了，至少黄博还记得这一点，可是那人的话让陈海怒火中烧：“这个圈子就是个现实的圈子，说穿了，大家互相利用，然后始乱终弃，以后入主华星的明星越多，你认为你能撑多久？”

　　这话击中了黄博的心脏，内心的不自信又开始蠢蠢欲动，他的语气也犹疑起来：“不要逼我了，让我再想想，我再想想……”

　　陈海的心有点痛，黄博居然犹豫了，那个家伙到底戳中了他哪里，让他的立场这么不坚定？陈海的头略微向前近了一些，他要看清楚那个挖墙角的人是谁，这一看，陈海的心缩了一下，是关妙！

　　似曾相识的身影，似曾相识的声音，可是自己死活也想不起来，因为他是关妙，自己不过只见过一次而已，他只是律师，怎么会在这里挖黄博，他代表的是哪一家公司，这只是他委托人的吩咐，还是对自己的恶意报复？

　　陈海心中有数，悄悄地潜了回去，马上叫来肖美婷和刘飞扬，将刚才所见所一五一十地讲诉出来，肖美婷的面色复杂，是关妙！她的手撑在了额头上：“我们要知道他代表的是哪一家公司，他居然亲自出马。”

　　“星光？”刘飞扬马上又摇了摇头：“如果是这家破公司，黄博不可能动心的，我先找人查一下，关妙是律师界的红人，他的一举一动很多人都关注，想知道他最近的客户是谁，并不难。”

　　“辛苦了。”陈海说道：“黄博要怎么办？”

　　“按兵不动吧，假如他是铁了心要走，我们也留不住，大不了付一笔赔偿金走人。”肖美婷说道：“身在曹营心在汉，何必强留？”

　　肖美婷说得倒是潇洒，陈海有种被背叛的感觉，这对他的打击很大，想到自己辛苦创作石头，跑去夜总会寻找黄博，耐心地等待黄博，五味杂陈，这口气怎么也吞不下去，他十分苦闷地说道：“这就像是美婷你不要了，而且马上离开公司去找了别人。”

　　“去你的。”肖美婷心内也不舒服，关妙这些天，压根不与她联系，今天却以这样的方式跳了出来。

　　黄博敲门进来，他有些心事重重，看到三人坐在一块，有些惊讶：“在开会？”

　　“不，随便聊聊。”刘飞扬说道，他做公关久了，十分会应付这种情况，不像陈海，虽然他想极力控制自己的表情，可是这打击让陈海眉头已经纠了起来。

　　“我……”黄博像是在极力挣扎中，三人期待起来，三道目光直视着陈海，有些咄咄逼人了，在这种气势当中，黄博突然丧失了勇气：“没事，我今天想早点回去休息。”


第101章 华谊咋现2

　　“让小罗送你吧。”肖美婷说道。

　　“不用了，我自己回吧。”黄博说完了，逃一样地离开，看着他的背影，陈海有些愤怒了，难道他不打算向大家坦白？

　　刘飞扬当下就拿起电话来：“喂，老熊，是我，哈哈，哪里的话，有件事情想向你打听一下，关妙，知道吧，他最近拿下什么大CASE了？”

　　听到电话里的答案，刘飞扬的面色一沉：“哦，原来如此，是大公司啊，行，有空出来一起喝茶。”

　　“是华谊。”刘飞扬说道：“我们还没来得及撬走他们的运营总监，他们反而看上了黄博。”

　　“有眼光。”陈海嘴一抽，吐出这三个字来：“不愧是华谊。”

　　“要命啊。”刘飞扬说道：“这家公司成军不久，可是底子深厚，手下也有好几名有名的导演，电影电影剧都在涉足，陈海，你怎么想？”

　　“放他走。”陈海咽了一口口水。

　　“你说什么？”刘飞扬骂出声来了：“你这个家伙，怎么这么没有出息，现在才刚刚开始呢，黄博可是我们好不容易捧出来的，是我们公司的头牌啊。”

　　“什么头牌不头牌的，你以为这里是妓院啊。”陈海没好气地说道：“等待最后的结果吧，看看黄博究竟怎么选。”

　　华谊手下拥有冯小钢、江文两位大牌导演，拥有绝对的吸引力，不过根据自己的记忆库里，他们发挥作用应该是在两年以后，冯小钢以贺岁片《没完没了》替华谊打开了局面，难道……

　　陈海有种不详的预感，他打开电脑，上网查看，他马上就拍了自己一下，原来重生之后，有些事情是会改变的，自己提前遇上了肖美婷，而华谊也发生了翻天覆地的变化，原本是94年成立的，可是人家的资料现在变成了92年成立的，提前了两年，也就是说，《没完没了》就是今年的贺岁大片，已经上过档了！

　　变了，一切并不是完全依照轨道发展的！

　　《没完没了》，陈海苦笑，这是一部经典的冯氏喜剧电影，就是自己，也喜欢看，看了不止一次两次，电影情节他还记得一清二楚呢。

　　韩冬是一名老实巴交的出租车汽车司机，他给旅行社老板阮大伟开了很长时间包车，但阮拖欠包车费9.8万元一直不肯给。韩冬为给姐姐治病，非常需要这笔钱，在再三索讨无效的情况下，将阮的新加坡女友小芸骗回家中，以此要挟阮大伟尽快给钱。一贯跋扈的阮大伟根本不信韩冬敢绑架小芸，仍赖着不给钱。

　　小芸一开始对韩冬非常反感，但看到阮大伟对自己如此不重视，更加生气，答应配合韩冬向阮大伟讨债。两人一番谋划，想出一系列鬼点子折腾阮大伟，阮大伟又心疼又生气，表示一定要报复韩冬，把原本就老实的韩冬吓得够戗。后来小芸得知韩冬急于要钱是为了躺在医院的植物人姐姐，被他的真诚和亲情所打动，爱上了貌不惊人却心地善良的韩冬。

　　《没完没了》98年投拍，99年上映，一经上映就口碑相传，里面的经典台词陈海还依稀记得几句。

　　伟哥，想吐吗？想，可我舍不得。十三，路易的，8000块钱一瓶，我舍不得吐。

　　看见没有，这就是典型的狂躁症，不犯病的时候跟好人一样。这样的人放到社会上去是很危险的！拿下！

　　能不能转成慢性的？现在医学这么发达，转成慢性的一定很容易！

　　陈海闭上了眼睛，现在最新的消息是华谊马上要投拍《鬼子来了》，由江文导演，陈海的拳头握得死紧，原本的如意算盘这下子被彻底打乱了，对华谊来说，出现质的飞跃就是在98年，这样的话，自己还有两年时间走在它前头，成为娱乐圈的头牌，压制住华谊，可是，重生有风险，穿越需小心呀，这细微的变化给陈海树下了一个强劲有力的对手！

　　看到陈海一会儿哭，一会儿又皱着眉头，肖美婷与刘飞扬对视同一眼，黄博可能被挖走，看来对他的打击可真大啊！

　　“那个……”陈海撑着自己的脑袋：“我想冷静一下。”

　　肖美婷马上站了起来：“也好。”

　　走出陈海的办公室，刘飞扬不放心地盯着里面的陈海，他脸上依然是一幅莫名的表情，“这孩子，不会病了吧？”

　　刘飞扬惹得肖美婷笑了起来：“飞扬，你不用缓和我的心情，现在一切还是未知数，我相信陈海做事总有他的道理。”

　　“关妙那个臭小子！他怎么会帮着华谊来挖黄博呢，他明知道黄博现在是你手下的艺人。”刘飞扬双手叉在腰上：“真想揍他一顿。”

　　“这个任务还是交给我吧。”

　　肖美婷心内苦涩，走出公司的大门，就看到了那辆熟悉的汽车，她一言不发过去打开车门，关妙正闭着眼睛，躺在驾驶位上：“来了……”

　　“真的是你。”肖美婷坐到副驾驶位上：“替华谊出头来挖黄博，你的重点首先是要说服黄博，然后替他解决合同的问题，包括违约赔偿。”

　　关妙笑眯眯地看着肖美婷：“从小到大，我最喜欢看你生气的样子，因为这时候的你，更美，这时候的你，会因为我的笑话为我展开笑颜，可惜，现在看来不管用了，就算我把全世界的笑话全部搬过来，你也不会动心了，因为那个家伙！”

　　“所以呢，你的原则呢？”肖美婷说道：“你说过，富贵威武都不能让你屈服，你帮理不帮金，再有钱的人过不了你的眼，你也不会帮，这明摆着是不地道的挖墙角的行为，对象还是我手下的演员，关妙，你疯了！”

　　“我是在替人挖墙角，可是你不要忘记了，他陈海干的也是挖墙角的事情，他挖走了星光四分之一的员工，现在，又挖走了我最在乎的女人。”关妙的一双眼睛里溢满了忧伤：“美婷，我们原本是最好的一对，在他没有出现之前。”

　　“这样会让我们离得越来越远。”肖美婷丝毫不让步：“你现在是在向我们发起挑战。”

　　关妙冷笑一声：“黄博我们志在必得，赔偿金根本不在话下。”

　　“那就尽管放马过来。”肖美婷嘴角勾起一丝冷笑：“关大律师。”

　　这么疏远的称呼让关妙心里咯噔了一下，一抹悲凉袭上心头，他的手将方向盘握得很紧，肖美婷说道：“两个选择，放弃华谊的委托，否则，我们成为敌人。”

　　“的确是你的性格，不过这种时候，不是应该男人站在前头吗？”关妙冷笑一声：“他究竟是真的爱你吗？”

　　“日后见真章。”肖美婷推开车门：“短时间内我们不要见面了，也请你不要去我的家里，我不希望我的父母为了我们现在的关系忧心，这并不是我们俩的初衷，或许，下一次见面，我们是在法庭上。”

　　看着肖美婷的背影，关妙闭上了眼睛，双手在方向盘上敲打起来，陈海，你究竟有什么样的能量，黄博，我一定会帮华谊弄到手的！

　　肖美婷站在一楼的大厅里，她不知道该如何上去面对陈海，想到自己与关妙这些年来的兄妹之情，心情也悲伤起来，“不要哭。”肖美婷对自己说道。

　　“不要哭。”陈海的声音响了起来，肖美婷愕然地转身：“你什么时候下来的？”


第102章 痛快的解约

　　“我也看到了他的车。”陈海说道：“落下眼泪就是认输了，我向你保证，事情一定会有它最好的结局。”

　　陈海心疼地吻去肖美婷眼角溢出来的泪水，拥紧了肖美婷，这个女人，就是值得自己这么心疼……

　　两人紧紧相拥，车内的关妙看得一清二楚，心如万刀在剐，美婷，那个可爱的总是喜欢欺负自己的小丫头，我终于等到你长大了，可是……

　　车子缓缓地开远，陈海目送那车子离开：“其实换作我是他，我也会做出这样的选择来。”

　　肖美婷躺在陈海的怀里，只觉得安心，陈海说道：“我已经做出了选择，接下来就请你全身心地投入到安忆雪的包装中去，黄博的事情交给我处理，这一点，我刚才和刘哥也确认过了。”

　　“好。”肖美婷听到陈海的声音沉重而有力，看来他心中已经有杆称了。

　　陈海第二天刚到公司，就看到职员们异样的眼神，肖美婷站在前台那里等着自己，前台美女的脸色有些暗淡，陈海问道：“已经来了？”

　　“来了。”肖美婷说道：“在会议室里。”

　　来得挺快，陈海闷哼一声，陈海走进会议室里，关妙手上正把玩着一枝老旧的钢笔，他的样子十分悠闲，抬眼的时候，骨子里透出一股傲气来，坐在关妙身边的是黄博，他的表情有些痛苦，一直低着头，一幅无精打采的样子，眼角瞟了瞟陈海，马上就垂下去了，陈海正了正自己的衣服领子，在关妙面前坐了下来：“单刀直入吧。”

　　“痛快。”关妙打量着陈海，嘴角露出一丝不经意的笑容：“我今天来，是代替黄博先生来谈解约事谊的，解约是什么，我想你们已经很清楚了，双方当事人，协商解除依据法律条文而签署的约定协议，我手上这份合同，是黄博先生当初与你们签订的，你们很专业，对细节强调得很清楚。”

　　黄博终于抬起头来，陈海冷笑一声：“合同的事情先放一边，告诉我，华谊有什么打动了你？”

　　“我可以参演江文的电影。”黄博说道：“江文是我最尊重的导演，就这么简单，陈海，我不是为了钱。”

　　陈海舒了一口气：“够了。”

　　他转向关妙：“关先生，是吧？合同什么的无所谓，我已经准备好了解约函，我现在郑重宣布，华星公司放弃对黄博的解约赔偿，现在就可以解约。”

　　黄博一脸惊愕，他不敢相信自己的耳朵，肖美婷与刘飞扬对视一眼，刘飞扬的脸涨了个通红，嘴里嘀咕了一句：“这的确是他的风格。”

　　关妙还没有开口，陈海就站了起来，双手撑在桌子上：“我不是怕，更不是不想赚钱，因为我还在乎黄博这个朋友，一点赔偿金，我们华星还是不稀罕的，哪怕他走了，我也希望这份感情可以延续下去，解约后，关律师不会还约束我们的来往吧？”

　　“这个不在解约协议当中。”关妙感觉自己心脏受到了撞击，这个家伙并不是自己想象得那么简单。

　　“这就好。”陈海将解约协议放到了关妙的面前：“那么就请关大律师过目，如果没有问题，签名吧。”

　　肖美婷咽了一口口水，然后脸上浮现出一丝笑容来，陈海这一招，完全压制住了关妙，气度，男人的气度真是宝贵的特质，再看黄博，此时已经丢了三魂五魄，完全心不在焉了，肖美婷突然有种期盼，或许，黄博会临时反悔，拒绝在解约书上签名……

　　当看到黄博在解约书上签下自己的名字，肖美婷吐了一口气，陈海接过解约书，签上自己的名字，盖上公司的公章，章子按下去时利落准确，陈海如此利落，让黄博心里不是个滋味，“别板着脸了，这样看上去更丑了。”陈海没好气地说道：“不是同事了，还是兄弟吧？”

　　“当然。”黄博心内的震惊可想而知，陈海的仗义让他十分感动。

　　“成。”陈海说道：“有你这句话就够了，华星的大门永远为你打开着，只要你想回来，随时欢迎！疯狂系列的电影，一定会等着你！”

　　陈海说话掷地有声，这让关妙皱了下眉头，陈海眉毛一挑：“例行聊天，关律师如果有意见，一定要及时提出来。”

　　痞子一样的语气让关妙皱紧了眉头：“这是你们的自由，我只负责解约事宜。”

　　“不好意思，让你的工作太轻松了。”陈海说道，他语气中带着奚落，关妙率先点着了火药，那么自己这枚炸弹必须要给力。

　　刘飞扬在心里大吼了一声，解气，他的笑容马上挂在了脸上，肖美婷轻轻地咳了一声，刘飞扬才收敛了一些，但嘴角还有一抹笑，士可杀，不可辱，情势一下子就转变了，区区的赔偿金算什么，刘飞扬只是觉得咽不下这口气，现在陈海完全压制住关妙，刘飞扬觉得解气，脸上的笑容越来越灿烂，他走到了黄博面前：“黄博，我们共事的时间不长，不过，就像陈海说的，我们的缘分应该不止如此，我也随时欢迎你的回来。”

　　肖美婷也笑着说道：“没错。”

　　关妙冷哼一声：“事情已经办完，你们如果要怀旧请另约时间，现在黄博先生必须和我一起去华谊签约。”

　　“慢走。”陈海依然在笑，只是眼神让关妙捉摸不透：“辛苦了。”

　　陈海并没有去送，反而将肖美婷叫到自己的办公室里：“我们失去了一员大将，现在要赶紧补救，公司要马上筹拍第二部电影，不是疯狂的续篇，是一部全新的温情电影，我现在要找两个人，第一个，著名导演张一谋，第二个，萧冰冰的同班同学，张子怡，这两个人我必须要！”

　　肖美婷皱了一下眉头，后者难度不大，不过前者嘛，不过她可是肖美婷：“好，我尽力。”

　　“张导演，只需要找到联系方式，不要贸然联系。”陈海要加快发展的节奏了：“等我的剧本出来再说，至于张子怡，不管用什么方法，尽快地签下来，不管你看不看得上她，都要签！”

　　张子怡这个名字肖美婷已经听陈海提过一次了，她是萧冰冰的同班同学，而且听得出来，萧冰冰和张子怡有些隐隐较劲的意思，肖美婷还没有说话，陈海将自己写下来的两首中国风歌曲拿了出来：“这个替我交给柳意，这是为了安忆雪准备的。”

　　他紧张了，肖美婷感觉到了陈海紧绷的情绪，安慰的话她不想多说，公司可能会陷入困境，作为公司的干股股东，做事更重要，肖美婷拿着歌词就走出去了：“交给我吧，你安心创作剧本。”

　　陈海的神经不能不紧张，华谊，这个强大的对手提前出现，完全打乱了他的步调，现在黄博也被他们挖了过去，自己旗下没有一员镇得住场子的大将，能不急吗？

　　陈海拿出笔和纸，想要开始写剧本，但他马上发现了一个问题，张子怡是通过张一谋导演的作品《我的父亲母亲》开始走红的，这部电影国人都很熟悉，可是大家不知道的是这部电影其实是根据一部中篇小说改编的，那部小说的名字叫《思念》，陈海知道《我的父亲母亲》是九九年上映的电影，九六年确定没有，可是这篇小说究竟是什么时候创作的，陈海就完全没有印象了。


第103章 我的父亲母亲

　　在这样的情况下创作出来，完全有可能卷进抄袭的旋风，陈海的双拳握了起来，怎么办？张子怡是自己最大的救星，而且借用了张一谋的声名，华星能够再次高调地回到大众的视野，淡化黄博跳槽的公众印象。

　　陈海抱着自己的脑袋，思忖了很久，《思念》的作者叫什么来着？那个姓很特别，特别到陈海现在想不起来了，陈海有些郁闷了，但他最终下定了决心，就算到时候要被人喷，背上侵权的罪名，这一步，他也要走下去！

　　陈海拿起笔，在纸上写上了名字——我的父亲母亲。

　　这部电影对于张子怡来说十分重要，在她原本的生命轨迹里，应该是在两年后被张一谋发掘，主演电影《我的父亲母亲》，获大众电影百花奖最佳女主角及影片获柏林国际电影节银熊奖，成为炙手可热的明星。

　　一年以后，也就是九九年，张子怡参演了李岸导演的《卧虎藏龙》，该片获得奥斯卡金像奖最佳外语片奖，张子怡由此跻身国际影星的行列。

　　二零零五年，张子怡获美国电影金球奖最佳女主角提名，是迄今唯一获该殊荣的华人影星。作为中国在世界影坛最具影响力的代表人物之一，张子怡连续两年担任奥斯卡颁奖嘉宾，亦曾是戛纳国际电影节最年轻的评委，美国《时代周刊》更称其是中国送给好莱坞的礼物，张子怡成为继巩俐之后，又一位在国际上声名鹊起的内地演员，而且是女演员，风头一时两无。

　　现在，这么一位运气和实力兼备的演员将会来到自己的身边，她的星途能否平坦上扬发展，一切都掌握在自己手里了，陈海的心情沉重起来，用自己的手与脑加速一些人的进程，要么成功，要么，就可能毁掉别人的一生，张子怡遇上自己，是她的幸呢，还是不幸呢……

　　陈海下笔如飞，作为一名合格的行业研究员，笔上的功夫是必须的，而且陈海十分喜欢看网络小说，这在二十一世纪十分常见，土豆、番茄、鱼人、三叔等人，这些曾经在他心目中十分崇高高大的人物，现在都要被自己甩在身后了。

　　《我的父亲母亲》是一部靠温情至上的电影，里面包含的爱情和亲情十分细腻感人，整部电影以倒叙的形式进行，父亲过世，年迈的母亲向自己的女儿讲诉着她人生中最难以忘怀的初恋，画面倒转，父亲母亲的爱情故事开始了……

　　母亲乳名招娣，年轻时是远近闻名的美人，不仅心灵手巧，而且勇敢地成为十里八乡第一个自由恋爱的女孩。

　　她暗恋上生子的父亲——一个淳朴幽默的青年教师，她以自家的青花大碗为记号，给心上人花样翻新地送最好吃的派饭；她通宵达旦织出最艳的房梁红装点他的教室；为了听到教室里的琅琅书声，她不惜绕远路去担水；为了引起他的注意，她每天在送学生的路边等着他。终于，招娣的美丽和诚挚打动了青年骆老师的心，他们很浪漫又很传统地相爱了。

　　一只塑料红发卡就是他给她的爱情信物，然而，就在心灵刚刚撞击的那一刻，悲剧降临了：骆老师莫名其妙被打成右派，招娣特意为他做的晚饭蒸饺子没吃上，就被带走了。她疯了一般，怀揣蒸饺沿路追赶，人摔倒了，蒸饺烂了，青花碗也碎了……

　　技艺精湛的锔碗匠锔好了青花碗，却弥合不了姑娘破碎的心灵，招娣决心拖着病弱的身体去县城寻找心上人，瞎妈妈的泪水阻止不了招娣的决心。她蹒跚上路了，却昏死半途，被村里人接回。

　　这个时候，得知情况的骆老师偷偷逃回村里来看望她，却在天黑前又被人带走。也正是因为如此，他们得以团聚的日子又推迟了好几年。后来他们终于相聚，此后他再也没有离开她一步，两个人相守四十年，相濡以沫，心心相印。

　　丈夫的葬礼后，年迈的招娣在悲恸中又听到了世界上最好听的声音，那是骆老师自编的识字歌——读书识字，多长见识；能写会算，是件好事；大事小情，提笔就记……招娣沿着当年的小路向学校走去。教室里，她的儿子骆玉生像当年的骆老师一样，以淳朴、清朗、穿越时空的声音在教孩子们读书。顿时，儿子和丈夫的身影在她眼中模糊，在她眼前，又出现年轻盈巧的招娣穿着碎花红袄雀跃在让她走不完初恋的那一条小路上……

　　当年，这是一部深深打动过陈海的电影，对于中间的细节，陈海还记忆犹新，慢慢地将自己也代入了进去，一颗心被自己的笔下融化，泪水涌了出来，陈海觉得自己笔上的功夫还需要再细腻一些，再感人一些，这样才能引发别人的共鸣，可是，时间很紧，陈海迫不及待地想要重拳出击了！

　　没日没夜地创作让陈海显得有些痴呆了，吃饭的时候也是魂不守舍的样子，周大红不得不用筷子敲打着桌面：“干什么，干什么呢，这饭还吃不吃了？”

　　陈海一抬头，双眼迷朦，这让周大红有些吃惊，这孩子今天回来后，一声不吭也就算了，不好好说话也算了，现在眼睛是散光了吗？“你，你是不是生病了？”周大红摔下筷子，抱着陈海的肩膀：“儿子，哪里不舒服一定要说出来啊，我带你去看医生。”

　　“不行……”陈海喃喃说道。

　　“看医生不行？”周大红没有听到她想要的答案，就看到陈海双手抱着头，一幅难受的样子：“咋了，头疼？”

　　“疼得很。”陈海气呼呼地说道：“怎么就写不出来那种感觉呢？”

　　“你要什么感觉？”周大红问道。

　　“初恋的感觉啊，那种单纯的感觉。”陈海恍过神来了，自己这也是抽疯了，老娘怎么能够明白那么细腻纯粹的感情？

　　周大红“切”了一声，笑得大牙都露出来了：“我还以为是什么呢，这个你得问我啊，我不是女人嘛。”

　　“就你和我老爸那经历？”陈海扑哧一声笑了出来。

　　“你光知道我和一个钳工过了小半辈子，你还知道什么？”周大红头一回变得这么正经起来：“你根本什么都不知道。”

　　陈海愣住了，夹的菜都忘记放到嘴巴里了，老娘现在……好酷！周大红轻轻地咳了一声：“在我们那个年代，爱情要么就是没有，要么就是纯粹，你不要看你老娘这幅身板，以前那也是走苏杭路线的……”

　　陈海嘴里的饭就喷出来了，他看着老娘的水桶腰，一说话脸上就发颤的肉肉，实在是憋不住笑了：“老娘，你要说你是东北，西北系吧，我还能够接受，这苏杭路线……”

　　周大红一巴掌拍到桌子上：“今天我不拿点证据出来，我就不是你老娘！”

　　老娘是真毛了，这让陈海没有想到，周大红钻进了里屋里，拿出一张照片来，拍在桌子上面：“睁大你的眼睛好好看看！”

　　陈海看了，而且下巴险些掉下来了，这照片上的人是自己的老娘？这是一张黑白登记照，上面的姑娘梳着两条乌黑油亮的大辫子，与现在的三层下巴不一样，照片上的姑娘是典型的瓜子脸，一双黑漆漆的眼睛正充满希望地看着前方……


第104章 抢角

　　说不上漂亮吧，可是的确五官端正，而且青春逼人，陈海一时间说不出话来了，时间，它就是把杀猪刀，蹉跎了老娘的岁月。

　　看陈海不吭声了，周大红说道：“当初我差点就评上厂花了。”

　　“我爸不是个钳工嘛。”陈海说道：“你怎么就选择了一个钳工？”

　　“其实当时啊，厂里的领导给我介绍了厂里的会计，人家有学历，有长相，而且工作好，干的是脑力活，你爸呢，就是个大老粗，一开口，就得让人晕了。”周大红的眼睛里面有泪光闪现：“可是你爸对我好，那是真好，有一回，我加夜班呢，犯了病，他收到消息，二话不说就来了，大晚上的没有车，背着我一路跑，送我到厂区的医院，躺在他的背上，我这心里踏实啊，从来没有过的踏实……”

　　陈海眼前好像看到了这么一幕，年轻的父亲正背着母亲奔跑在路上，母亲的头趴在父亲的后背上，安心而幸福……

　　“怎么了，看我拿出证据来了，不吭声了？”周大红得意地说道。

　　“老娘，日子过得这么苦，你后悔过吗？”陈海抹了一下眼睛，老爸走得那么早，这些年来，周大红吃了不少苦头，假如嫁给那个会计，过得肯定安逸。

　　“吃苦？”周大红说道：“这是我自己挑的男人啊，就算再苦，心里也是安逸的，其实我们最幸福的那一天，就是你出生的那天，你爸说了，你出生的时候又打雷，又闪电，将来肯定是个了不得的人，他要是知道你现在干出点事业来了，估计每顿都要多喝二两。”

　　陈海觉得自己明白了，自己笔下的故事少了什么，他站了起来：“老娘，我不吃了，我要写剧本去！”

　　“啊？”周大红看着陈海离开桌子，有些失落：“真是的，这照片有好好看吗？”

　　陈海将对父母爱情故事的理解加入到了剧本里，再下笔的时候，文字明显饱满了不少，做一个有感情的人，才能写出有感情的剧本，这样才能引发人的共鸣，陈海开始写旁白……

　　“父亲原本不是我们三合屯的人，他是后来才来的。当年父亲和母亲谈恋爱的事，曾经轰动一时。村里人说来说去的，听起来都像个故事了。那年母亲刚满十八岁，父亲也只有二十岁。听母亲说是一挂马车把父亲拉到了三合屯。”

　　“父亲已经来了，村里的学校还没有盖好。那几天村长正领着乡亲们赶着盖。照我们当地的习俗，新房盖好的时候都要在梁上裹一块红布，图个吉利。这块布就叫红，通常是由村里最漂亮的姑娘来织，这次织红的事自然落在了母亲身上。也许是因为心里有了父亲的原因吧，这块红母亲织得格外仔细。”

　　 “小时候听母亲说起过，父亲念书的声音特别好听。母亲不识字，有的课文她也听不懂，但是她觉得父亲的声音是天底下最好听的声音，从这一天开始，母亲就天天去听。后来村里人习惯了，就没人再去听了，可是母亲还是去听，她一听就听了四十多年，这已经成了她生活中的一部分。”

　　陈海最后写下来的是识字歌，这是父亲教给母亲的识字歌，因为过去的时候太久远了，陈海实在记不太清楚了，光为这一首识字歌，就折腾到了后半夜，才大致将它写了出来：“读书识字，多长见识；能写会算，是件好事；大事小情，提笔就记；知今知古，知天知地；春夏秋冬，一年四季；东西南北，四方天地；风霜雪雨，事事在意；长幼尊卑，敬重有序；彬彬有礼，有情有义；人生在世，要有志气。”

　　第二天，陈海起得有些晚了，他是血肉之躯，这熬一夜，就让他元气大伤，挣扎着从地铺上爬起来的时候，他觉得有必要换张床，或者是直接换掉这房子了，老娘将早餐留在桌子上面，已经去杂货铺了，陈海没什么胃口，洗漱后就直接去了公司。

　　陈海刚一出现在公司楼下，那些记者就像从四面八方涌过来的风一样，“陈海，陈海，听说黄博与你们公司解约了，这是事实吗？”

　　“请问为什么要解约呢，是不是因为有利益牵扯？”

　　“对啊，请问你们公司准备怎么办呢，请问黄博方面付了多少赔偿金？”

　　记者们的问题铺天盖地地砸过来，本来就没有睡好觉的陈海现在只觉得脑袋更重了，他正想开口，杨曼的声音响了起来：“陈海，请问贵公司失去黄博这一员大将后，将来有什么打算？”

　　看到杨曼，陈海舒了一口气，这群记者也太敏锐了，昨天刚刚解约，他们就得到消息了，陈海说道：“各位，请给我一点时间来整理你们的问题，然后一一作答，可以吗？”

　　杨曼马上响应道：“这个当然可以，不过所有的问题都要保证作答才可以。”

　　有她的领头，这群记者们都消停下来了，陈海深吸了一口气：“就在昨天，黄博与华星公司正式解约了，这中间不步及利益牵扯，我们更没有向黄博索要违约赔偿，大家是和平分手的，至于黄博离开的原因，与他个人的梦想有关，我们愿意成全他的这种梦想，接下来，公司会继续推出新人，除了大家知道的影视新人萧冰冰外，还有一位新人歌手，会以全新的面貌出现在大家面前，电影方面，我们也有新的进展，请大家关注。”

　　“没有索要违约赔偿？”杨曼受到了冲击：“为什么？”

　　“我们没有纷争，达成了共识，互相成全，这没有什么不好的。”陈海说道：“毕竟黄博是我们公司打造的第一位影视明星，他与我的关系更不止是老板和员工这么简单，我们是朋友，疯狂系列电影的后续，如果有机会，希望他可以继续参演。”

　　好吧，放弃违规赔偿最主要的方面当然是为了黄博，陈海实在不忍心让两人分开时，要扯上钱这么个俗物，给两人保留一点后续的可能性，第二点，这事情迟早是要爆出来的，面对媒体追问，这样的一个原因与结果，肯定更能吸引眼球，塑造出华星有人情味的形象。

　　“啊……”记者们纷纷点头，看来是被这个理由说服了。

　　陈海顺势又说了一些关于公司未来发展的事情，重点提了一下萧冰冰和安忆雪，至于《我的父亲母亲》，现在还没有靠谱，陈海暂时压住不提。

　　记者们得到了消息，都纷纷散去，陈海与杨曼之间很有默契，两人朝电梯口走去，进了电梯，只余他们两个人，陈海这才舒了一口气：“杨姐，你们什么时候得到的消息？”

　　“昨天晚上。”杨曼说道：“几乎所有的同行都接到了电话，看来你们遇上对头了。”

　　“这一回不像是星光。”陈海说道，他心中已经锁定了对象，只是没有证据，这个打电话的人是唯恐华星不乱。

　　“不要违约赔偿金，这一点干得漂亮。”杨曼衷心赞道。

　　陈海叹息一声，假如对手是华谊，那么它们的进攻节奏太快了，快得让自己措手不及，不知道要如何抵御他们的攻势：“杨姐，打电话的人你认识吗？”


第105章 仙乐飘飘1

　　“是一名同行。”杨曼说道：“他的消息一向灵通，我不排除他有花钱买消息，不过就算买也不可能这么快，有两个可能，一是你们公司有人向他通了消息，第二，这件事情的另外当事人向他吐露了消息，你是聪明人，这些可能你肯定都想到了。”

　　陈海叹息一声，杨曼说道：“明天我会出一篇文章，希望可以派上用场。”

　　“多谢杨姐。”陈海觉得自己是结交到贵人了。

　　杨曼看了看时间：“得，我还有另外一个采访，就不打扰你了。”

　　其实这个时候两人已经到了公司门口了，杨曼偏偏就过门不入，肖美婷已经走了出来：“刚才谢谢杨姐了。”

　　这些记者来得真不是时候，肖美婷千辛万苦地将安忆雪藏起来，就是打算在合适的时候公开，今天安忆雪过来试曲，这群记者突然涌了上来，差点让安忆雪爆光，多亏了杨曼将记者们引导到了楼下。

　　陈海送走了杨曼，转头看到肖美婷意味深长的表情：“怎么了？”

　　“关于张子怡。”肖美婷说道：“你对这个人了解多少？”

　　了解得很多，当然是出名以后的张子怡，肖美婷带陈海到自己的办公室里，关上门之后说道：“签下张子怡没有问题，不过萧冰冰和她的关系有些敏感。”

　　“怎么回事？”陈海问道。

　　“我找人打听过了，萧冰冰和张子怡之前抢过角，就在今年初的时候，有一部叫做《星星点灯》的电影选女主角，萧冰冰和张子怡都有去试镜，因为是同班同学，所以关系有些敏感，最终张子怡成功地得到了这个角色。”肖美婷说道：“听说萧冰冰对这件事情很有心结，一直耿耿于怀，也是憋了一口气，一心想压制张子怡，这才跑到南方来的。”

　　还有这么一出，陈海险些忘记了，《星星点灯》这部电影是张子怡的电影处女作，不过并没有给张子怡带来星运，拍完这部电影以后，一直等到次年，张子怡才迎来自己的机遇，相较于电影《星星点灯》，台湾某歌手的同名歌曲更有名一些。

　　《星星点灯》是一以一个普通小姑娘的故事为蓝本创作出来的，她九岁入学，十五岁患病截肢，留校任教，最后倒在观众最喜爱的广播栏目“星星点”前，是她最有价值的生命一刻，而这一刻，她只有十八岁，题材有些沉重。

　　萧冰冰的气质与这部电影不合适，落选也是理所当然的事情，不过因此钻了牛角尖，可见她的自尊心有多么强了，假如签下张子怡，两人又在同一家公司展开竞争，关系恐怕就更加紧张了，女人之间的战争啊，陈海只有苦笑一声。

　　“我已经委托朋友去找张子怡了，只要她愿意，我可以飞去北京与她洽淡。”肖美婷说道：“我感觉难度不大，毕竟她现在是个新人，虽然拍过一部电影，可是没有什么名声，倒是签下她之后，她与萧冰冰之间的关系，需要小心地平衡。”

　　“我懂。”陈海点头。

　　“你指名要签张子怡，这只能说明你对她格外地偏爱。”肖美婷说道：“萧冰冰心性又高，你最好不要激化她们之间的矛盾。”

　　“我明白了。”陈海问道：“陈一迅的专辑马上就要发行了，我在想，在内地同步发行的同时，推出安忆雪。”

　　“时间太紧了。”肖美婷微微皱了下眉头：“不过我争取。”

　　陈海喜欢这么痛快的肖美婷，不会找借口，总是向前冲，陈海又说道：“运营部不成熟，可惜现在华谊已经在向我们下手了，我们这个时候去挖他们的运营人才，实在不太合适，唉，我先写剧本吧，张导演那边？”

　　“导演很忙，最近在云南拍戏，不太好联系。”肖美婷说道：“那地方几乎没有通讯。”

　　陈海若有所思，今天是黄博正式离开的第一天，没有了黄博的华星公司，依然如常运转，只是员工们的心都有些空荡荡地，陈海何尝不是，陈海将昨天晚上手写的稿子输入到了电脑里，这是他的个人习惯，手写的时候，似乎更能够将感情倾注其中，这样写出来的东西才更有感觉，陈海将昨晚的输入进去后，顺手点开了豆瓣网，看到全新的页面，陈海马上就精神了，那家公司的技术水平的确不错，可惜现在的网页技术水平还不高，只能做到这个地步了，现在豆瓣上的评论少了一些，一方面是因为改版，另外一方面是因为华星没有后续的作品出来，石头的热度已经差不多了，娱乐圈就是这么现实，一部作品是不能吃一辈子的，必须不断的推陈出新！

　　陈海翻了一下评论区，上面的消息让他有些头痛，黄博跳去华谊的消息赫然在上面出现了，这一条贴，跟贴的人数很多，现在已经三百多条了，大多是置疑华星没有能力留住人的，就在陈海一一查看贴子的时候，上面突然出现了一条置顶的发言，是刘飞扬！

　　刘飞扬的反应很及时，他发表的这篇贴子说明了黄博与公司解约的详细过程，包括黄博跳槽的原因，以及合同牵涉的问题，最终也表了态，石头假如还有系列电影，黄博依然是华星的头号选择！

　　“娘的，这些话不都是我说的吗？”陈海嘿嘿一笑，为了配合刘飞扬，他也马上登陆，回了一条，或许是猜到这发言两人的身份了，这条贴子的热度马上就起来了，下面发问的，看热闹的，争论的，马上就忙得不亦乐呼了，陈海快要顾及不过来了。

　　陈海正沉浸在这种乐趣中时，瞄到桌子上的稿子，暗骂自己没有把握住重心，匆忙结束了对话继续写剧本。

　　肖美婷站在门外看到陈海专注的样子，真心不想打扰他，可是安忆雪的专辑清单已经出来了，需要陈海最后拍板，安忆雪自己选择了《菊花台》作为主打曲，这一决定让柳意有些失落，柳意想证明自己，这种心情已经愈发强烈了……

　　陈海突然将门拉开了，一只手就将肖美婷拽到了自己的怀里，又一把扯进了自己的办公室里：“在门口鬼鬼祟祟地干什么？”

　　“……”肖美婷一时无语：“你的脑门上也长了眼睛？”

　　“我哪里都能够看到你。”陈海笑嘻嘻地说道：“是不是有什么好事情？”

　　公司到了这个份上了，必须要有动作了，肖美婷说道：“歌单出来了，安忆雪的个性很强，这歌单90%是听她的。”

　　“很有眼光的女孩子。”陈海说道：“不过个性太张扬，不是件好事，以后要找个机会让好的性格内敛一些。”

　　陈海看到了主打歌，眉头皱了起来：“她选的这一首？”

　　肖美婷不作声，陈海就叹息一声，她选得好，可是也选得太微妙了，柳意好不容易上来的自信，这下子很有可能又下去了，陈海当下拍板：“换，换成《白狐》，这是公司意见，不容反驳！”

　　陈海这是别有用心，一来是震摄下安忆雪的小性子，二来让柳意可以再踏出去一步，只是要委屈安忆雪了，这姑娘的确有音乐的天赋，这一回，必须剥夺一次她的音乐感觉，陈海安排下去，安忆雪一边录制专辑，一边要接受公司的造型师的百般折腾，服装与妆容都力求与中国风相结合，总之，陈海的意思就是要“仙”，人要仙，音乐更要是仙乐飘飘，让人听得欲罢不能。


第106章 仙乐飘飘2

　　柳意同样也被进行了包装，这一回，不单是推出安忆雪这位中国风的歌手，也是要让柳意作为全才型的音乐人面世，柳意心中的小宇庙，终于要爆发出来了，她难得直面镜头，表现出莫大的勇气，肖美婷安排两人拍了一组宣传照，照片上的两人古风十足，柳意哀凄得像是从《红楼梦》里走出来的林妹妹，安忆雪则是柔弱中透出风强，古风中又显露出个性，这两人相似又有强烈地反差，宣传照片一出来，公司的人都被吸引住了，刘飞扬更是将这些照片马上寄给了各大媒体。

　　漂亮的东西人人都喜欢，那些记者们自然也一样，一番运作下来，安忆雪与柳意的合影马上成为娱乐版的头条，只是，安忆雪的头像上面被打了一个马赛克，在正式推出前，陈海不会在公司以外的人知道安忆雪的长相如何，柳意对媒体来说不是生人了，自然也不用做出额外的安排，蒙着面纱的美女总能勾起人的好奇心，利用了这一点，突然就兴起了一股子猜测的旋风，为了拍到华星这位新人歌手的真面目，甚至有媒体日夜蹲守在华星的楼下，试图一探究竟，更有甚者，想要买通华星公司的内部人等，妄图得到内部资料，不过陈海对此早有防犯，与公司的员工签订了一份保密协议，泄密者将支付一笔不小的赔偿，如此一来，媒体自然是空手而归，只有盼巴巴地盼着正式发布会的一天早日到来。

　　媒体都好奇了，普通人就越发好奇了，豆瓣上面关于新人的贴子越来越多，甚至有人拼凑出了新人歌手的样子——某玉女歌手的声音，某香港女歌手的样貌，再配上某台湾女歌手的气质，这样就等同于十全十美，对于这样的猜测，陈海从来否认，甚至在跟贴的时候，有意调戏一番，逗出大众更深层次的好奇心来，不仅仅是对外貌，还有对歌曲的好奇度。

　　陈海专注于此，黄博离开带来的冲击就慢慢地抛到脑后了，凡事要向前看，不要向钱看，黄博奔他的“前”去了，华谊果然是要拍新作了，演职名单还没有出来，黄博要在其中扮演什么角色，也没有定论，陈海尊重黄博的选择，更看好他的演技，倒是从内心希望他可以在华谊谋得个好发展。

　　日子一天天地过去，比预想要好的情况发生了，陈一迅的新专辑的内地发行，新人歌手安忆雪的推出，双管齐下，陈海择了一天，在同一天下了一个“双黄蛋”！

　　陈一迅没有亲自到达现场，所以陈海选择了在现场发布新专辑的简短仪式，不是不重视他，而是陈一迅一向都是以声音打动人的，废话再多也没有用，直接上成品，以“声”制人，陈一迅饱含感情的声音一出来，现场就寂静无声了……

　　陈海站在那里，难免有些得意，不过事后想想，自己有什么好得意的，真正要跷着脚上天的人是陈一迅才对，这个年头，谁不去看长相，再去听歌，他倒好，真人无需露面，金嗓一开，立刻秒杀全场！

　　接下来陈海的心就真正提起来了，那一对“姐妹花”应该准备好了吧，陈海抬手看表，还有一个小时，就要到吃饭的点儿了，陈海舔了一下自己的嘴唇，转头对刘飞扬说道：“刘哥，开始吧！”

　　安忆雪没有在怕的，她甚至是一幅老神在在的样子，所以对于身体在微微发抖的柳意，她神情中有些戏谑：“你在干什么？学筛子吗？”

　　柳意有些恼怒地瞪了安忆雪一眼，但马上佩服起她来：“你怎么可以这么自在？”

　　“我为什么要不自在。”安忆雪说道：“你把外面的人当成路边的西瓜就好了。”

　　“哪里有说话的西瓜？”柳意轻咬着嘴唇，无可奈何地说道。

　　安忆雪一幅“你无可救药”的表情：“人没有想象力的确是一件可怕的事情。”

　　这话听着不像是好话，柳意嘴巴笨，只有任由安忆雪宰割，她心中甚至憎恶起这个长着一幅天使脸庞，却有一条毒舌的安忆雪来了，就在柳意怒气难平的时候，安忆雪拉起她的手来：“没有想象力的人，就跟着我好了，一会儿，我多说，你就记得微笑，知道吗？”

　　柳意愣愣地看了一眼安忆雪，这个人分明就冷面暖心，她抿嘴微微一笑：“麻烦你了。”

　　“你可不就是个麻烦。”安忆雪没好气地说道：“不过，谁让我们俩现在是一对呢，以后你少制造一点麻烦就够了。”

　　真是的，柳意正在开口，安忆雪突然推了她一把，柳意没有任何防备，身子就踉跄着出去了，她惊呼一声，还没有反应过来，就听到了刘飞扬的声音：“现在我们欢迎……”

　　刘飞扬回头看了一眼比预料中要早出现的柳意，马上调整了顺序：“我们华星当家的音乐制作人——柳意出场！”

　　如潮的掌声响了起来，柳意回头看了一眼安忆雪，她还在笑，一时间，柳意也摸不清楚这个安忆雪的本性了……

　　重头戏终于来了，刘飞扬说道：“今天我们终于要掀开最终的谜底了，华星公司新近推出的歌手究竟是谁呢？”

　　下面的人都屏息以待，刘飞扬狡猾地一笑：“让我们从声音开始认识她！”

　　“什么嘛……”临到终了，还卖了这么一个关子，下面的歌迷也好，记者也好，都异口同声地抱怨起来，马上就有人扯开嗓子叫道：“是驴子是马，总要拉出来遛遛嘛，是不是长得太丑，所以不敢出来了？”

　　肖美婷微微皱了下眉头，转头问保安：“这人是怎么混进来的？”

　　“怎么了？”陈海还没认出这人来。

　　“这人是星光公司的保安队长。”肖美婷说道：“哼，还是改不了的小伎俩。”

　　“就是，就是……”这一下，附和的人还真不少，这中间，自然有星光带来的人，还有一些人，纯属闲得蛋疼，摆明了是要看热闹的，刘飞扬站在台上，心里已经对状况了然了，他一个眼神，马上就有人悄悄地靠近了那首先叫出声来的男人……

　　“红楼梦里，王熙凤出场时便是先声夺人，她没有让大家失望，今天我们推出的新人安忆雪，同样不会让大家失望。”刘飞扬看着为首的那人被带出了会场，心里冷哼一声，他们也太低估自己了吧，他继续说道：“现在就请听安忆雪带来的现场演唱！”

　　陈海愣了一下，这可不是事先商量好的铺陈，为了以防万一，陈海选择了较为保险的方式，播放录制好的歌曲，肖美婷说道：“这是我的点子，原谅我先斩后奏了，我相信她的演唱实力。”

　　陈海还没有反应，台上的伴奏音乐已经响了起来，他一愣，这也不是主打歌《白狐》的曲调啊，这不是《菊花台》么？

　　陈海看了一眼肖美婷，肖美婷点头道：“我个人是支持忆雪的选择的，我已经取得了柳意的体谅，对于正确的事情，我们就要坚持，对不对？柳意比你想得要坚强。”

　　“你们……”陈海闭上了嘴巴：“听歌吧……”

　　“你的泪光，柔弱中带伤，惨白的月弯弯，勾住过往，夜，太漫长，凝结成了霜，是谁在阁楼上，冰冷地绝望，雨，轻轻弹，朱红色的窗……”


第107章 百合与GL

　　这一瞬间，陈海只想到了四个字——仙乐飘飘。

　　三个女人一台戏，当肖美婷、安忆雪和柳意三人拧成绳，这就是搭了一台好戏，《菊花台》的震摄力马上体现出来了，安忆雪独特的低沉嗓声让现场为之一震，在这个年头，女歌手大多是甜美著称，少有的几个嗓子如那茵姐和一位姓田的歌手，是非常罕见的，而她们俩的外形，往往被认为偏中性，不那么柔美，没有像安忆雪这么强大的反差感，长得如同落凡仙子，嗓声却如此低沉，现如今的乐坛里，恐怕是找不出来第二个了。

　　安忆雪只是唱了一小段就停了下来，柳意的心突然提了起来，她紧张地等待着下面听众的反应，现场停顿了几秒钟后，终于响起了掌声，与之一同产生的还有议论声，柳意望向陈海，眼睛里面闪现出小火花来，海哥又成功了，不愧是自己的哥哥！

　　刘飞扬对现场的反应不甚满意，他渴望引发一个更高潮：“各位，欢迎华星公司的新人女歌手安忆雪出场！”

　　安忆雪毫不怯场，嘴角向上一撇，脚生莲步，缓缓走了出去……今天的安忆雪依然是一身白色的长裙，直拖到脚后跟，因为她的身材纤细，非常适合这种飘逸的裙子，衬出一股仙气来，她的长发有如黑色的瀑布，她的五官柔美，当她施施然走来，现场的记者们大力地吸了一口气，闪光灯迫不及待地闪了起来，有些原本将手放在嘴边准备吹口哨的路人，居然因为这份仙气，情不自禁地放下手来，取而代之的是拍巴掌……

　　比起柳意来，一个小心藏起来的新人显然收藏了更多的好评，柳意并不在意这些，她反倒因为安忆雪吸引走了大家的注意力，感到庆幸，这样她就轻松多了。

　　“两位能不能在一起合个影？”马上有记者注意到了一边的柳意。

　　安忆雪主动朝柳意靠过去，几乎与柳意头靠着头，柳意一开始有些排斥，但安忆雪紧紧地拉着她的手，柳意马上就屈服了，马上就顺从着安忆雪，安忆雪挤出一人字来：“笑！”柳意嘴巴微微翘起，露出一个羞涩的笑容来，两人亲昵的样子让下面的记者打了鸡血一般兴奋，也让陈海灵光一闪，妈妈呀，这不是在玩百合吗？

　　百合是ACG也就是动漫、游戏和同人小说领域的概念，指女性之间的暧昧关系。起源于日本，1971年，由日本男同性恋杂志《蔷薇族》的编辑长伊藤文学提倡，将百合族作为蔷薇族反义语而起。其后因日活浪漫情色出版社制作《百合族》系列书籍而广为流传，渐成固定用语。

　　而伊藤文学选择百合族一词的背景，有种说法是：日本作家中条百合子，又名宫本百合子与俄罗斯文学翻译家汤浅芳子两人在1924年至1932年间同居，同时两人被谣传有精神上的同性恋之亲密关系。

　　但百合又不像是GL，现在大多数人的定义是将百合视为纯洁、精神性的。而GL被当成身体上的爱，两相比较，百合明显要更纯洁一些，完全精神层面。

　　肖美婷对于安忆雪的这种举动也是意外不已，这可不是当初说好的事情，她吸了一口气，安忆雪与柳意现在就像是连体婴儿，两人的身体之间几乎没有什么缝隙了！她嘀咕了一句：“她在搞什么鬼啊。”

　　“没事。”陈海反倒是乐了：“说不定这就是以后的又一大卖点了，这两人，恐怕不火都不行了。”

　　“嗯？”肖美婷显然不知道日后百合会大行其道，言语中仍然有些不理解，陈海也不解释，只是淡淡地说道：“以后就知道了。”

　　安忆雪与柳意越来越自在了，不，应该说是柳意越来越自在了，安忆雪从一开始就老神在在，而且找镜头的感觉很快，在她的带领下，柳意也越入佳境……

　　“请问柳意小姐，之前你曾经写过不少歌曲，不少唱片公司都曾向你约歌，可是风格截然不同，你是怎么想到使用中国风的呢？”这记者提的问题倒挺切题。

　　柳意说道：“我们是中华民族，从《诗经》开始，我们就有独特的古风蕴含其中，现在的歌词大多脱不了俗套，虽然同样是情情爱爱，可是气质却有些相似，一般靠曲来做区别，可是这一回，我们想从歌词开始，就注入中国特色，当然了，我认为中国风也很符合忆雪的特点，她就像是从古画里走出来的女子。”

　　“你也一样。”安忆雪嘴角上扬，淡淡地说道。

　　柳意像是被什么堵住了心一样，不，是喉咙，她一句话也说不出来了，这个安忆雪，在搞什么鬼嘛，马上就有记者对于两人这种互相称赞来了兴趣：“两位看上去很合拍，现在已经是好朋友了吧？”

　　“我加入公司虽然没有多久，可是，柳意是个非常优秀的作曲作词人，我欣赏她，并且希望以后与她组成黄金拍档，我现在已经不太愿意唱别人写的歌了。”安忆雪话音一落，现场马上“哦”了一声，兴味更浓。

　　“那么以后的作品依然会坚持中国风吗？”杨曼开口了。

　　“这一点恐怕要问我们的陈总了。”安忆雪很聪明，自己的发展方向不是自己订的，而是公司拍板。

　　记者们并没有挪动身体，而是纷纷转头过来看着陈海，他们显然不愿意离开这一双美人，陈海头一回有了些挫败感，谁让自己没姿色呢？陈海略微沉吟了一下：“公司不希望尽早地给忆雪定型，每个人都有无限可能，或许她现在最适合的就是中国风，可是音乐的类型有很多种，难免不会出现更适合的，我们会根本她的实际发展情况来制定发展方向，假如可以多元化发展，自然就更好了。”

　　这个答案让肖美婷在心底笑了出来，这正是她所想的，艺人的发展没有什么最合适，只有更合适，他们获得了长足发展，公司才有走下去的可能。

　　陈海的答案让记者们很满意，他们马上转身，重新将注意力放到了台上的两位美女身上，此时，安忆雪与柳意的身子分开来，不过依然手牵着手，无数个问题抛了出来：“刚才那首歌的歌名是什么？”

　　安忆雪看了柳意一眼，柳意像是上了发条的娃娃，马上有了反应：“菊花台。”

　　“为什么起这么一个名字呢？”

　　“落花无言，人淡如菊。”柳意说道：“菊花台由此而来。”

　　“哦。”大家一副醍醐灌顶的样子，不过只是这个程度，就有愧于那些音乐的专门杂志了，接下来的问题就有些专业了，肖美婷看着提问的中年男子：“这是轻音乐的主编，非常苛刻的音乐评论人。”

　　中年男子问道：“刚才我在听配乐的时候，发现有弦乐出现，请问这首歌里有用到弦乐？”

　　柳意吃了一惊，这个人的耳朵实在是灵敏，涉及到自己的专业，柳意突然就口若悬河起来：“没错，弦乐是西方古典乐的经典部分，而我在这首中国风的歌曲里，运用到了西方古典乐。”

　　她的坦然承认，让那位主编脸上露出微妙的表情来，明明是打着中国风的旗号，却在中间运用了西方古曲弦乐，陈海的表情严肃起来，又听到那人说道：“除了弦乐外，这首歌里还有特别的地方。”


第108章 真小人，伪君子

　　“对，编曲中有若有若无的拍板声，用来制造江南小调的感觉，假如不仔细听，会以为是笙的声音，您很专业。”柳意知道，自己这是遇上行家了。

　　那人一直没有吭声，其他的记者都紧张着他的结论，良久，这位音乐杂志的主编才说道：“运用得很好，虽然运用的是西方弦乐，可是却让中国味道更浓了，这种用法很新颖，弦乐之后进入中国传统乐器，其间居然没有一丝一毫的别扭。编曲中若有若无的拍板声也让我惊叹，只有中国的拍板声才能准确地调动江南小调般的忧伤。曲末处的乐器葫芦丝，都是锦上添花。”

　　柳意的心落下来了，安忆雪看了她一眼，刚才柳意的手一直在微微抖动，可见她有多紧张了，被专业人士现场置疑，她估计要晕过去了吧？

　　记者们纷纷点头，对于柳意就多了几分佩服，这个柔弱女孩子爆发出来的能量不容小觑。

　　肖美婷拍了一下自己的心脏：“过关了。”

　　“是啊。”陈海说道：“我们公司的女人都不能小瞧呀，个个猛如虎。”

　　“去你的。”肖美婷说道：“不过你好歹也是作词人，今天好像没有得到注意啊，心里很失落吧？”

　　“那可没有，看到这一对黄金组合得到这么多的关注，我开心还来不及了，公司的血这下子能够活了。”陈海感觉到了一丝轻松，黄博走后的这些日子，他的每根筋都绷得紧紧地：“不知道黄博怎么样了。”

　　他拿黄博当兄弟，肖美婷知道，那是同甘共苦过来的兄弟，肖美婷说道：“听说华谊马上要举办发布会，宣布公司新电影的投拍与主要阵容，到时候就知道了，陈海，宁昊那边也没有回复，黄博走了，他似乎也无心与公司签约，至于张导，我们已经离得越来越近了，他的助理昨天给我电话，会在这几天与他协商一下，看我们能否过去与他谈谈我们公司的新电影。”

　　陈海好像没有听到，他看到台上的柳意与安忆雪又靠了一起，两张如花的美颜，让陈海叹道：“百合啊……”

　　陈海说做就做，他要突出百合的概念，当然了，这必须征得两位主角的同意，发布会一结束，歌曲就要在电台开始打榜，与此同时，专辑也必须面市，真正的考验终于要来了，他期待明天媒体的反应，也希望在豆瓣上看到令人振奋的反应。

　　陈海首先征求安忆雪和柳意的反应，安忆雪显得有些兴奋：“这个有点意思。”

　　反观柳意，她的样子有些为难：“这样好吗？会不会有人认为我们是那个什么……总感觉有些怪怪地。”

　　安忆雪嗤之以鼻：“这有什么的，难道我还会对你有不轨之心吗？”

　　柳意吃了一个瘪，想到发布会上安忆雪对自己刻意亲近的动作，她还真是有一点怀疑的：“你……你干嘛要做出那么多让人误解的动作来？”

　　“拜托，我们俩现在是绑捆在一起的，难道要表现得很疏离吗？”安忆雪说道：“可能因为我是台湾人的关系吧，我觉得没有什么，再说了，你不是怯场嘛，我就是想让你轻松一点。”

　　安忆雪没好气地说道：“我真是搞不懂你，明明这么有才华，长得又美，干嘛这么没有自信？”

　　“好了，再说柳意就要钻到地底下去了。”肖美婷赶紧让安忆雪闭嘴。

　　“那你们俩是同意了？”陈海问道。

　　“这个……”柳意还在迟疑，安忆雪替两人答应下来：“我们俩当然同意了。”

　　有人在敲门，小迟探头进来：“婷姐，有人要见安忆雪，他说他叫小圆，是你让他来的。”

　　肖美婷站了起来：“快让他进来吧。”

　　听到小圆的名字，安忆雪也站了起来：“你真的让他过来了？他真的要来当我的助理？”

　　“是，不过是有前提条件的，你的身份特别，毕竟家里有涉黑因素，所以你们俩都要守口如瓶，当然了，如果有人揭示出来，是与你们无关的，还有，你们俩的朋友情谊不能牵扯到工作当中。”肖美婷说道：“这是作为专业艺人必须要有的素质，小圆也不是外行人了，他也应该知道这个道理。”

　　小圆从星光离职了，直接奔安忆雪而来，见到安忆雪，他却有些局促不安了，双手不知道要放到哪里好，安忆雪一把将他扯了过来，肖美婷马上重重地咳了一声，小圆挣脱开安忆雪的手，不好意思地笑笑：“我们俩太熟了，所以……”

　　“在公司这样当然没事，不过以后多注意，小圆，以后安忆雪和柳意就拜托你了。”肖美婷转身向柳意：“柳意，以后你与忆雪同时出现的时候，小圆就是你们共同的助理。”

　　“星光的情况如何？”星光曾经是自己的东家，现在的竞争对手，陈海自然不会放过它们的消息。

　　“情况糟透了。”小圆哭丧着脸说道：“罗老板被抓了，说是涉嫌非法集资，星光看华星投拍电影赚了钱，也一时兴起，说要拍电影，可是让人骗了，骗了不少钱，罗老板为了还钱，就向人借钱，可是公司运作不好，这不知道怎么地，这窟窿就是填不上，结果昨天就让人给抓了，现在也没有人去保释他，因为涉嫌的金额大，保释需要一大笔钱。”

　　“他平时喜欢做真小人，得罪了一票人，也没有人愿意伸手帮忙了，吴姐虽然有心，可是她没钱。”肖美婷说道：“再说了，这个时候，她也不一定愿意有心了，陈海，你在想什么？”

　　“事情还没有报导出来，看来是刚发生不久。”陈海说道。

　　“就是昨天下午的事情。”小圆哭丧着脸：“现在公司全乱套了，昨天罗总的女儿找了很多人保释罗总，没有一个人愿意去的，她借不到钱，现在已经快急疯掉了。”

　　陈海只是在想罗和平每次在自己面前得瑟时的情形，没错，他就是真小人，他玩手段，可是从来不隐瞒这一点，甚至还想从对方的反应中找到一点满足感，陈海嘿嘿一笑：“我去保释他。”

　　“什么？”小圆的嘴巴都合不上了，谁都知道，陈海当初在星光，吃了吴姐的不少苦头。

　　“我去保释他。”陈海再次说道。

　　陈海果真去保释了罗和平，罗和平蹲在里面几天，胡子拉碴，而且连脸都黑了不少，看到保释自己的是陈海，他似乎并不震惊，好像是理所当然的样子，他只是伸出一只手来：“借我五块钱，我渴了。”

　　陈海掏出十块钱来：“我没有零的。”

　　罗和平到最近的小卖部里买了一瓶可乐，他甚至没有给陈海带一瓶，两人就坐在街边，连带着陈海也显得落魄起来了，罗和平一口气喝完了一瓶可乐，手里把玩着可乐瓶子，突然大笑起来：“想不到啊，我们俩会坐在这里，对了，钱我短时间是还不上的，这个你要知道。”

　　“我知道。”陈海说道：“诈骗你的人能够抓到吗？”

　　“啊，这个得问警察了。”罗和平惊人地淡定：“妈的，电影真不是好做的啊。”

　　星光一直以来是推出歌手闻名，虽然旗下有艺人参加影视拍摄，但自己从来没有自制影视剧，这第一次尝试，就掉坑里了，罗和平觉得这是命：“你知道吗？我以前根本就对娱乐一窍不通，我就是一个在海鲜街卖海鲜的，我就是走了点狗屎运，不过我自己信以为真了，以为自己真的可以，娘的，果然是不可以。”


第109章 子怡来了

　　“没有什么不可以。”陈海反驳道：“之前你就化不可能为可能了。”

　　“谢谢啊。”罗和平终于对陈海道谢：“世态炎凉，人心淡泊，我这一出事，很多事情都看清楚了，不过，你为什么要来保释我，你不像是为了来看我落魄的。”

　　“我服你是真小人。”陈海说道：“虽然喜欢给人使绊子，不过从来都是光明正大地使，我宁愿和真小人交朋友，也不愿意与伪君子结交。”

　　“……”罗和平一时语塞：“我恐怕要重新回去卖海鲜了，不过你等着，我一定会把钱还给你的。”

　　“爸！”一阵急促的脚步声传了过来，陈海抬头一看，看到一个脸微圆，长得十分可爱的女孩子朝罗和平跑了过来，她一跑近，就抱紧了罗和平：“爸，你没事吧，我接到电话，马上就赶过来了。”

　　是小圆通知她过来的，陈海站了起来：“现在只是保释，事情还没有解决，罗总，我先告辞了，希望你可以早日追回诈骗款项，解决这些事情。”

　　“再见。”罗和平搂着女儿离开。

　　陈海站在那里，感慨商场的无情，一夜暴富不是神话，一夜之间破产也不是传说，陈海想得入神，刘飞扬的车子靠了过来：“喂，我说陈海，你是不是可以换房买车了，我这都成你司机了。”

　　“这没到年底，没分红嘛。”陈海嘻嘻笑道。

　　“少来了，你现在的经济条件就是公司的卖点，我懂的。”刘飞扬突然皱了下眉头：“还真是巧啊，陈海，那姑娘是来找你的？”

　　前方不远处，一辆小巧的汽车里正走下来一个人，无独有偶，正是那个让男人又爱又怕的雪菲，陈海想避开点她，正要登上刘飞扬的车子，雪菲眼尖，已经看到他了，只是，雪菲的表情有些怪异，她在原地转了一个圈，终于朝陈海走了过来，她今天的妆很淡，可以称得上是裸妆了，打扮也与平时不太一样，朴素了不少：“好呀，陈总。”

　　她的语气依然娇柔，一幅腻死人不要命的样子，刘飞扬坐在车里听到了，感觉空气都冰凉起来了，陈海笑道：“的确是巧，节目主播怎么会来这里？”

　　“啊，我做的虽然是娱乐节目，可是，也要与不同的层面打交道才行啊。”雪菲的眼神闪烁，她没说实话，陈海笑道：“我们还有事，就先走了。”

　　雪菲一幅如释重负的样子，刘飞扬驾车出去好远，透过后视镜看到雪菲双手抱在胸前，似乎在等着他们走远：“这姑娘没说实话啊，城府很深。”

　　“这里可是看守所。”陈海说道：“她要是来做节目，不可能只有她一个女孩子，而且什么设备也没有带，倒像是来探视的。”

　　其实陈海有些庆幸，幸亏如此，今天没有发生什么额外的小插曲，雪菲这个女人，是一个矛盾体，在普通观众的眼里，她一定是只没有翅膀的天使，不过，在男人面前，她又成了罂粟，带毒的美丽得让人心悸的危险花朵，刚才，陈海从她的身上嗅到了一丝忧伤……

　　陈海承认，这个女人对男人来说有吸引力，非常有吸引力，刘飞扬一边开车，一边盯着手上的表：“糟了，我还约了一名记者吃饭，这下子要迟到了。”

　　“是为了安忆雪？”陈海笑道，现在公司又恢复了以前的生机，大家都憋足了劲儿，要让安忆雪替公司再度打开局面。

　　“还能为了谁。”刘飞扬说道：“我送你回公司先。”

　　陈海回到公司，此时已经是下班时间了，公司的人走了一大半，陈海伸了一个懒腰，也准备打道回府，刚走到门口，就听到了一个怯生生地声音：“请问，有人在吗？”

　　陈海应了一声：“在的。”

　　那个声音的主人就走了进来：“你好。”

　　陈海一抬头，心脏扑通扑通跳了起来，是她，张子怡！

　　张子怡穿着一身简单的T恤牛仔裤，头在束在脑后，扎成一个小马尾，她不施粉黛，清纯的长相让人心动，她的胳膊很细，上面还有一层细密的汗珠，额头也是，清纯，这股清纯像山上流下来的清泉一样，触动了陈海的心：“你是张子怡？”

　　“你认识我？”张子怡露出一个笑来：“不好意思，我没有按照约好的时间过来。”

　　实在是难以想象，这么一个清纯的女孩，日后的绯闻却是满天飘，张子怡的天赋从小就表现出来了，她出生于北京普通工人家庭，她小时候曾苦练舞蹈，立志成为舞蹈演员。8岁的张子怡走进了宣武区少年宫学习舞蹈，因为她小时候长得很瘦，所以老师建议她去学习舞蹈。3年后，11岁的张子怡考入了北京舞蹈学院附中，开始了她6年的民间舞专业的学习，并且在1994年全国桃李杯舞蹈比赛中获得了表演奖。这次获奖不但没有使小小的张子怡沾沾自喜，却使她开始了第二次人生选择，于是她想到了戏剧，想到了电影。小时候的舞蹈基础并没有白学，为她在以后拍摄武打戏奠定了良好的基础。

　　“是肖美婷约的你吧？”陈海说道。

　　“是的，我接到电话了，我想过来看看，不过我只买到了昨天的火车票，所以比预计时间要早到了。”张子怡说话的时候，不时地抬头看陈海的脸色，她是个聪明的女孩子，懂得察言观色，讨人欢心。

　　“这样吧，美婷已经下班了，我先安排你到酒店住下，明天她会去找你的。”陈海看了一下时间：“你吃过饭了吧？”

　　“还没有……”张子怡的脸红了一下。

　　“这样，我请你吃个饭，顺便聊一下签约的事谊。”陈海领着张子怡朝外走，不偏不倚，萧冰冰和助理正从外面回来，她那部戏的戏分已经杀青，萧冰冰正处于一种极度的自信之中，她深信，自己今天演的是女三号，将来，女一也是自己的掌中之物。

　　萧冰冰与张子怡迎面撞上，她的脸色马上沉了下来：“你怎么在这里？”

　　陈海说道：“张小姐是来和我们谈合约的事情的，冰冰，拍摄结束了？”

　　那小助理也是公司比较灵活的工作人员了，马上说道：“是啊，陈总，下午冰冰刚刚参加完杀青的庆祝酒会，这不，马上就急着回公司看看了，这一阵子不在，她不知道多想念公司。”

　　什么的帅带出什么样的兵，这小助理在萧冰冰身边的时间久了，越发圆滑了，张子怡看到萧冰冰眼中没有什么善意，只觉得心里一寒，这就是所谓的冤家路窄吧？

　　萧冰冰挤出一个笑来，马上上前拥住了张子怡，手上不自觉地多使了几分力气：“真是的，多亏我们还是老同学呢，你过来华星公司，成然连个招呼也不打，太过分了吧？”

　　陈海要不是早就知道这两人之间的恩怨，恐怕要被萧冰冰糊弄过去了，这一出电视剧演下来，演技精湛了不少，张子怡被萧冰冰拥住，感觉到萧冰冰手上的小动作，心里尴尬，脸上依然堆出笑容来：“我看到新闻了，你正在出演电视剧呢，而且卡司很强，我以为你肯定不在公司，所以才没有通知你，现在我们不是遇上了吗？”


第110章 火药味浓

　　“你们俩是同学，以后还有的是机会叙旧，对了，冰冰，你不是还要准备考试？今天好好休息一下，明天我们给你办一个庆功会。”陈海拍了一下萧冰冰的肩：“拍戏辛苦了，今天早睡，小刘，晚上好好照顾冰冰。”

　　“好。”萧冰冰皮笑肉不笑，看着陈海与张子怡离开，脸上浮现一丝怪笑：“山不转水转。”

　　张子怡的心依然在跳，她不愿与人为敌，可偏偏树下敌人，陈海看出她情绪不佳，说道：“身在这个圈子里，人与人之间的关系是最微妙的了，假如你太在意，就只会束手束脚，无法向前前进。”

　　张子怡说道：“道理是懂，可是我需要一点时间去适应。”

　　张子怡吃饭的时候仍然是心事重重，接到华星的电话后，她也侧面打听过这家公司，年轻，有实力，这就是整体印象，因为她喜欢看石头这部电影，也想亲自来瞧一瞧，没成想，萧冰冰也在这里，她不太愿意与萧冰冰共事，因为那注定是麻烦不断。

　　“我为你准备了一部剧本。”陈海说道：“大概一周以后，我希望带着你和剧本去见一位很重要的导演，张一谋导演，在那之前，我需要你和我们公司签下合约。”

　　张子怡拿筷子的手抖了一下，张一谋，《古今大战秦俑情》里的男主角，不，他作为演员最早出演的电影应该是《老井》，这部在一九八七年拍摄的老电影拿下了国内外多个奖项，是一部优秀的现实主义电影，时间再向前推移，张一谋最早是一位摄影人员。

　　其后张一谋开始了他的导演生涯，《大红灯笼高高挂》、《菊豆》、《活着》……这些作品拿出来都是耳熟能详的，在张一谋的作品中，已经走出了一位国际巨星——巩莉，张子怡与巩莉的长相相似，这也是张子怡出道后被讨论得最多的话题，只是两人虽然眉目相似，可是气质截然不同，巩莉身藏霸气，十足地气场女王，而张子怡气质婉约，更能代表亚洲的传统之美，这两张中国面孔，都值得大家去欣赏，去赞美。

　　张一谋导演的名号，身为专业科班生的张子怡怎么可能没听说过，她不可置信地说道：“要去见张导演，这真是疯了。”

　　“可不是疯了。”陈海笑道：“你有这个胆量吗？”

　　“当然了。”张子怡一到关键时刻，就变得异常果敢。

　　“所以呢，必须签约。”陈海将话题重新扯回到这里：“今天太晚了，你先住下来，明天的签约事宜，肖小姐会和你谈的。”

　　张子怡若有所思，陈海知道，这一夜，一定是她彻夜难眠的一夜，她必须做出选择，将张子怡送到了酒店里，陈海开始相信肖美婷了，这酒店离肖美婷住的地方很近，他索性步行过去，到了小区门口，他停下了脚步，这里面的万千灯火，他根本不知道哪一个是属于肖美婷家的，他苦笑一声，觉得今天晚上自己也太柔情了一些，正转身要走，有人朝他跑了过来：“好你个臭小子！”

　　这人上来就给了陈海一拳，陈海被打得有些蒙，第一念头是有人要打劫！待看清了来人，陈海忍不住朝地上啐了一口：“你这个坏东西，是从哪里冒出来的？”

　　来人正是沈林，害得自己重生的罪魁祸首：“妈的，你现在成名人了，发达了，就想和我断绝关系了？连柳意也被你用上了，怎么样，是不是要考虑一下包装下兄弟我？”

　　陈海在心里冷笑一声：“你这样的条件哪里需要我包装，不是天生丽质么？”

　　“天生丽质……”沈林反应过来了：“敢情你是在骂我呀，去你的，你才娘娘腔呢，这么晚了，你在这里干什么？”

　　“你又是在送哪个美女回家？”陈海没好气地说道，反正这沈林就是个不务正业的家伙，泡妞，不务正业就是他的特长。

　　“对了。”沈林凑了过来，紧紧挨着陈海的身子：“你们公司新近推出来的那个歌手，叫安忆雪的，能不能介绍给我认识一下？”

　　看沈林哈喇子都要掉下来了，陈海说不出来的倒胃口，他的头一扭，马上乐了，马路那边的不是那谁呢？陈海大声地朝那边叫道：“许雅！”

　　听到这个名字，沈林的身子一震，这个许雅就是他命里的克星，在沈林原来的生命轨迹中，许雅并没有充当重要人物，不过现在不一样了，陈海要定主意，要让这只母老虎将沈林拿下，许雅中意沈林，这可是公开的秘密，在重生前，许雅一度对沈林发起过冲击，可惜都是失败告终，沈林最终娶了一个官二代，凭借着这一层关系，没有什么工作能力的他倒是活得顺风顺水了，还把自己给坑了。

　　时间倒转，陈海铁定不想让沈林有第二次坑自己的机会，让一只母老虎拿下沈林，从此受许雅的束缚，这就是对他的惩罚了，许雅瞅到了沈林，兴奋不已，快步地朝他们走过来，他们都是大学同学，许雅毕业后在一家服装公司上班，虽然说她长得中性了一些，可是五官还是耐看的，沈林啊沈林，我已经对你不错了。

　　沈林看到许雅过来，一幅意兴阑珊的样子：“那个，我还有事，你们俩慢聊。”

　　见他想抽身，陈海岂能容他如意，马上扯住了他：“不要这样嘛，我们三个老同学好不容易撞上，今天一定要不醉不归。”

　　沈林的酒量陈海知道，白的能喝，啤的能喝，红的也行，可是一旦将这三种混在一起，保他喝不过三杯，假如自己再顺手推舟暗示下许雅，咳，咳，陈海已经迫不待地要看好戏了……

　　半斤白酒混上两瓶啤酒下去，沈林的脸已经红得像猴子屁股了，陈海的恶性乐趣完全冒出来了：“沈林，怎么样？”

　　“什……什么怎么样？”沈林看着眼前的两男两女：“你们怎么都成两个了？”

　　许雅突然有些难过了，大学四年，自己一直追着沈林跑，可他拿自己当女鬼了，闪着，避着，同时和很多女孩子玩暧昧，自己倒好，连和他玩暧昧的资格都没有，看着现在胡言乱语的沈林，许雅的眼睛红了。

　　“许雅。”陈海脸上露出一丝坏笑：“你知道吗？每个人都有自己的罩门，沈林也有。”

　　“什么意思？”许雅抹了下眼睛，她不想在陈海面前哭出来。

　　“沈林之前的那些女朋友为什么没有一个守住他的？”陈海说道：“她们脸皮太薄，把自己看得太高了，沈林这个家伙自负在自己的家境上，总觉得能够找到最好的，他不懂，这个世界上没有最好的一说，所以，你只需要动动脑子，想想看，用什么能够束缚住他，而且还能够提到沈家父母的支持？”

　　许雅是个聪明的女孩子，一点即通，当下就扶着沈林离开，酒是最佳的催情剂，这一夜，注定是特别的一夜，当然了，女人要想怀上孩子，不是每一天都可以的，运气加上手段，总该可以了吧？陈海越想越乐，自己喝完了剩下的酒才打车回家，把第二天去找张子怡的事情忘了个一干二净！


第111章 火药味浓2

　　张子怡没有等到陈海，又将肖美婷的电话给弄丢了，百般无奈下，只有自己找去公司，刚到公司楼下，就又撞上了萧冰冰，萧冰冰独自一人，正要准备出去试镜，助理上楼去取东西了，她一抬头看到张子怡，露出一丝冷笑，慢摇摇地走到了张子怡的面前：“哟，又来了？”

　　“是啊。”张子怡挤出一个笑来：“你这么早？”

　　“没办法，今天要试好几个镜。”萧冰冰语气中有炫耀的味道，非常强烈，直朝张子怡扑过去，张子怡自从拍了《星星点灯》以后，演艺生涯就暂时停止了，看到萧冰冰风生水起，心里平衡才怪，张子怡咬了下嘴唇：“挺好的。”

　　“祝你好运。”萧冰冰暂时领先，摆出胜利者的姿态来，她的脸突然凑到张子怡的面前：“我说你，出门好歹也好好画个妆吧？就这幅样子出来，完全路人嘛。”

　　张子怡摸了一下自己的脸，她不太喜欢画妆，平时也是素颜朝天，反观萧冰冰，每日都是红唇俏眉：“我觉得这样我更自在。”

　　“真是烂泥扶不上墙。”萧冰冰没好气地转身走开，助理下楼，两人就这样地离开，张子怡站在那里，屈辱像潮水一般涌上来，她的脸胀得通红，双拳握得很紧，就连肖美婷站在她身后也不知道。

　　刚才的一幕刚好落到了肖美婷的眼睛里，萧冰冰的盛气凌人，并不让肖美婷喜欢，这一点，安忆雪与萧冰冰截然不同，一个是个性，一个是势利，至于这个女孩，肖美婷已经猜到了她的身份，她像清泉一样的气质下，个性却是模糊不清。

　　“张子怡？”肖美婷说道：“你好，我就是肖美婷。”

　　“你好。”张子怡和肖美婷在电话里沟通过，她认得她的声音：“对不起，我来得早了一点。”

　　“不。”肖美婷上楼以后才知道陈海这个家伙居然让张子怡在酒店干等，坐在肖美婷的办公室里，不等肖美婷开口，张子怡就说道：“只要你们公司愿意签我，我就答应。”

　　“为什么？”肖美婷说道：“因为萧冰冰？”

　　“是。”张子怡丝毫不掩饰自己的初衷：“如果我不签，她会认为我害怕了吧，我不是胆小的人，如果遇到挑衅，我也会反击，表演就是我最好的反击方式。”

　　好样的，有求胜心的人才有培养的必要，肖美婷取出准备好的合同，张子怡虽然受了萧冰冰的刺激，可是头脑十分清晰，她详细地看了一下合同，这个圈子，骗子太多了，不得不防，终于，她舒了一口气，在上面签上了自己的名字。

　　陈海在匆忙赶剧本，落下最后一个字的时候，他舒了一口气，拿着剧本去找张子怡，看到已经签好的合同，自然是欣喜万分，“今天是双喜临门啊，这样下午，我们来个庆功会，一来是庆祝冰冰的戏杀青，二是欢迎子怡加入华星，忆雪也在的吧？”

　　“也好。”肖美婷很想看看这些娘子军聚在一起是幅什么样的情形。

　　事实证明，所有的女人聚在一起，场面就完全乱了，柳意依然是一幅林妹妹的样子，话不多，只有和陈海肖美婷说话的时候，才会自在一些，至于萧冰冰，完全黑面，安忆雪显然看不惯萧冰冰摆出来的臭架子，言语中自然有些嘲讽的意思：“我们公司啊明明没有什么大牌明星，可是自以为是的人倒是不少。”

　　肖美婷并没有阻拦的意思，而是一脸兴味地看着，这间饭店的包厢空间很大，其他员工们都在外面用餐，只余下这些核心人员在包厢里，没有其他员工的耳目，火药味越发四溢了，这些个外表光鲜的美女们，都像脱僵了的野马！

　　萧冰冰冷笑一声：“这不点名，不道姓的，我们可不知道你说的是谁。”

　　“不重要。”安忆雪是个正义感极强的女孩子，她就是看不习惯萧冰冰那幅德性，不就是演了一个女三号嘛，这都要顶上天了：“做人最重要的是自己有心，心中有数就可以。”

　　张子怡一直埋头吃饭，她应对危机的能力还不是一般地差，怪不得日后卷入了那么多的是非门之中，不过她贵在可以调控自己的心情，就算再难也能够捱过去。

　　柳意扯了一下安忆雪：“干嘛啊，吃饭吧。”

　　“拉我干什么？”安忆雪没好气地说道：“做人总要有一点善恶之分吧？你这个人，怎么一点立场也没有？”

　　无辜被喷的柳意十分委屈地看向肖美婷：“美婷姐，你看她……”

　　“不管怎么闹，或是以前有心结，出了这个门，大家各做各的事情，凭实力竞争。”肖美婷的声音十分严厉：“若是有人滋事，华星一定不会客气，公司的门风必须要正！”

　　萧冰冰闷哼一声，随即笑了出来：“好了，美婷姐，我是有心结，角色被抢走，换谁都会心里不踏实的，我这个人不记仇，出门我一定就忘掉了。”

　　是么？陈海嘴角一抿，意味深长地将筷子上的食物送到嘴巴里，眼睛是心灵的窗户，通过它可以看到不少东西，闹吧，就让你们闹吧，我还怕你们闹得不够大呢。

　　安忆雪强龙出头，一下子取代了张子怡，成为了萧冰冰的头号对头，两人在公司里碰到，也是互不搭理的状态，安忆雪以新人之姿，凭借着《菊花台》横扫各大电台的音乐榜单，跃居为头名，专辑发布，也成为各大音响店的热宠，她清冷的气质也召来了不少广告商的青睐，与柳意以姐妹档一起代言了三个广告，一个是洗发水，还有两个是食品，安忆雪的个人代言更是不少。

　　在代言方面，安忆雪全面压制住了萧冰冰，萧冰冰岂肯落后，也以接下一部电视剧的女二号回击，对于这样的竞争方式，肖美婷乐得他们去比拼，只是时不时地在中间协调一下，以免矛盾激化。

　　挑起这一切的张子怡却有些清冷，虽然安忆雪替她出过头，可是两人并没有成为朋友，不过是点头之交，张子怡签了华星，华星并没有像安忆雪一样，给她弄一个像样的仪式什么的，她就以这样一种平凡的方式加入到了公司，甚至没有提定一名经纪人和助理给她，这让张子怡有些担心了，凭着现在的情况，要怎么样回击？

　　张子怡似乎被公司漠视的假象让萧冰冰十分满足，在言语中对张子怡越发无礼起来，甚至开始对张子怡发号施令，次数多了，连公司的普通员工也没有把张子怡当成艺人看，演员的休息室都靠在一起，萧冰冰时不时地让张子怡替她倒杯水：“子怡，替我倒杯水吧，小刘太忙了，你看，我也要化好妆出门了，实在空不开手，反正你闲着也是闲着嘛。”

　　萧冰冰一边说着，一边跷起了二郎腿，化妆师瞟了一眼张子怡，对她无限同情，张子怡被最后一句话深深地刺痛了，倒水无所谓，可是自己来华星，不是为了打杂来的，她要演戏！一定要演戏！

　　给萧冰冰倒完水的张子怡冲到了陈海的办公室里，她没有敲门，直接冲了进去：“我要演戏，不管是什么角色，我都愿意尝试！”

　　张子怡激动得连额头上的青筋也露了出来，她只是觉得委屈，千里迢迢过来就是这个结果吗？说好的剧本呢，说好的角色呢，说好的与张导的会面呢？什么都没有！满心失望的张子怡，心内的小宇庙爆发出来了：“我要演戏！”


第112章 口红

　　陈海似笑非笑地看着张子怡，她因为激动，脸上泛起了两朵红云，让青涩的她越发楚楚动人了，陈海掏出纸巾来，走到了张子怡面前，他小心翼翼地替她擦去脸上的汗：“谁不让你演戏了？”

　　“可是我来了已经一个星期了。”张子怡轻轻咬着嘴唇：“公司对我没有任何安排，我连试镜的机会都没有，冰冰……”

　　这个时候，张子怡觉得不应该提起萧冰冰，马上转移了话题：“我们当初的承诺虽然没有写到合同里，可是我相信陈总一定不是不遵守诺言的人。”

　　好你个张子怡，居然把道德抬出来压我了，陈海扫了一眼桌上的剧本，这一个星期以来，他并没有闲着，剧本虽然出来了，可是它太粗糙，陈海花了这一个星期的时间，怀揣着对父亲母亲纯粹爱情的敬意，再一次修改了一遍，每每想到周大红描诉的那一幕，陈海的笔触就越发地有感情，现在，它终于完成了，静静地躺在桌面上，准备迎接它的命运。

　　“我们需要等。”陈海说道：“在见到张导之前，我不愿意你接受任何试镜，今年你只能拍一部电影，而且必须是这一部。”

　　陈海将剧本交到张子怡手上：“影印一部，花点时间消化一下。”

　　不得不等，张导那边传过来的消息是，剧组太忙，不适合接待外人，这个软钉子一度让陈海抑郁至极，幸而肖美婷没有放弃，现在新的回复是可以接洽，但要安排合适的时候，陈海回想了一下，九六年，张导似乎没有什么重要的戏，再次打听，果然，张导这一次并不是导演，而是监制的身份，这种情况也能够理解，想要与大牌的张导亲密接触的人不在少数，而且鱼龙混杂，想必张导那边也很头痛，对于他们的请求，对方肯定详细地了解过他们的背景后，才能做出会面与否的决定。

　　这一等又是三天过去了，当肖美婷突然激动地冲进来的时候，陈海马上腾地一下站起来了：“成了？”

　　“嗯。”肖美婷知道，太坚难了，她觉得这比安忆雪专辑销售已经挤进前三还要兴奋：“约好的时间是后天下午四点，就在这个县城最好的酒店里。”

　　肖美婷把纸条放到陈海手心里，陈海顺势捏了一下肖美婷的手，肖美婷摇摇头：“这个时候了，你还挺自在。”

　　“不，是高兴，已经跨出去一步了。”陈海说道：“最终决定结果的还是剧本和张子怡，一方通过了，也是不够的。”

　　“祝你好运，祝华星好运。”肖美婷激动地说道。

　　张子怡看了剧本，心潮起伏，她几度落泪，心中却对自己起了置疑，自己能够演好招娣吗？张子怡的身子陷进了大床里，她的脸埋进枕头里，双脚抬起来不停地抖动着，这个姿势可以让她放轻松：“真美好的故事。”

　　她嘴里喃喃念道，想着自己这一阵子的起伏，一滴眼泪从眼角滑落下：“不要哭，张子怡，你一定会成功的，一定会。”

　　《星星点灯》真是砸到水里连个响都没有，那次试镜，是张子怡和萧冰冰一起去的，说起来，自己真不欠萧冰冰的，一来，这试镜主要是看导演和投资商的意见，二来，萧冰冰可是用了不干净的手段，她最终落选，难道不是活该吗？

　　张子怡清晰地记得那一天，两人同时获得试镜机会，萧冰冰对她异常亲昵，拉着她一起过去，两人打了一辆车过去，试镜的酒店就在北京一家宾馆里，进去之前，萧冰冰突然问张子怡：“你要不要去一趟洗手间？”

　　“也好。”张子怡一紧张就想去洗手间，这是一般人的毛病了。

　　“包我帮你拿着吧。”萧冰冰笑道。

　　张子怡刚从洗手间出来，萧冰冰就将她的包递了过去：“进去前，我们还是先补个妆吧，这汗啊都把我们的妆给弄花了。”

　　这个提议很正常，两人对着镜子重新画了眉，扑了粉，描了唇，张子怡总觉得唇上有些粘粘的，口红的味道今天也有点怪怪地，可是时间不等人，她顾不得多想，直至走进试镜室时，嘴唇已经开始痛起来了，她掏出化妆镜一看，嘴唇居然肿起来了！仔细回想一下，只有在刚才自己补了口红……张子怡的心慢慢地往下沉，这枝口红是过生日的时候，妈妈送的礼物，自己一直珍惜地在用，从来没有出现过这样的问题！

　　萧冰冰，张子怡瞬间想到她，刚才自己的包是交到她手上的，张子怡不可置信地抬头看萧冰冰，萧冰冰的表情有些太平静了：“子怡，你的嘴巴怎么肿了？”

　　“……”张子怡想开口，可是嘴巴已经麻木了，她一个字也说不出来。

　　萧冰冰心下得意，她早就看张子怡不顺眼了，在班上，总是一幅乖乖女的样子，讨同学和老师的喜欢，有什么好的机会，她总是能够比自己占优，这一回，你还能赢吗？刚才萧冰冰就将辣椒水浇到了张子怡的口红上，浇上去，对着风口吹一吹，丝毫看不出来痕迹，刚才张子怡抹得还真是用心呢，想到这里，萧冰冰的眉毛一挑，露出一个诡异的笑容来：“你要不然还是去看医生吧，这个样子，导演都要吓坏了。”

　　张子怡的拳头握了起来，这个机会，她不想放弃：“没关系的，就算不成功，我也想试一下，反正我是没戏了。”

　　“也好。”萧冰冰一幅假惺惺的样子：“加油啊，子怡。”

　　嘴角的刺痛比不过张子怡的心痛，她们俩是同班同学啊，张子怡的心里被阴暗的一面完全占领了，她开始说服自己，或许是早上吃过什么东西过敏了，不一定就是萧冰冰啊，这样安慰自己的张子怡找到了萧冰冰的包，包的拉链只拉了一半，张子怡清晰地看到了里面的那一瓶罪魁祸首！

　　张子怡一直听同学们说，演艺圈你争我斗很平常，今天她才有了这刻骨的感受，同班同学，说翻脸就翻脸，而且是用这样的伎俩，萧冰冰转过头来，看到心事重重的张子怡：“子怡，轮到我了，我先进去了。”

　　最终的结果谁也没有想到，张子怡坚持试镜，虽然嘴唇肿了，话也说不利索，可是她在这样的情况下坚持试镜的行为与《星星点灯》的女主角十分相似，再加上她清纯的外形，相对朴素的打扮，居然顺利地拿下了女主角！

　　萧冰冰费尽心思，居然落选，内心的不平衡可想而知，从那一天起，把张子怡视作了眼中钉，大有有你无我，有我无你的架势！

　　张子怡翻身过来，眼睛看着顶上的天花板，得到了这么一个机会又如何？自己依然还是这个普通的张子怡，反而还树下了敌人，命运一定是在和自己作对，现在偏偏和萧冰冰在同一家公司，想到以后必将争端不断，张子怡就有些头痛了，思如潮涌的张子怡终于在期待和担心中沉沉睡了过去……

　　陈海无从知道张子怡的心境，只是担心张子怡能否了解剧本，订好机票后，陈海就带着张子怡出发了，萧冰冰半开玩笑地说道：“美婷姐，陈总和张子怡单独出去，你就不担心啊。”


第113章 农田会面

　　肖美婷笑道：“要是会让我担心的男人，我还会要吗？”

　　“那是自然。”萧冰冰又说道：“不过呀，现在的女人和以前大不一样了，为了达到目的，可是什么事情都做得出来的，我和子怡是同学，她是什么人我还是清楚的。”

　　安忆雪没在，肖美婷暗笑道，假如她在，恐怕又要唇枪舌剑一番了，肖美婷说道：“冰冰，今天剧组那边会给答复了，我先过去处理。”

　　被肖美婷冷对待的萧冰冰气得直跺脚，这回张子怡见的可是张导！这样天大的好事情又落到了她的头上？

　　坐在飞机上的张子怡觉得自己就像在云端里一样，身子浮浮沉沉地，她到现在还不敢相信这个事实，陈海说道：“不要紧张，这个角色就是为你量身打造的？”

　　“陈总，你就不要哄我了。”张子怡说道：“我就是一个小人物而已，以前我们也没有见过面，你怎么可能是为了我来打造这个剧本？”

　　陈海说道：“你从北京千里迢迢地过来，这就是命中注定，一会儿见到张导，不要紧张，做你自己就好了，知道吗？”

　　“嗯。”张子怡取出剧本来，她再一次开始看，每一个字她都看得很用心，陈海见她认真的样子，也不忍心打扰她了，自己闭上了眼睛小憩一番。

　　要见到张导不是一件容易的事情，从机场出来后，两人又乘坐汽车到达县城，人生地不熟的两人，不停地打听才找到了那家宾馆，刚到宾馆，还没上楼，马上听到了一个让他们错愕的消息，剧组因为临时挪动拍摄地点，剧组人员已经离开了！

　　张子怡振奋的心情瞬间化为冰点：“怎么办？”

　　“没事，我们追过去。”陈海说道：“他们刚走没多久，应该还在路上，不要泄气！”

　　陈海打听了剧组的去向，马上叫来一辆出租车：“师傅，往这个方向追，车费双倍！”

　　有钱能使鬼推磨，那师傅应了一声：“好咧！”车子就像脱僵的野马朝前奔去，出了县城，道路的情况并不好，车子颠簸得两人胃里都在翻腾，师傅笑道：“外地人吧，这地方就是这样，来往的车辆也多，路都压坏了，两位坐好了啊！”

　　师傅的开车技术很不错，在左一个坑，右一个坑的路上，一直踩着油门，两人的耳边风声呼啸，前面的车队近在眼前，车身上的大字很醒目，正是张导所在的剧组车辆！陈海说道：“师傅就是前面的车了，有没有办法超到他们前面？”

　　路的两边都是狭窄的土地，再往旁边去，就是水渠了，师傅说道：“这有什么难的。”

　　他话音一落，车子朝旁边移过去，车身几乎要倾斜过来了，张子怡紧紧地抱住了前面的座椅，心都要掉出来了，这要是一个不小心，不要说见张导了，恐怕是要进医院了！陈海的心也提到了嗓子眼，幸好，那车子顺着那条狭窄的小路瞬间超到了前面，右侧轮胎落地的那一刻，陈海真心觉得是从鬼门关转了一圈回来了。

　　前面突然杀出一辆车来，这让剧组的车队不得不停下来了，在最前面的司机破口大骂：“你们不要命了，搞什么东西！”

　　陈海付完钱，下车，那师傅还不忘记炫耀自己一下：“怎么样，我说到做到了。”

　　“谢谢师傅啊。”脸色已经雪白的张子怡下车的时候，双腿都是软的，险些跌到地上，幸好被陈海扶了一把，否则当着这么多人的面，尴尬死了。

　　“对不起。”那司机已经暴怒了，下车来冲到陈海面前，一拳就要打到他脸上了，陈海淡定的一声道歉让那司机暂停动作：“你他妈的是从哪里冒出来的？”

　　“我们要找张导，张一谋导演。”陈海还趁势理了理自己的衣服和头发：“我们原本是约好的。”

　　张一谋打开了车窗，问着自己的助理：“发生了什么事情？”

　　“好像……”助理探头出去，认出了陈海，陈海毕竟也算是公众人物了，她“啊”了一声：“是华星公司的人，糟了，我怎么把这一出忘记了，张导，我们原本和他们约好今天见面的，您看，都怪我，事情太多，我没有提醒你。”

　　“你这个人……”张导说道：“不过他们的胆子也太大了，这出了事可怎么办？”

　　“张导，你……”助理说道：“要见面吗？”

　　“既然已经是约好的了，他们又不辞辛苦地追来，当然是要见一面了，只要不拖慢剧组的进程就好。”张导终于点了头。

　　张导走了下去，他向剧组的各个人先道了歉：“不好意思，那两人是来找我的，麻烦大家了，对不住，对不住。”

　　陈海有些汗颜，这个开头可真是不妙，自己这一来，就先让张导道歉，唉，原本就七上八下的心现在就更加忐忑了，陈海迎了过去，带着张子怡也开始道歉，等三人碰了头，陈海的汗都出来了：“对不起，张导，用这样的方式见面。”

　　“这恐怕是我人生中最特别的一次见面了。”张导的打扮活脱脱一农民，头上还戴着一个草帽，要不是陈海对他的长相记忆深刻，恐怕真把他当成路人了：“我们也有错，这样，大家就一笔勾销了，不过，小伙子，这么危险的事情以后不要干了，你说，今天要是引起连环车祸怎么办？”

　　“是，张导说的是。”陈海也后怕啊，这要是稍有不慎，一车撞一车，连环车祸有木有？

　　张一谋与印象中的完全一样，话不多，很简短，而且语速很平缓，总是处变不惊的样子，论长相，张导显然不属于帅的那一挂，皮肤偏黑，眼睛像两颗豆子，在长相方面，陈海找回了些许自信，可惜，一想到成就，陈海马上就矮了一截。

　　“这样，我们找个地方聊聊，尽快，好吧？”张导说道：“你看，我们也不能耽误大家的工作，是不是？”

　　“是，是。”在张导面前，陈海马上服贴得像个小兵，事后想想，一来是因为自己的冲动险些酿了大祸，所以心虚，二嘛，张导身上有一股气场，就是想让人聆听的吸引力，所以，陈海的话就少多了。

　　说是找地方，这里左右都是农田，可以说话的地方并不多，最终四人选择站在一处田梗上进行对话，张子怡的心情倒是平静下来了，主要是因为之前的太惊悚，一相比较，张导要亲切得多，还有，农田唉，不是什么咖啡厅之类的正经场所，多有田园风格。

　　陈海将剧本递上去，又介绍起张子怡来，那助理看了一眼张子怡，脱口而出：“好像巩莉姐啊！导演，你看！”

　　张子怡不吭声，这种评论她听到的实在太多了，一开始觉得高兴，毕竟巩莉是国际影星的级别了，可是次数多了，就开始压抑起来了。

　　张导点头：“的确很像，不过还是截然不同的。”

　　张子怡已经给张导留下深刻印象了，像巩莉就是特点，陈海知道时间有限：“导演，希望您能看看剧本，这个剧本是我创作的，是为了子怡打造的。”

　　“小伙子，你看啊，我现在也没法看，这样，剧本是影印的吧，这一份我留下了，等我看完以后再和你联系，怎么样？”张导说道：“而且今年我还有一部电影要拍，今年是没有档期了。”


第114章 十六岁的祖儿

　　“您愿意看我就很高兴了。”陈海说道：“张导，今天实在抱歉，我们先告辞了。”

　　“再见。”目送陈海与张子怡离开，张导还是有些纠结张子怡的长相：“你说得没错，长得真像巩莉，不过不知道她的演技怎么样，是个新人吧？”

　　“这个，华星公司的经纪人倒和我提过，之前演过一部戏的，叫《星星点灯》，有一此经全。”助理说道：“气场有些奇怪呢。”

　　“怎么说？”张导有些兴趣。

　　“巩莉姐我们都熟，她就是女王气质啊，可是这个叫张子怡的姑娘，感觉，感觉很多样化。”助理说道：“就是多变，她可以清纯，也可以冷艳，不过，导演，这只是我的感觉罢了，不过，长得真像。”

　　“走吧。”张导拿着剧本上车：“我们不要耽误大家了。”

　　坐在车里，张导看着封面上的字——《我的父亲母亲》，顺势打开来，坐在车上闲着也是闲着，看看就当打发时间了，这一看，张导就停不下来了，面色也沉重起来，助理瞅了他一眼，知道这本子有戏了，也不打扰张导，坐在旁边不吭声，时间就这么一点点过去……

　　坐在回程的出租车上，那司机还在为刚才的壮举兴奋不已，不管不顾陈海的心情：“唉呀，今天太刺激了，像不像是拍电影？”

　　张子怡话也说不出来了，陈海说道：“师傅，遇上你，是我的幸呢。”

　　“啊，小伙子，你说话我怎么听不懂，这是什么意思。”师傅摸头不是脑。

　　“幸运。”陈海咧开嘴笑了：“估计张导一时半会也忘不了今天的会面了。”

　　张导说他今年还有一部电影，陈海苦笑，名导就是名导，不过从时间算起来，这之后应该是拍那部有名的《有话好好说》了吧？

　　青年赵小帅被漂亮的女友安红抛弃，但小帅不放弃，仍然狂热地追求安红，而安红已经与某娱乐公司的老板刘德龙谈上了恋爱。刘德龙叫人去打小帅以警告他，小帅在混乱之中抢过路人张秋生的背包向打他的人扔了过去，结果包内电脑被砸得粉碎。小帅发誓要报复刘德龙。而张秋生则要求小帅赔偿自己的笔记本电脑。

　　小帅于是拉着老张一起到刘德龙的公司找刘德龙赔电脑。谁知，一进公司，小帅亮出一把菜刀，说要剁掉刘的一只手，否则绝不罢休。老张于是开始力劝小帅不要冲动，不要剁刘德龙的手。三个人后又约在一家小饭馆见面，将事情彻底了断。小帅伺机动手，老张见劝说无效，想用装疯引来警察，却被小帅捆在了楼上的椅子上。老张在楼上因误会受到了厨师的误会。楼下的小帅与刘德龙见面后，正准备拿出刀，悬在天花板下的音箱却掉下来将刘德龙砸昏。小帅来到楼上，发现老张陷入了疯狂的状态……

　　这部电影里最让人记忆深刻的台词就是——安红，我想你！

　　而且还是方言版本的，这部电影是张导导演生涯中的第一部喜剧电影，非常轻松的城市荒诞轻喜剧，节奏明快，通过简单的吵架冲突发展到一个荒诞不经的境地的故事，表现了人在社会上难免有些矛盾冲突，里面有大量的摇晃镜头，这部电影也十分出色，假如，只是假如，张导被《我的父亲母亲》打动，排期也要到明年了，可怜的张子怡，注定这第一炮要来得这么晚么？

　　短暂的会面让张子怡内心很焦灼，这与预想中的会面相差太远，下了出租车，张子怡的脸色已经完全暗淡下来了，陈海说道：“很沮丧么？”

　　“完全看不到希望。”张子怡有些颓然：“陈总，要不然你帮我介绍别的试镜吧，时间不等人，我现在还年轻，可是时光马上就会过去的，这一行，本来就是吃青春饭的。”

　　“青春饭？”陈海摇摇头：“这只是片面的理解，这一行也有常青树，只是能够成为常青树的人都要有足够的忍耐力，演艺生涯的长短是由自己决定的。”

　　“陈总，我不懂，为什么一定要让我等这部电影，我等不及了。”张子怡的眼泪突然喷涌出来：“我不想再被人看不起了！”

　　这些天来受的委屈让张子怡的情绪彻底崩溃了，这里是大街上，张子怡的痛哭马上惹来了路人的围观，陈海尴尬不已，拉着张子怡走：“不好意思，家务事，家务事，不好意思。”

　　听到这话，张子怡又笑了出来：“哪有你这样解围的。”

　　“还不是你逼的，你哭成这样，人家还以为是我欺负你，我多冤啊。”陈海说道：“我好歹是你的老板，多少给点面子吧？”

　　张子怡破啼为笑：“哪有你这样的老板，现在还有点幸灾乐祸。”

　　“一切还没有定论，你现在哭，不就是认输了？”陈海说道：“我对我的剧本很有信心，现在只剩你自己有没有信心，还有，张导有没有眼光。”

　　这话说得霸气侧露，张子怡无奈道：“还不是一个等。”

　　等，等是王道，回到公司，张子怡免不了又被萧冰冰嘲讽了一番，正巧安忆雪上完电台节目回来，听到了这两人的对话。

　　“陈总带你去见张导，我还以为你就此平步青云了呢，现在一点动静都没有，子怡啊，要不要我和剧组的导演说一声，古装戏，需要不少群众演员的。”萧冰冰脸上堆满了笑容：“你想想看，宫女里面有一个姿色出众的，说不定可以引起导演注意呢，不过姿色一般，就难说了。”

　　“这个萧冰冰，说话也太损了。”柳意不满意地说道，她手上还抱着一大包的礼物，自从和安忆雪组成搭档以后，她也有自己的粉丝了，安忆雪的太多，由助理拎着，足足有两大袋，这些还不包括楼下未取的信件。

　　小圆看安忆雪的脸色，马上扯了她一下：“不要管了，这种事情以后你见得会越来越多的，现在公司艺人还少，等多了以后，就会开始拉帮结派，事情会越来越复杂的。”

　　“切，就是趁现在局势还没有变成那个德性，我才要管。”安忆雪说道：“这个萧冰冰是没有见识到厉害人物，演了几个配角，尾巴就翘到天上去了。”

　　“多余的正义感迟早会毁了你。”肖美婷不知道什么时候出现了：“子怡现在的情况的确尴尬，不过烈火之后，她一定会蜕变的，由她自己来回击不是更好？”

　　肖美婷放任这些女人们互相缠斗，无非是想激发她们的上进心，当局势恶化时，她一定会出手，现在并不是出手的时候，安忆雪的正义感超过了预期，这个从宝岛过来的女孩子，不愧是家中有黑道背景，沾染了一些江湖习气。

　　“走吧。”小圆对安忆雪说道。

　　柳意同情地看了一眼茶水间里的张子怡，她强起笑颜，面对萧冰冰的奚落，极力扼制着心中的不快，对于宫女的戏份，张子怡并不排斥：“其实角色无大小，主角，配角都是角色，只要可以发挥能力，我都是愿意的，只是要问过陈总的意思。”

　　这个回答打了萧冰冰一个措手不及：“我没有听错吧，你可是演过女主角的人，你确定要接宫女的角色？”


第115章 炒作的意义

　　张子怡突然觉得浑身轻松：“对，闲着也是闲着，我不能吃公司的干饭吧，一会儿我问美婷姐，只要她同意，我就去你们剧组试试看。”

　　疯子，萧冰冰无言以对，嘴里嘀咕出这两个字，甩着胳膊离开了，看到萧冰冰失望的背影，张子怡终于笑出声来，原来，反击这么轻而易举。

　　安忆雪与柳意在音乐室里练歌，现在名声大了，各种表演的机会都来了，安忆雪是一个固执的人，她不喜欢假唱，坚持真唱，为了达到水准，她一遍遍地练习，几乎到了疯狂的状态，柳意与小圆都十分担心，就拿这首《东风破》来说，她回到公司就已经唱了十多遍了。

　　柳意给小圆使了个眼色，小圆走上前去：“忆雪，差不多就可以了，听歌的人有几个是专业的，他们根本就听不懂。”

　　安忆雪瞪了一眼小圆：“能欺骗别人，能够欺骗自己吗？”

　　“好，就算这样，你还要知道一件事情，保护自己的声带，知道吗？”

　　“好了，我怕了你们了。”安忆雪终于停下来了：“东风破这首歌，我总是唱不好，啊，陈总写的歌总是这么难！”

　　“忆雪，你为什么要来内地啊？”柳意突然问道：“其实台湾歌坛更活跃吧，现在有不少好的歌手都在台湾啊。”

　　安忆雪与小圆的面色都沉了下来，安忆雪突然凑到柳意的跟前，她冲着柳意的耳朵吹了一口气：“好奇害死猫，知道吗？”

　　阴森，阴风阵阵，柳意缩了一下肩：“你们俩不要这样子，吓到我了。”

　　“谁吓你了，我以后还指着你大红大紫呢。”安忆雪说道：“我们现在刚开了一个头。”

　　“都在？”肖美婷推门进来：“正好，这件事情我就一起宣布了吧，知道亚洲新人歌手大赛吗？”

　　柳意差点跳了起来：“当然知道了，香港流行乐坛的不少歌手都是从这个比赛中走出来的，像香港的几位天王，比如学友之类的，都是从这个比赛中走出来的，美婷姐，你是要让忆雪参加这个比赛？”

　　“没错。”肖美婷说道：“虽然忆雪已经出道，可是出道没有满一年，也没有拿过新人奖，符合参赛资格，忆雪，这是一个机会，你独特的嗓音和背景就是你的资本。”

　　安忆雪陷入了沉思，这个大赛历史悠久，培育了多位著名的流行乐坛歌歌手，诱惑力十足，可是……安忆雪说道：“比赛不能唱专辑里的歌，必须用新歌或者是别人的歌参赛，对不对？”

　　“对。”肖美婷双手抱在胸前：“怎么，有包袱了，你怕了？”

　　“我怕？”安忆雪说道：“我是担心对手不够强，我比赛会没有激情。”

　　“这你放心，我有了这个念头以后，就将参赛人员的名单弄到手了，截止到目前为止，有实力的一共有这六个人。”肖美婷将六人的照片摊开来：“这中间，这个女孩子我最在意。”

　　肖美婷指着的那个女孩子，一头短发，其貌不扬的样子，嘴唇有些厚，脸也有些大，在相貌上来说，绝对是比不过安忆雪的，柳意说道：“就外形来说根本就不是我们忆雪的对手嘛。”

　　“不能以貌取人。”肖美婷说道：“她的背景和忆雪有些相似，都已经有自己的经纪公司，已经崭露头脚，发行过自己的歌曲，参赛的原因很简单，想要更进一步，这个女孩子今年才十六岁，十五岁就入行了，只是今年她不太顺利，被经纪公司解约了，这就是她参赛的契机。”

　　陈海突然推门进来了：“这里可真热闹，在聊什么？”

　　陈海一边说着，一边走向桌边，扫到桌子上的照片，突然吃了一惊：“这个是？”

　　他拿起来的正是肖美婷重点介绍的那位女歌手的照片，肖美婷说道：“忆雪这次参加比赛的主要对手，实力很强悍，我已经了解过了。”

　　“啊，真的很强悍。”陈海叹了一口气，忆雪的运气是不是太差劲了。

　　“她叫什么名字？”安忆雪看着照片上的女孩子，眼睛里面喷出火来了。

　　“叫祖儿。”陈海说道：“香港的歌手，这一回的比赛一定有不少港台的歌手参加，大多是素人，只有这个，是有职业素质的。”

　　祖儿，99年正式出道，星途坦荡，一跃成为香港的代表性女歌手，不过关于她的传闻也不少，比如说，她涉黑，与香港某黑帮的成员关系十分亲密，又有人说，她之所以成为某公司的一姐，是因为她与公司老板有染，曾是暖床的工具，不管这中间潜藏了多少秘密，她就是火了，中文歌《挥着翅膀的女孩》更让她在内地火了一大把，还登上了春节联欢晚会的舞台，祖儿，今年应该是16岁，她是八零年出生的。

　　虽然是九九年出道的，不过她在15岁时就参加卡拉OK大赛勇夺冠军并获得正东唱片歌星合约，从而晋身娱乐圈。及后于今年推出她出道第一首单曲《第一次我想醉》，但今年就被唱片公司高层以她不漂亮为由解约。

　　不漂亮，这个理由太伤人了，外貌是走进娱乐圈的最重要利器，像黄博，不也挣扎奋争了那么久才出头？现在的祖儿还在挣扎着自己的命运，而接下来，她必须和安忆雪一较高下！

　　“真可怜，就因为长得不漂亮被解约了。”柳意有些气愤：“这家公司的人就是狗眼看人低，真可惜……”

　　“喂，你站在哪一边的？”安忆雪敲了敲柳意的额头：“现在她是我的主要对手，你同情她，就是在对我残忍，知道吗？”

　　“知道啦。”不知道从什么时候开始，柳意已经完全接受安忆雪对自己动手动脚了：“下手轻一点，我们对你有信心，不过这场比赛好像也要唱粤语歌的，赛区在广州，忆雪，你是台湾人，粤语歌，要不要紧？”

　　“还有时间，可以学。”安忆雪说道：“不过作为已出道歌手，万一前三甲不入，公司的脸可就要丢光了，陈总，美婷姐，到时候可不要马上将我扫地出门。”

　　“正好，到时候报纸的头条就是安忆雪惨遭淘汰，颜面无光！”肖美婷说道：“这就是最好的宣传方式了，有争议，才能火嘛。”

　　“你们这种营销方式……”安忆雪说道：“真恐怖。”

　　陈海说道：“我们只是在炒作而已，输赢都无所谓，能赢最好，输，也要输得有价值。”

　　“炒作？”安忆雪有些蒙了：“什么意思？”

　　“这个你们无须知道。”肖美婷说道：“好好准备吧，公司明天就替你报名，柳意，替忆雪准备几首原创歌曲，这样有新意嘛，其它的事情，交给公司好了。”

　　肖美婷的观念与自己越来越相似了，炒作，这就是炒作的意义，输也好，赢也好，都不是目的，目的在于引发一场争议，让安忆雪这个名字被更多的人记住。炒作是一种不断翻新的商业技巧，基本的目的是人气，也就是大众的注意力，最终目的是名气和金钱。

　　炒作总会激起反对的声音，激起一些人的愤怒、恼恨、嫉妒，方寸大乱的种种心态。精明的炒作就象一根棍子，它总能适时地搅动一锅粥，以避免焦。炒作是一种悖论游戏。谁当真，谁上当；谁较真，谁失败；谁守规矩，谁失节失贞。炒作是故意的道歉、严正声明、据实驳斥、奉陪打官司，由于意外的种种原因而不负责任云云。炒作就象糖炒栗子，不要蠢到把栗肉也炒糊了，要见好就收。


第116章 那些年的龙套1

　　首先，安忆雪参赛的事情要最大化地扩散出去，越多人知道越好，现在专辑还在热卖中，主打歌也在打榜之中，这一石激起千层浪，效果就达到了。

　　其次，豆瓣要趁机宣传，豆瓣现在已经初具规模，流量哗哗地上升，公司已经接到其它公司的电话，要求在豆瓣网上投放广告，广告费好说，趁这回，顺势烧上一把火，让豆瓣更上一层楼。

　　最后，最后是什么？陈海将椅子转了一圈，是啊，张导那边一直没有回话啊，陈海坐不住了，先找刘飞扬安排替安忆雪造势的事情，完了追看了一下豆瓣RSS推广的进度，陈海就一通电话找到张导的助理那里，助理对陈海印象很深，一报上华星的大名，对方马上就说道：“哦，是你。”

　　陈海干巴巴地笑道：“可不是我嘛，看来上次的事情让你印象深刻了。”

　　“其实你不打电话过来，我也会找你的。”助理说道：“也不知道你写了一个什么故事，让张导觉也不睡，整整看了一夜……”

　　“真的？”陈海的心都提了起来，胸膛里的心怦怦直跳：“那么……”

　　“张导现在很痛苦，他对你这个本子很感兴趣，可是结束这一次的工作以后，他必须去导下一部戏，合同已经签了。”虽然早有准备，可是助理的话还是往陈海的头上倒了一大盆冷水，让他从头凉到脚！

　　“所以呢？”陈海有些颓然。

　　“张导希望你能够等他。”助理说道：“从时间来看，三个月以后，三个月以后他就可以接手这部戏，还有，那位叫张子怡的女孩子，张导希望三个月后她有时间，您懂我的意思了吧？张导觉得她可以成为第二个巩莉姐，您看，可以吗？”

　　情势急转，助理的语气突然变得哀求起来了，陈海与助理瞬间转换了角色，这就是有一个好剧本的作用，大名鼎鼎的张导让华星公司等他，陈海在心里狂笑三声，想到张子怡还要有三个月的空白期，心又马上沉了下去，三个月……

　　“可以。”陈海说道：“华星有这个耐心等待张导的大驾光临，请勿失约。”

　　最后四个字陈海咬得很重，助理一愣，居然不由自主地说道：“这是当然，说出去的话就是泼出去的水。”

　　挂下电话，陈海双手交缠在了一起，情况无法逆转，张导合同在身，子怡依然要继续沉寂，这个消息不知道如何告诉她才好。

　　这个消息是肖美婷告诉张子怡的，张子怡悲喜交加，突然将头埋到肖美婷的肩上，不停地抽泣起来：“美婷姐，这是真的吗？真的吗？”

　　这孩子是压抑了多久啊，有点什么事情就是咬紧嘴唇，不发一言，现在终于发泄出来了，肖美婷轻轻拍着张子怡的背，说道：“三个月的时间，你等得了吗？”

　　“我等，我可以等。”张子怡抹了抹眼泪：“不过这三个月我还是要什么都不干吗？”

　　“老实说，我也摸不透陈总的想法，他似乎一心想你用这部电影再度出现在大众面前。”肖美婷迟疑起来：“他每一次决定都有不错的回报，你再等等看吧。”

　　张子怡无耐地点头，她在公司的处境实在是太痛苦了，无聊之下，她提前离开公司，走在路上，张子怡觉得自己痛苦极了，走出去没有多远，她就蹲下身去抽泣起来，一辆车悄无声息地停在她的身边，车窗打开，一张猥琐的脸伸了出来：“小姐，要不要坐顺风车。”

　　张子怡抬头看了那人一眼，吓得魂飞魄散，站起来，夺路而逃，那猥琐的男人朝车外吐了一口口水：“可惜了，这么白嫩……”

　　她一直朝人多的地方跑，看到那车没有跟过来，这才松了一口气，现在她已经站在市区最繁华的地方了，她抹去眼角的泪，想着要回到陈海给她安排的住处，毕竟人生路不熟，她查看了好一会儿的路牌，就在她入神寻找路牌的时候，听到旁边两位美女正在说话，两人都很忿忿不平的样子：“真是的，不就是拍个MV嘛，要求还那么高，以为他们是给了多少钱呢，就那么一点钱，我还不稀罕呢。”

　　“就是……”另外一个附和道：“要我说，还不如去夜店走一场秀来得快，走吧，不要生气了，晚上我请你吃饭。”

　　看着两人要走，张子怡鼓起勇气走了过去：“你们说的是什么MV，要怎么样去参加啊？”

　　两名美女上下打量了一下张子怡，其中一人说道：“就你？”

　　“唉，要我说，她说不定真行，人家不是说要清纯长发的嘛。”这人的语气要和善不少：“就是香港一位歌手的MV，正招MV女主角呢，就在前面那家酒店里，你要去就快点去吧，听说今天是最后一场了，明天就要回香港了……”

　　她话音未落，张子怡已经朝那家酒店狂奔过去了，这美女嘀咕一句：“也太心急了，我话还没有说完呢！”

　　张子怡来到那家酒店大厅里，大厅里正有四五个人在办理离店手续，张子怡顾不得许多，挤进去问道：“请问这里是不是有人在选MV女主角？”

　　“你是？”旁边的一个男人问道。

　　“我想参加。”张子怡说道：“请问是在哪里？”

　　那四五个人你看我，我看你，又好生地将张子怡从头到脚打量了一番，被人这么死死盯着，感觉并不太好，张子怡后退了一步，避开那些人的眼光，依然问前台的工作人员：“请问，那些人是在哪个房间？”

　　前台MM看着那四五个人，微微一笑：“不就是在这里嘛。”

　　“小姐，你叫什么名字？”其中一人问道，他的普通话港味很浓，有些蹩脚：“我们就是替陈晓东应征MV女主角的工作人员啦。”

　　“张子怡。”张子怡的小心肝扑扑直跳，她咬了咬嘴唇：“我是来应征的，不好意思，我事前并不知道这件事情，我是临时过来的，我是戏剧学院的学生……”

　　“是北京戏剧学院？”另外一名工作人员说道：“是名校呢。”

　　有人拿出相机，对着毫无准备的张子怡就拍下照片，又让张子怡写下自己的联系方式，张子怡写上了公司的电话，这一切发生得太快，最近她好像和快有缘，完全就是按照他们的指示做事，目送那些人离开酒店，张子怡还没有缓过神来：“刚才发生了什么？”

　　“小姐，他们已经走了。”前台的美女娇声说道：“我看他们对你的兴趣挺大的，今天一天来了好多人呢，你还是回家等消息吧。”

　　张子怡恍过神来，这才回住的地方，那是公司为她租下来的公寓，就是李加成之前让陈海住下的公寓楼里，今天发生的事情一波三折，张子怡身心俱疲，终于沉沉地睡了过去，这一睡，就是第二天的中午了，听到门铃响起来，她暗道一声不好：“糟了，怎么已经这个时候了！”

　　门外是肖美婷和一名陌生人，张子怡着急，没有换衣服就开了门，还穿着睡衣的她，睡眼惺忪，身上垮垮的睡衣配上乱糟糟的头发，肖美婷直接傻了眼。

　　肖美婷一手拍在自己脸上，声音已经在发抖：“子怡……”


第117章 那些年的龙套2

　　张子怡低头一看自己的穿着，也是吓了一跳，居然把门一下子给关上了，奔到洗手间里去换衣服，等换完衣服梳完头，想到自己刚才居然把两位客人关在了门外，又惊出了一声冷汗，赶紧上去开门，一打开门，就连连弯腰：“对不起，对不起！”

　　肖美婷咳了一声：“子怡，这位是程先生，他来，是想和你签约，邀请你参演陈晓冬新歌的MV。”

　　这丫头，接到电话时，肖美婷毫无准备，不知道这玩的是哪一出，张子怡真是个奇怪的姑娘，幸好对方已经将子怡锁定了目标，并不介意这中间交流不畅的小插曲。

　　张子怡误打误撞，居然得来了这么一个角色，只是今天发生的事情被肖美婷训斥了好久，无非就是作为一名演员，不要在没有打扮妥当的情况下拉开门，还有，独身一人居住，安全意识也太薄弱了，居然问也不问就拉开房门，万一站在门外的是歹徒怎么办？还有，不管自己做了什么，一定要第一时间与经纪人有个交代，这样才能更好地操作！

　　被肖美婷训斥的张子怡脸上一直露着笑意，肖美婷无奈道：“你还笑得出来？今天我可是尴尬透了。”

　　 “对不起，美婷姐。”张子怡抱住了肖美婷的胳膊，摇来摇去：“昨天我心情不好，也不知道自己是怎么了，就跑到那里去了，事情也就那么巧，撞上那件事了，这些发生得太突然了，我自己也没有反应过来，美婷姐，我保证，以后不管做什么事情，发生了什么事情，我都会第一时间向你报告！”

　　“能做到最好。”美婷说道：“艺人诚实，公司才能有好公关。”

　　“我错了。”张子怡楚楚可怜的样子让肖美婷心也软下来了。

　　“好了，你也算是运气好，走在路上，也能让MV的女主角把你砸中了。”肖美婷说道：“但愿你一路好运下去。”

　　陈海知道这个消息时，是在下午了，豆瓣网的事情让他忙得不可开交，为了这个网，他成立了网络推广部门，开始着力推广，又在杂志上登广告，同时重点向影视公司，音乐公司宣传，RSS推广很有效，现在他不得不张罗让这个网络部门更加成熟，为此，他挖了好几位网络公司的高手，走到哪里，挖到哪里，陈海乐了。

　　陈海还锁定了一个目标，待豆瓣成熟以后的下一个目标，这个目标若是达成，势必在乐坛掀起一股巨浪。

　　带着这股对未来的憧憬，陈海又听到了张子怡出演陈晓东新歌MV的消息，命运的巨轮再一次让陈海震惊了，因为在张子怡功成名就之后，曾有人总结过张子怡跑过的龙套，而首当其冲的就是九六年，张子怡为一首歌《珍惜》当过MV女主角。张子怡在MV中的扮相和表演风格都与一年后她在《我的父亲母亲》里的表现相似，所以还有张导是因为这首MV相中张子怡的传闻。

　　命运会产生一些变化，可是大体的方向是对的，华谊比预计的时间早了两年，可是张子怡的命运却按部就班地发展着。

　　MV女主角说是主角，可是镜头肯定不会多，能够有几个特写就算不错了，所以也被归为龙套一类，作为艺人，想要不跑龙套实在很难，不是每一位艺人一出道就是平步青云，就拿香港有名的TVB来说，1983版电视剧《射雕英雄传》堪称经典佳作，许多当今香港的一线明星都在其中跑过龙套。刘嘉玲演过华筝公主的侍女，说了一句驸马爷醒了就没了踪影；蒙古兵杀来了，挥刀的那个某王子正是关礼杰，那时还有一位蒙兵甲，扮演者叫梁家辉。丐帮中有汤镇宗、吴镇宇与吴孟达，郑少秋演了一个渔民……

　　而喜剧之王星爷，其龙套生涯更为人津津乐道。

　　“看你们疯疯癫癫的，非奸即盗。王道乾大人给人杀了，我都没怀疑你们，还在这儿讨价还价？走！”这句台词出自1983年版《射雕英雄传》的第一集，宋兵乙的扮演者就是星爷。在这部剧中，星爷一共出现了三次，除了这一次比较威风外，其余两次都是刚一露脸就被干掉了。

　　星爷跑了七八年龙套后，终于凭借《霹雳先锋》而一炮走红，星爷对当年的龙套岁月没有丝毫避讳，在影片《喜剧之王》中，他借助尹天仇这个小人物表达了自己的观念：奋斗，就一定会成功。所以，如果你现在默默无闻，不要紧，想想星爷当年的经历，还有啥不能熬过去的。

　　张子怡的龙套很少，由于《星星点灯》也是女主角，所以不能归为龙套一类，说来说去也就只有这么一部MV，算是真正的龙套了。

　　原本想让张子怡到剧组去演宫女的萧冰冰，计划落了空，眼睁睁地看着张子怡去拍MV，自己也不得不到剧组报到，去演一个个性刁蛮的格格，萧冰冰不在公司里，马上清净了不少，她爱拿架子，不少工作人员背地里议论她的时候，都没有好声气，反倒是安忆雪，个性爽朗，从来不摆新人红歌手的架子，博得了大家的喜欢，张子怡嘛，大家总觉得有距离感，所以也是不好不坏，算是中庸的，柳意则是瓷娃娃，大家都不敢轻易触碰，生怕她掉在地上，裂成碎片。

　　安忆雪要参赛的消息已经扩散出去，多事的记者们不免有些疑问，这些天来，安忆雪接受了不少访问，大多是问她为什么在前景看似不错的情况下去参加比赛，如果输了怎么办？

　　安忆雪此时坐在公司的坐议室里，又一次要重复这个问题了，她在心里骂了七八遍这些记者们没创意，脸上却挤出一个笑来：“输赢不重要，毕竟山外有山，人外有人嘛，我既然选择参赛，就预先想到输的结果了。”

　　“柳意小姐也支持吗？”这名记者对百合一说很感兴趣，马上将话筒转向了柳意：“最的洗发水广告，两位一起代言，有什么想说的吗？”

　　“这个……”柳意犯了难：“这是公……”

　　“当然是十分开心了。”安忆雪马上抢过话头来，这个笨蛋，怎么可以说是公司安排的，她的笑宛若仙子，让记者看迷了眼：“其实，我和柳意都算是同一路线的女孩子，而且喜欢也很相似，经过这一段时间的合作，默契度自然不用说了，广告商正是看中了我们这一点，所以才选择由我们共同代言。”

　　柳意干笑着，幸好有安忆雪在啊，那记者又问道：“现在歌迷中有一种说法，这个，我不知道你们听说过没有，其实我也是在豆瓣网上看到的，有人说，你们俩是一对？”

　　“噗……”柳意嘴巴里的水差点没喷出来，假如她要是知道这话最早是陈海用马甲发出来的，恐怕吐的不是水，而是血了。

　　安忆雪的眉毛挑了一下，但她马上朝柳意靠过去：“其实我们俩真的是一对，是一对好搭档，陈总安排我们搭档，一来是在音乐上我们俩合拍，二来是在个性上登对，怎么说呢，我和柳意，就是天作之合，对吧？”

　　柳意苦笑着点了一下头，那记者兴奋起来了，不知道为什么，他就是喜欢看这两个美女有身体接触，她们俩动一下，他的心就动一下，而且是怦然心动：“我们都知道，贵公司已经投拍了《疯狂的石头》，假如接下来还有电影投资计划，两位会不会在中间客串角色？”


第118章 夹心人

　　“如果有合适的角色，导演又同意，我们当然愿意试了。”安忆雪说道：“我们俩演个女鬼什么的，应该可以。”

　　那记者笑得乐不可支，安忆雪的个性太招人喜欢了，再配上羞答答的柳意，这简直就是要男人的命啊，他的眼睛里冒出来的光快要将两个美女给吞噬了，眼见得这记者狼变，小圆提醒道：“我们接下来还要跑电台，这个……”

　　“哦，哦。”这记者终于舍得把眼睛收回来了：“今天的采访就到这里，对了，这是我私人送给两位的小礼品，请一定要收下。”

　　敢情这记者就是她俩的粉丝，小圆马上挡在安忆雪面前：“谢谢，不过，其实我们公司是有规定的，不允许收受记者们的礼物，这个，要不然，我送你一张忆雪的签名专辑，好不好？”

　　“更好，更好。”这记者乐得闭不上嘴了，跟着小圆去取专辑柳意见采访结束，马上松了一口气，手在胸前直拍，安忆雪似笑非笑地看着她：“以后不要强调什么是公司安排，你就说你喜欢我不就得了。”

　　“去你的，我们两个可是女人。”柳意说道：“这样说，有些人会误会的。”

　　“已经不少人在误会了，怕什么，我们俩又不是真的有一腿。”安忆雪说道：“反正只是公司策略，我们俩配合一下而已，比如说，多点身体接触什么的。”

　　“明天就要去参加比赛了，怎么样？”柳意赶紧撇开话题，她的脸已经红了。

　　“啊，有压力了。”安忆雪说道：“为什么这些记者总是觉得我会输呢？输了以后我要怎么面对啊。”

　　安忆雪就揣着公众的置疑去了广州，去年这项赛事是在香港举办的，今年为了扩大规模，特别改在广州举行，方便内地的歌手参加，既然旗号是亚洲，当然不能是香港歌手的独角戏了，肖美婷极重视这次比赛，亲自陪同前往，柳意最终不露面，以免再让安忆雪成为靶心。

　　安忆雪的一帮死忠歌迷自发过去，说是要为安忆雪壮胆，肖美婷出面劝服，这比赛并不是一天两天的事情，耽误工作学习不说，来往的路费开销也是一笔不菲的费用，无法劝服之后，肖美婷索性大手笔了一次，这些过去的歌迷们，住宿费用由华星一力承担，此举一出，这帮歌迷越发死心踏地了，更为安忆雪有这么一家人情化的经纪公司感到庆幸。

　　比赛的一共五天，因为安忆雪是由经纪公司保送的，所以免去了海选这一环节，直接进入到复赛之中，第一天，安忆雪就不需要参与了。

　　第二天，复赛正式拉开序幕，主题是经典老歌，在七八十年代的流行音乐中选择一首进行演唱，由评委评分，最终留下三十六人进入下一轮的比赛。

　　第三天进行第二次复赛，这一回的演唱主题比较难，主题是原创歌曲，这个环节比较有难度，能唱并不代表能创作，经过这一环节，三十六人中会只剩下十六人进入半决赛。

　　第四天，十六人进行大联唱比赛，也就是同时演唱三首歌曲，中间不停歇，一气呵成，要求是两首中文歌，一首粤语歌，比赛结束，只余下六人进行最后的角逐。

　　第五天是最后的决赛，决赛按照老规矩，一歌定乾坤，一首决胜负！

　　这个比赛因为占时短，而且历届的评委都是极具权威的前辈歌手，其权威性早就是公认的，每年参加的歌手质素都很高，得到的媒体关注度和大众关注度都很高，没有一个参赛选手不希望走到最后，然后在这个圈子里越走越长远。

　　参赛选手们住下来的酒店是主办方指定的，所有的参赛选手都居住在一起，有的甚至同居一间房，安忆雪则因为有公司的原因，与肖美婷住同一间房，小圆则与一同前来的歌迷们住在另外一间酒店，为了避嫌，安忆雪以发片歌手的身份参赛，已经成为众矢之的了，这种时候，排场不能太大了，毕竟枪打出头鸟嘛。

　　两人住下来，马上就发现这酒店里到处充满了火药味，一天下来，她们俩就弄清楚了，参赛选手直接分成了两派，一派是素人，需要参加海选才能进入下一轮比赛的选手，还有一派是有公司撑腰再出道未满一年的选手，前者呢，心有不平，觉得不公平，后者呢，大多自恃甚高，看不起前面一派人，几番交锋下来，就少不了摩擦了。

　　安忆雪最近风头正盛，一露面马上就成了“夹心人”，一派的人本来就看不惯这些已发片歌手，另外呢，这些发片的歌手又有强烈的竞争意识，可怜安忆雪就成了两不理，显得孤零零地，不过她本来就不是人来熟的类型，没有人理正好，自己埋头练习第二天比赛的曲目。

　　“明天要唱什么歌？”肖美婷走了过来：“现在就要提交上去了，想好没有？”

　　“七八十年代的老歌。”安忆雪说道：“我想了一天了，太多歌曲在脑子里浮现了，美婷姐，我从来没有参加过这样的比赛，你觉得哪种类型的歌曲更适合比赛。”

　　“这次主要是评委打分，最好演唱一些饱含感情的歌曲，最好不要选择口水歌。”肖美婷很有自己的见解。

　　“假如影视剧歌曲呢？”安忆雪有了启发，她正想开口讲，被肖美婷捂上了嘴巴：“不要讲出来，写在我手上就可以。”

　　安忆雪朝左右望望，那些刚刚还坐得远远的参赛选手不知道什么时候居然朝她靠拢过来，美婷姐真是厉害，安忆雪由衷地佩服起肖美婷来了，肖美婷冲安忆雪点点头：“好，我知道是哪一首了，我替你报上去。”

　　“谢谢美婷姐。”安忆雪目送肖美婷离开，回过头来就看到一个短发的浑身黑的女孩子坐在自己的对面：“HI，你好。”

　　“你好。”难得有人主动和自己打招呼，安忆雪自嘲道：“看来你不介意我是发片歌手。”

　　“要说不介意是假的。”这个姑娘说道：“这意味着一开始就不公平。”

　　“可是你们有没有想过，主办方用这样的方法，其实也可以激发素人的斗志。”安忆雪说道：“规则存在肯定有它的道理。”

　　那黑衣选手默不作声起来，一幅沉吟的样子，安忆雪突然觉得这个选手的样子很熟悉，没等到她细想，就有三五个人结伴走了过来，从她们身后走过去，他们说话的声音不大不小，刚好入了安忆雪的耳朵。

　　“这不是那个什么安忆雪吗？她怎么也来了？”

　　“真是贪心，现在都已经这么红了，还要和我们抢饭吃。”

　　“就是，看她那幅娇滴滴的样子就讨厌，天天装温柔，装古典骗男人的钱。”

　　“就是，还不就是靠样子……”

　　安忆雪不生气，反而乐了，她甚至咧开嘴笑了，看她笑得这么开心，黑衣选手问她：“他们这么说你，你不生气么？”

　　“气，我老板有一句名言，叫做生气是拿别人的错误惩罚自己，我才没有那么傻呢。”安忆雪说道：“被别人瞧不起的时候，唯一要做的就是证明自己。”


第119章 婚纱背后

　　黑衣女子若有所思，良久，伸出一只手来：“认识一下吧，我叫祖儿。”

　　“你就是祖儿？”安忆雪脱口而出。

　　“你认识我？”祖儿问道。

　　“也不算认识，来之前，我的经纪人告诉我，最值得注意的选手叫祖儿。”安忆雪说道：“我的经纪人向来很靠谱，这个叫祖儿的人实力一定很强。”

　　“实力强有什么用。”祖儿不过十六岁，可是说话很成熟老道，也难怪，她小小年纪就有了这么丰富的人生经验，心智上远超过同龄人了：“我要是有你的容貌，今天就不会出现在这里了。”

　　“在聊什么呢，聊得这么开心？”肖美婷回来了，看到祖儿，马上与选手对上号了：“难得这里还有人愿意和你说话。”

　　“何止，刚才走过去那帮人说了些什么，你要是听到了恐怕要笑死，说我装古典，靠男人，哈哈……”安忆雪越想越乐，甚至抚掌大笑。

　　肖美婷无奈地盯着安忆雪，重重地咳了一声，安忆雪马上消停下来：“我错了，美婷姐。”

　　祖儿笑起来了：“其实我原来也和那些人一样，以为你做作，原来我错了，看人是不能看表面的，真高兴有你这样的对手。”

　　“你们现在是英雄惜英雄吗？”肖美婷说道：“明天的比赛，大家一起加油吧。”

　　回到房间，安忆雪才说道：“美婷姐，你是不是太小心了，就算说出我的参赛曲目也不怕啊。”

　　“是不是太小心，明天就知道了。”肖美婷说道：“歌词记住了吗？”

　　“啊，没问题的，我不知道多喜欢这首歌，而且因为是影视剧，一般人都记得这部剧，到时候会更有代入感的。”安忆雪咽了一口口水，参加比赛完全不紧张是不可能的，她也是故作镇定罢了。

　　“徐小凤的《婚纱背后》，是香港TVB电视剧《流氓大亨》的主题曲。”肖美婷说道：“选得不错，好好休息，明天要上战场了。”

　　徐小凤是香港殿堂级别的歌手，家中排行最大，有三弟二妹，幼年从中国大陆来香港定居。童年先后就读佛教慈航小学及中学，时考第一。由于要帮助父母打理江浙食品生意及照顾弟妹，徐小凤在中学二年级便辍学，1966年，参加香港之莺比赛，以白光的《恋之火》获奖。由于父母强烈反对，获奖后并未选择唱歌为业。几年后，被一间新夜总会录用，从此正式踏入歌坛。1979年，她演唱的国语歌《卖汤圆》风靡全国，受到欢迎，从此拉开了自己的歌手生涯。

　　她的声线特别，之前陈海与肖美婷都觉得安忆雪的声音有三分像徐小凤，就是那种厚重的感觉相似，但不像徐小凤那么“重”，安忆雪的声线唱徐小凤的歌还算合适。

　　最大的优势还因为这是一首影视剧的主题曲：仍然说笑尽管这是苦笑，望着嘉宾给他庆贺呼叫，奏着仍是昨天的曲调，也许今天弹得更妙，仍然祝福祝福这段婚宴，望着婚纱婚纱背后的脸，你是谁共你未见一面，却已经令我心酸，未想多讲半句惟恐怕会落泪，缘已尽不可追理由谁可领会，让孤单加空虚让当初都过去，纵有痴心仍难定散聚，婚纱中背影双双远去，走进蜜月甜梦里……

　　肖美婷将歌词默了一遍，居然发现自己记不全，洗完澡的安忆雪出来看到肖美婷埋头官歌词，一幅痛苦的样子，马上笑了：“不用了美婷姐，歌词都在我脑子里呢，你写错了，这不是误导我了吗？”

　　“也好。”肖美婷正头痛呢，马上放弃书写歌词：“这歌词每一句都很复杂，虽然电视剧的情节一直在我脑子里绕，可是……”

　　“美婷姐，你为什么要做经纪人呢？”安忆雪拿着毛巾抹着头发上的水珠：“是因为陈总吗？其实你要是自己干一番事业，也一定会成功的。”

　　“怎么，你是要自立门户了吗？”提到陈海，肖美婷不由得在心底低叹一声，这阵子太忙，忙到他们没有时间去谈自己的未来，关妙已经很多天没有到肖家去了，偶尔听到父亲伤感地提起关妙，肖美婷也觉得心里十分感伤。

　　“哪有。”安忆雪说道：“我只是随便说说，你们俩很登对。”

　　安忆雪回头，看到肖美婷的手撑在下巴上：“美婷姐，你真漂亮，就像维纳斯女神一样，好有女人味……”

　　肖美婷抬起头来：“有句话我一直想问你，关于你的趣向……”

　　“不要误会。”安忆雪躺在床上乐不可吱：“我只是觉得好玩而已，陈总提出来的百合概念很新颖，而且柳意太保守，我就只有充当主动的角色了，还有啊，美丽的东西人人都喜欢，柳意美，美婷姐你也美，我只是抱着欣赏的角度罢了，我可不具备和陈总竞争的条件。”

　　肖美婷吸了一口气，这个安忆雪，根本就是个邪物啊，安忆雪直接爬到床上睡觉：“美婷姐，我先睡了，明天还要比赛呢。”

　　肖美婷却睡不着，她这回出来，也想冷静一下，关妙是自己不能缺少的哥哥，他突然消失不见，父母都十分不安，作为金牌律师，他的VIP客户也找不到他的人，经过黄博解约一事后，他就彻底失踪了，像是从人间蒸发一样，关妙哥哥，你究竟在哪里？

　　迷迷糊糊睡过去的肖美婷半夜时，似乎听到有人在唱歌，她开口叫了一声：“忆雪？”

　　没有人答应，肖美婷就又沉睡了过去，第二天起床的时候，就看到安忆雪已经在化妆了：“起这么早？”

　　安忆雪转过头来，轻松地一笑：“对。”

　　很久以后，肖美婷才知道，其实那一夜，安忆雪并不像她表现出来得那么轻松，她是早睡了，可是她压根就睡不着，在半夜的时候就爬起来背歌词，练韵律，肖美婷问她为什么要这样，安忆雪只是耸耸肩说道：“因为我怕输。”

　　经过第一天的海选，已经有一大半来自两岸三地的选手回家了，只余下七十二人，今天的比赛，将直接淘汰掉一半，余下三十六人而已，虽然逃过了海选，可是今天就要真刀真枪地上了，三十六人按抽签的顺序一一上去唱，唱完并不当场宣布结果，三十六人全部演唱完毕后，当即宣布晋级名单。

　　评委直到今天才露出真容，肖美婷马上就出一身冷汗，大名鼎鼎的谭校长，今天是评委长，负责宣布最终的结果。

　　提及谭校长，华人音乐乐坛几乎无人不知，无人不晓，他的本名叫谭咏麟，因为80年代中期是谭咏麟的时代，喜欢他的人大部分是学生，所以他每年的暑假都会在红堪体育场举行演唱会，一般性都要有40-50场，演唱会的主要听众都是学生，演唱会就象是学校一样，同学们都来上课了，而且时间跨度有一个暑期，所以后来媒体把这种谭咏麟作为学生头的效应归类给学校，把他叫做谭校长，称呼一直延续到现在。

　　谭校长是足球名宿之子，生于香港，但籍贯广东新会，是香港知名歌手，与电影演员，七十年代曾是温拿乐队的主音歌手，后来单飞，推出个人专辑《反斗星》，发展成为不折不扣的歌坛巨星，八十年代至九十年代，就是谭张之称，张是指哥哥张国荣，谭校长曾在1984至1987年度香港十大劲歌金曲颁奖典礼连续四届夺得最受欢迎男歌星，之后退出领奖。


第120章 梅姑与黑帮

　　谭校长至今保仍活跃于歌坛和娱乐界，当有关年龄问题时，他常自称“年年皆为廿五岁”。谭校长对于浪漫情歌与快节奏歌曲均拿捏到位，曲风十分广泛，且能自己创作，是一位实力加偶像派技能全面型音乐人。

　　谭校长作为评委长，选手们自然欢呼雀跃，不过也多添了几分紧张，再看其他评委，选手们越发紧张了，今年的评委阵容实在是太强大了，除了谭校长外，还有王飞，有木有？

　　是1990年代初期至今华语乐坛最出色的女歌手之一，被公认为乐坛天后。她是极少数能同时被华语乐坛同行一致赞美、甚至视为偶像崇拜的超级巨星。王飞独特的嗓音以及她创造的飞式唱法使其在整个亚洲地区和华人世界拥有很高的知名度，是首位登上时代杂志封面的华人歌手。

　　“不要紧张。”肖美婷说道。

　　“我没有啊，不过评委好大牌，已经有两位神了。”安忆雪吐了一口气，那边在招呼选手们过去抽签了，抽签决定演唱顺序，然后就要进入选手区，肖美婷无法过去，只有坐在观众席上替安忆雪加油打气，小圆也和歌迷们赶了过来，就坐在后面的区域里。肖美婷走过去，低声叮嘱道：“一会儿忆雪上台的时候，你们不要叫她的名字，这会为她带来困扰，只要为她鼓掌加油就好了，知道吗？”

　　其实就算低调，那些记者不可能不认得自己，这不就正中了陈海的下怀，肖美婷苦笑，那家伙的想法永远那么特别，果然，已经有记者面朝这边开始拍照了，小圆摸了一下自己的下巴：“糟了，我这长相不上相啊。”

　　这话引来一阵哄笑，那边抽签已经结束了，安忆雪的手气不错，并不是第一个上台的，二十四号，她可以坐在台下，先看其他人的水平，可惜了那第一个上台的姑娘，手气不好，抽到第一个，她唱的是汪明荃的《万水千山总是情》。

　　“莫说青山多障碍，风也急风也劲，白云过山峰也可传情，莫说水中多变幻，水也清水也静，柔情似水爱共永，未怕罡风吹散了热爱……”

　　一号选手突然踟蹰起来，下面议论纷纷起来，刚开始唱就忘词了，良久，她也没有想起来，只有哭丧着一张脸下去了，安忆雪身边的选手说道：“真晦气，怎么这么一个人打头阵，后面的人可不要沾了她的晦气！”

　　真是没有同情心的世界，安忆雪闭上了眼睛，不断地重复着那些歌词，双拳紧紧地握起，二号选手是什么时候上台的她也不知道，“紧张？”祖儿的声音响了起来，不知道什么时候，祖儿换到了安忆雪的旁边。

　　“你呢？”安忆雪理了理自己黑漆漆的头发。

　　“彼此彼此。”祖儿说道：“这并不是我第一次参加比赛，所以还好，其实不要想着这是比赛就可以了，平时练唱而已。”

　　“宽慰你的对头，这样好吗？”安忆雪的玩心大起，又开始调戏起祖儿来了：“万一我靠你给的经验赢了你，怎么办？”

　　“那你今天可要好好地晋及到下一轮了。”祖儿丝毫不退让。

　　台上的男选手已经开始唱了，他唱的歌是谭校长的，“真会拍评委马屁啊。”后面有人说道：“不过，唱评委的歌要格外小心地吧，如果唱砸了，评委一定不高兴。”

　　祖儿轻声说道：“看来唱什么都会有人讲，这个圈子就是这样。”

　　时间一分一秒地过去，上台的选手越来越多，因为不现场宣布结果，唱完了的选手都聚在一起讨论着自己的表现，有些严重失误的选手已经痛哭起来，还有一些感觉良好的，已经藏不住笑意了。

　　现在台上的是二十三号了，下一个就要轮到安忆雪了，安忆雪咽了一口口水，开始深呼吸起来，祖儿说道：“真巧，我是四十二号。”

　　安忆雪闭上了眼睛，听到台上司仪叫二十四号，她就起身，施施然走上台去，安忆雪的上台引来了非常大的骚动，那些一直在原位的记者突然向前涌过来：“安忆雪上台了！”

　　但与欢呼带来的还有喝倒彩的声音，看来自己的参赛褒贬不一，“二十四号安忆雪，演唱歌曲《婚纱背后》，《流氓大亨》的主题曲。”

　　前奏响起，肖美婷与小圆都眼巴巴地望着台上的安忆雪，小圆紧张得身子直发抖：“这是忆雪第一次参加比赛，怎么办，她要是忘词怎么办，要是调起高了怎么办，啊，怎么办啊，美婷姐。”

　　“我有办法。”肖美婷淡定地看了一眼小圆。

　　小圆兴奋莫名：“什么办法？”

　　“你代替她上去唱喽。”肖美婷没好气地说道：“现在在唱的人是她，你不要给她施加无形的压力好不好，万一她看向这里，瞅到你紧张的样子，受到影响怎么办？”

　　歌迷会的会长突然握拳说道：“我相信忆雪，她一定没有问题的！”

　　肖美婷看着评委们的表情，这群人都是老油条了，唱得好与不好，他们居然都没有明显的反应，倒是现场的观众们都在和着节奏轻轻摇晃着身子……

　　电视剧主题曲有最大的优势，通过歌词就能联想到里面的情节，触发听众的情感，《流氓大亨》原本就是一部从头至尾纠结的电视剧，里面的兄弟情，爱情无不牵动着观众的心，让人欲罢不能，歌词配上情节再配上安忆雪独特的唱腔，就齐活了！

　　这部电视剧齐集了当时TVB的一干红星，《流氓大亨》是香港1986年度的收视冠军，TVB史上十大收视率最高剧集之一，当年在内地播出也引起万人空巷的轰动。此剧是典型的恩怨情仇戏，剧中主角万梓良凭精湛演技轰动华人世界，奠定其八十年代至九十年代TVB一哥地位。

　　兄弟情仇以及错乱的爱情让人印象深刻，方谨昌（万梓良饰）自幼在中下阶层长大，努力挣扎得督察高职。相恋多年之爱人林月明（刘嘉玲饰）亦答应下嫁，又与失散十多年之亲父李锦源相认。正是喜事重重，岂料福无双至，失散多年之亲弟钟伟舜（吴启华饰）玩弄方谨昌义妹方学宁（周海媚饰）感情。锦源痛诉钟伟舜不是，而钟伟舜更为保养父之宠爱，不惜谋杀锦源。钟伟舜财雄势大，不仅逃出法网，还连累方谨昌被革职，方谨昌与月明之婚约亦迫得搁置。更害得学宁跳楼自杀。

　　另一方面，钟伟舜觊觎全港首富宋永然之庞大家产，苦追其独女楚翘（郑裕玲饰）。无奈楚翘偏钟情于方谨昌，方谨昌周旋在月明与楚翘之间，一个对已情深义厚，一个足够令自己翻身，使能向大仇人伟舜展开复仇大计。一时间不知何去何从……

　　这部剧安忆雪也看过，想着那些情节，歌词居然就顺其自然地从嘴巴里冒出来了，她略沙哑的声音配上有质感的歌词，她没有什么肢体语言，就只是站在那里轻轻地吟唱，她的眼睛始终是闭着的，好像完全沉浸在自己的世界之中……

　　这种似无人之境的演唱让现场寂静一片，当安忆雪最后一个音落下来的时候，现场居然没有一点掌声，安忆雪的心忐忑起来，她闭着的眼睛悄悄地睁开来，她看到评委在笑，突然就松了一口气，完全将眼睛打开，掌声就在这个时间响了起来……


第121章 受伤了1

　　安忆雪匆忙下台，惊觉脖子后面已经冒出汗来，记者们的闪光灯不停地闪烁着，安忆雪保持着嘴角的微笑，还微微点了一下头，有一个声音冒了出来：“做作！”

　　已经麻木了，这个世界上还有不被人批评的歌手吗？安忆雪不去理会这两个字是出自谁的口中，重新回到座位上，祖儿说道：“唱得很好，晋级肯定没有问题了。”

　　“还是等最后的结果吧。”安忆雪还是给自己开了道后门，万一前门堵了，后门不通，自己岂不是要成大笑话了，她突然觉得，陈总和肖美婷是挖了个坑让她跳，自己这不服输的劲儿，被他们吃得死死的了，比赛的压力已经上来了。

　　坐在安忆雪身后的一位男选手突然凑了过来：“忆雪，我也是你的歌迷，能不能替我签个名？”

　　安忆雪伸手去接笔，就在此时，不知道从哪里来的一股冲击力，撞到了安忆雪的左胸，痛得她眼泪都要出来了，然后，椅子倒了，她都不知道发生了什么事情，身子已经摔到了地上，她听到祖儿的尖叫声，现场嘈杂一片，安忆雪的脑子都空了，祖儿伸手扶安忆雪起来：“没事吧？没事吧？”

　　腿痛，安忆雪低头一看，膝盖已经青紫一片了，肖美婷与小圆同时站了起来，刚才他们俩看得很清楚，是坐在安忆雪右后方的那个女人干的好事！

　　这个插曲让比赛暂缓了五分钟，安忆雪被扶着去上药，肖美婷也过去了，看到安忆雪膝盖的擦伤，有些无奈：“这种手段也太小儿科了，他们应该在你的饮用水里下药，直接把你毒哑了。”

　　“美婷姐，你也太狠了。”安忆雪说道：“没事，膝盖而已，能够走路。”

　　那替安忆雪上药的医生说道：“唉，每年都是这样，你这呀算什么，去年还有从台上被挤下来摔伤的，真不知道现在的人是怎么想的，机会面前，个个跟疯了似的。”

　　“还有什么手段？”看来这医生挺懂行，安忆雪马上追问道。

　　“就和这个美女说的，下药，尤其是可以让嗓子哑的药，在这里啊，别人给你的水最好不要喝。”医生说道：“下楼梯的时候小心，被人绊一下，推一下，恐怕就不是上上药这么简单了……”

　　一番话讲得安忆雪寒毛倒竖，上完了药，安忆雪并不急着回座位上去，被肖美婷扶着站在一边暂时观战，安忆雪双手抱着身子，时不时地还磨蹭几下：“这下好，明天肯定是上头条了，我摔下去的姿势怎么样，还行吧？有没有露底？”

　　肖美婷哭笑不得：“不要去管那些了，能够上头条已经不错了。”

　　此时台上的比赛依然在进行时，马上就要轮到祖儿了，到目前为止，有不少都唱得很好的，还有一些发挥不佳，大多是因为紧张忘词，或者是跑调，要不然就是KEY起高了，自己从头至尾不在KEY上，临时调低KEY，最尴尬的是有一个，上去半天了，拿着话筒，居然一个字也没有唱出来……

　　因为这些低级错误就可以淘汰近二十多个人了，剩下的，就是评委要综合评判了，肖美婷说道：“祖儿要上场了。”

　　十六岁的祖儿完全没有小妹妹的样子，她的台风很稳，一上台，首先就对着台下的评委和观众鞠了一躬，十分老道，不愧有参赛的经验，“四十二号，祖儿，演唱歌曲《曼珠沙华》。”

　　“是梅姑的歌曲。”安忆雪说道：“这是一首粤语歌。”

　　曼珠沙华粤语版收录于梅姑1985年9月的专辑《似水流年》中，“夜已轻轻跨进窗，疲劳的小星倚在云上，风中叶儿纷飞飘满窗，换上当天的晚装，涂唇膏仿佛当晚模样，深宵独行盼遇路途上，像地上遗下废纸张，给风吹进这心窗，愿尽力忘掉却再想，未淡忘热浪留在我心上，他的眼光似梦样不禁令我想，他的臂弯散魅力不禁又再想，当天夜静月亮望着我俩渐进梦里，蔓珠莎华旧日艳丽已尽放……”

　　梅姑是第一位在音乐界和电影界都取得瞩目成就的香港女艺人，第一位获得中国国家级音乐艺术成就荣誉的香港歌手，第一位出任香港演艺人协会会长职位的女性。

　　关于梅姑，除了她取得的成就外，她的花边新闻也是值得关注的重点，又不得不提的是她与香港黑帮那些不得不说的事情。

　　港台有名的娱乐明星，很多都曾遭黑帮黑手。究其原因，一是娱乐圈是追逐名利的战场，也是黑社会洗钱的黄金乐园。黑帮常以投资拍摄影视片的方式来洗钱，既神不知鬼不觉又能获得高额票房回报，对黑社会而言自是一举两得的美事。而在这一过程中，明星的身份就变得暧昧起来，有的是因为刀架在脖子上不得不干，有的本身就和黑帮有千丝万缕的联系。

　　比如，香港某某明星，就因为被怀疑和黑社会有染而在申请移民时候屡屡遭拒。第二，黑社会另一入侵手段就是强索保护费。比如某国际武打巨星就曾被小混混恐吓勒索50万港元场地费。虽然这次勒索事件终因为这位巨星的强硬态度以及他本人的威望而泡汤，不过不是每个艺人都有这样的胆识和好运气，很多艺人被恐吓勒索，也只能破钱消灾。

　　第三，除了勒索保护费外，黑帮强迫明星拍烂戏更是家常便饭。一些黑社会的大哥找明星拍戏，怕天王天后嫌剧本烂不肯接，干脆就把枪夹在剧本里送过去，碰上这种事儿，恐怕再烂的戏明星们也非接不可。总之，因为利益驱使，娱乐圈这块大蛋糕也成了黑帮争夺的又一块地盘。

　　九二年的时候，梅姑与一黄姓男子在酒店里产生冲突，对方借酒要与梅姑结交，而且非要梅姑献歌，梅姑不肯，那男人觉得在朋友兄弟面前丢了面子，当众出手打了梅姑一个耳光，梅姑愤然离开以后，黄姓男子随即在出门的时候被不明身份的人砍伤，后来送进了浸会医生，凌晨三眯，被两名枪手潜入医院枪杀。

　　“美婷姐，你在想什么？”安忆雪被十六岁祖儿的演唱实力给震住了，本想和肖美婷商量商量，看到肖美婷皱着眉头：“怎么了？”

　　“我有点担心子怡。”肖美婷说道：“她第一次去香港拍MV，人生地不熟的，我担心她遇上麻烦。”

　　“怕什么，陈总都亲自陪同前往了。”安忆雪说道：“而且我看得出来，不要看她一幅胆小的样子，真有人想要欺负她，门都没有，那姑娘性子烈着呢。”

　　“你不懂，就是这样我才担心。”联想到梅姑的经历，肖美婷开始不安了：“但愿他们一切顺利吧。”

　　“美婷姐，这个叫祖儿的姑娘唱得真好。”安忆雪说道：“真希望和她一起进入决赛，大家公平地一决高下。”

　　高手遇强则强，安忆雪就是这样，祖儿的实力让下面不少人都心里不安起来，祖儿下来的时候，大松了一口气，看到安忆雪冲自己笑，她忍不住说道：“你觉得我唱得怎么样？”

　　“非常好。”安忆雪说道：“你这样的年纪，居然有这么棒的实力，其他人要将你树为大敌了，你可要当心啊，刚才我的事情你也看到了，使绊子，语言中伤，你年纪小，更要当心一点。”


第122章 受伤了2

　　安忆雪的正义感又涌上来了，肖美婷实在是无奈了，祖儿与安忆雪一起坐回到位子上，看到实力超卓的两人打得一团火热，早有人看得眼热，恨不得把这两个人从中间劈开，感觉到那些灼人的眼神，安忆雪冷哼一声，她才不管这些人耍什么花招，把自己逼急了，才不管自己是什么已出道歌手，照样回击过去，她已经无心比赛，扭过头去看刚才找自己签名的男选手：“刚才你看到是谁做的手脚吗？”

　　那男选手看看左右，脸上有些为难，眼睛看到安忆雪包扎好的膝盖，终于下定了决心：“刚才真的是偶然，我是真心要找你签名的，刚才踢你害你摔倒的是三十号选手，一个叫娜娜的。”

　　他的声音很低，安忆雪得到答案，笑得很甜：“多谢。”

　　娜娜，是那个个子很高挑的女孩子，听说还是个混血儿，中国混美国的，到底是有外国血统，做事很直接啊，祖儿说道：“明明是正常的比赛，可是总有这些乱七攻糟的事情。”

　　“你听上去很感慨啊。”

　　“我十五岁的时候就参加比赛，那一年，我也遇上各种各样的事情，有人在我的鞋子里面放了图钉，扎得我一脚地血。”祖儿说道：“幸好有干爹帮我，后面我才没有被欺负。”

　　“干爹？”安忆雪惊讶道。

　　“是啊，我有干爹的。”祖儿说道：“这里不方便讲，以后再告诉你吧。”

　　现在也没有时间来讲这个了，台上的比赛已经快结束了，现在只剩最后一位歌手在演唱，他一下台，就是最后的评判结果了，谭校长比想象中的要亲切得多，王飞也是如此，只是她在面对媒体的时候，态度有些不冷不热地，评委们一一地将标有名字和编辑的照片进行分类，转眼间，就有不少照片被放以了一边，祖儿说道：“那些应该是被淘汰的。”

　　那厚厚的一叠照片令人心寒，所有的选手都紧张得不敢说话了，谭校长站了起来：“经过各位的现场表现，我们现在确定了三十六位晋级的选手名单，请听到名字的选手现在上台来……”

　　安忆雪猛地吸了一口气，终于来了，第一轮不入，明天自己摔倒的消息，加上淘汰的消息，这头条也太大条了，祖儿说道：“姐姐，你不要害怕，我们一定会进的。”

　　安忆雪的名字是第六个被念到的，祖儿一幅得意的样子：“怎么样，我说中了吧。”

　　准备上台的安忆雪说道：“我在台上等你。”

　　祖儿自然也成功入选，她欢呼着上台，与安忆雪手牵着手，两人相视一笑，下面的记者们马上拍照起来了，七八十人转瞬间只留下了三十六人，看着竞争对手少了一半，大家放松下来的同时，也知道接下来的竞争将会更加激烈了。

　　肖美婷看着祖儿，若有所思，第一天的比赛结束了，被淘汰的选手们都拖着行李离开酒店，看着那么多人三三两两地走出去，安忆雪觉得自己幸运极了：“我真要感谢小圆，在我最迷茫的时候，他将我带到了你的面前。”

　　“小圆虽然其貌不扬，可是心地善良，永远为别人着想。”肖美婷对小圆十分了解：“在星光的时候，他总是被忽视的那一个，但其实他不声不响地替大家做了不少事情。”

　　两人正在酒店的房间里互相按着肩膀，小圆则带着粉丝们去吃饭了，今天粉丝们都为了安忆雪受伤的事情义愤填膺，好几个冲动的甚至要去找娜娜算账，肖美婷安抚了许久才让他们冷静下来。

　　“好了，轮到我了。”安忆雪反过来替肖美婷按着肩膀：“对了，美婷姐，你觉得那个祖儿为人怎么样？”

　　“聪明。”肖美婷说道：“很聪明，因为你的身份特别，所以一开始就遭到了大家的排挤，根本没有人愿意理你，可是她却主动来接触你，一再制造与你亲近的机会，我想，她是看中你有记者跟踪的原因，你的消息一定会上报，她与你越亲近，上报的机率就越高……”

　　安忆雪的手停了下来：“美婷姐，难道说每个人都是这样吗？”

　　“当然了，这只是我的猜测而已，她才十六岁，心机要真是这样深沉，那么她一定前途无量。”肖美婷说道：“这样的人，才是天生适合混娱乐圈的。”

　　安忆雪不想接受这个事实，她已经喜欢上这个十六岁的祖儿了，她的手松开来，无力地坐到了床上：“唉……”

　　“好了，明天的比赛是的原创歌曲，你准备得怎么样了？”肖美婷说道。

　　“准备好了。”此时，外面突然传来了一声惨叫声：“啊！”

　　“走，出去看看。”肖美婷与安忆雪走到酒店的走廊里，已经有很多人都围在消防楼梯那里，安忆雪看到有血流了出来，心里一紧，都说女人八卦，这些女人围在一起，只顾着看热闹，有人受伤，也没有人打救护车，肖美婷摇摇头，回到房间里去打电话，再出来的时候，安忆雪已经不见人影了，透过人墙，肖美婷看到安忆雪正蹲在地上：“不好意思，麻烦让一下，麻烦让一下。”

　　安忆雪正蹲在地上，躺在她腿上的是祖儿！祖儿的眼睛微微闭着，嘴里还在痛苦申吟着：“好痛，好痛……”

　　她的头是有明显的伤痕，已经看得到肉了，血正不停地涌出来，安忆雪正用手捂着她的伤口：“没事吧，你这是怎么一回事？”

　　祖儿的表情十分委屈，眼泪一直在眼睛圈里打着转儿，一副欲言又止的样子，肖美婷觉得事情有些不简单。

　　“是娜娜，我们都看到是娜娜推祖儿了。”有两名选手大声叫了起来：“我们刚刚走到这里，就看到娜娜和祖儿在推推攘攘的，祖儿才十六岁，怎么可能斗得过她，祖儿的头撞到这里……”

　　那里原本是摆放瓷器的台子，是用大理石砌成的，十分坚硬，这一撞，头上怎么可能不破？肖美婷说道：“我已经打电话叫救护车了，对了，娜娜呢？”

　　“刚才她看到祖儿摔倒，就一个人跑开了。”有人说道：“她现在估计怕死了吧。”

　　“刘导演来了。”有人说道，大家马上让开路来。

　　刘导演是这次比赛的拍摄导演，主办电视台的台长也过来了，选手中发生这样的恶劣事件，这让他们俩的面色十分暗沉：“先将祖儿送到医院去，我们会马上联系娜娜，尽量还原真相，大家不要在这里猜来猜去，一切以实际情况为准，明天的比赛并不会延迟，大家还是好好准备，早点休息。”

　　“大家都先散了吧。”安忆雪说道：“我们会照顾祖儿的。”

　　事关第二天的比赛，谁愿意在这件事情上耽搁自己的时间？看热闹也看过了，那些人们马上就作鸟兽散，各自回到自己的房间里，肖美婷与安忆雪扶着祖儿下楼，去等救护车的到来，台长与导演紧紧地跟在后面。

　　祖儿坐到酒店大厅的沙发上，一直紧抿嘴唇，一声不发，安忆雪问她：“你和娜娜之间发生了什么事情，为什么会争执？”

　　“没什么。”祖儿摇摇头说道：“其实我不用去医院的，随便包扎一下就好，明天还要比赛呢，我怕准备得不充分。”


第123章 烟花易冷

　　台长走了过来：“祖儿，你是本届比赛的最小选手，发生这样的事情，我们也很不愿意看到，你知道的，这届比赛的关注度不小啊，假如……”

　　“我懂的。”祖儿说道：“我的伤是我不小心摔倒弄到的。”

　　台长的表情马上缓和下来了，一幅“你太识相”了的表情：“这就好，这就好，这样，你的医疗费用我们全包了，你不用担心。”

　　安忆雪在心里大骂了一声，医疗费才多少个钱，可是受的委屈和屈辱是用钱可以化解的吗？肖美婷一直盯着安忆雪，唯恐她控制不住自己的情绪，做出出格的事情来，幸好，直至台长与导演离开，安忆雪也没有任何过激的反应，救护车也赶过来了。

　　到了医院，肖美婷一直在走廊里走来走去，一幅局促不安的样子：“怎么了，美婷姐？”

　　“总觉得有些不对劲。”肖美婷说道：“忆雪，你留在这里，一会儿和祖儿回酒店，我先回去，有些事情我想弄清楚。”

　　安忆雪无奈地看着肖美婷离开，找了一个偏僻的地方坐下来，以免被人惊扰，安安静静等着祖儿出来。

　　祖儿对于事情的过程绝口不提，她的态度十分坚决，任凭安忆雪怎么问，她也只是淡淡地一句：“都是过去的事情了，不重要。”

　　实在搞不懂十六岁的她缘何有这么坚强的品格，安忆雪越发心疼这个女孩，她拉着祖儿的手说道：“祖儿，以后有什么事情可以告诉我，我一定会帮你的。”

　　祖儿的眼睛变得深邃起来，她有些躲避安忆雪的眼睛，安忆雪以为她还在疼：“伤口还在疼？幸好明天可以用头发将伤口遮起来。”

　　“忆雪姐……”祖儿抬起头来，眼睛里面有泪光在闪：“我……”

　　她话没有说出口，车子已经停在了酒店门口，安忆雪扶着她下车：“好了，现在回去休息，有什么事情明天比赛完了再说，好不好？”

　　祖儿深吸了一口气：“明天比赛结束后，我有话要对你说。”

　　亲眼看到祖儿进去房间，安忆雪才回房，肖美婷还没有回来，安忆雪坐下来，将明天要用到的原创歌曲拿了出来，原创歌曲的比赛，并不要求选手亲自创作，但必须是新歌，这首歌的名字很好听，叫做《烟花易冷》。

　　这个名字与安忆雪的气质十分相符，安忆雪站了起来，打开行李箱，挑出了自己的那身代表性的长裙，一直有歌迷在豆瓣上讨论说自己每次表演穿的白裙究竟是同一条呢，还是一样的样式，做了许多条，然后看上去穿的只是那一件。

　　其实，它们虽然都是白色，可是从来不是一样的款式，总有细微的差别在那里，比如说现在安忆雪手上拿的这一条，肩上就有一朵小小的百合花，是水晶做成的百合花，而箱子里还有两件同样长度，同样颜色的裙子，可是，一件是有飘带在后腰上，另一件则是后面有个小V形，这些都是公司请服装设计师精心设计出来的。

　　安忆雪在三条裙子里选了有百合花修饰的那一条，她满意地将裙子挂了起来，预备第二天早上穿，肖美婷就推门进来了，她一脸疲态，“美婷姐，你到底去哪里了？”

　　“我去找娜娜。”肖美婷说道：“忆雪，我现在必须警告你，你要离祖儿远一点，明白吗？”

　　肖美婷的脸色十分难看，这让安忆雪心里一悸：“为什么？”

　　“我问过娜娜，她们的确在走廊里有过争执，不过是祖儿来找麻烦，她的语气很不好，甚至威胁娜娜，娜娜气急之下，就与她推攘起来，不过，祖儿并不是她推倒的，是祖儿自己朝摆花瓶的大理石台那里倒下去的。”看到安忆雪要开口，肖美婷说道：“我不是只信一面之词的人，所以，我刚才找了酒店的保安，查看了监控录像，有钱能使鬼推磨，看看监控就更没有问题了，祖儿是假摔，她在嫁祸娜娜。”

　　安忆雪焦灼地坐到了床上：“原来是这样。”

　　“娜娜是暗算了你，不过她也算可怜，经过这件事情之后，主办方已经将她劝退了，主办方也是为了息事宁人，根本没有查看监控，就做出了这个决定。”肖美婷说道：“一个十六岁的女孩子，心机如此深沉，忆雪，我知道你对她有好感，不过离她远一点，知道吗？”

　　被蒙骗的愤怒已经让安忆雪要崩溃了，她握紧了拳头，嘴里喃喃念道：“这个圈子难道没有真朋友？”

　　“如果可以，你可以把你的工作伙伴当成朋友，可是永远不要掏出自己的真心。”肖美婷说道：“哪怕是对我。”

　　一股悲凉让安忆雪摇遥欲坠，肖美婷按住了她的双肩：“除非，你对这一行没有热情，你不想成功！如果是这样，你也可以马上退赛！”

　　“不，不要！”安忆雪脱口而出：“我知道我要怎么做了。”

　　“加油……”肖美婷每一次在向艺人灌输这些思想的时候，自己内心何尝不是一股悲凉，人与人之间的猜疑、嫉妒，偏偏在娱乐圈里被无限扩大。

　　第二天的比赛正式开始，肖美婷取来早报，报纸上面用的图果然是安忆雪摔倒在地的那一张，那一张照片上，安忆雪的裙子散到了一边，黑黑的一角上面用了红色字体标出——玉女歌手安忆雪惨遭露底！

　　“有没有搞错，这黑乎乎地是底裤吗？”肖美婷哭笑不得了。

　　安忆雪探头过去瞅了一眼：“当然不是了，昨天我穿的明明是白色的，这黑色不过是阴影罢了，这些记者真会瞎编，可是我又不能去找他们一一澄清吧？露底就露底吧。”

　　“走吧，时间要到了。”

　　比赛的时间马上就要开始了，因为娜娜退赛，所以参加的人只有三十五个，抽签完毕，安忆雪居然抽到了下下签——一号！

　　第一个上场的压力是最大的，昨天第一个上场的美女就发挥失常，惨遭淘汰，安忆雪站在边上，已经准备上场了，今天祖儿是带伤出场，她走到安忆雪旁边：“加油！”

　　心中别扭，安忆雪只是淡淡地说道：“多谢。”

　　这陌生的语调让祖儿有些愕然，她默默走了回去，司仪一番例行公事后，评委一一站起来与大家打招呼，今天来的人比昨天还要多，不少人都是冲着安忆雪来的，她第一个上台，这些歌迷自然兴奋不已，已经齐声大喊道：“忆雪，加油，忆雪，加油！”

　　安忆雪回头向歌迷们挥挥手，台上的司仪已经宣布了：“一号选手，安忆雪，演唱歌曲《烟花易冷》。”

　　歌迷们你看我，我看你，议论纷纷起来，这是一首新歌，难怪他们好奇了，安忆雪调整了一下呼吸，登上了台……

　　《烟花易冷》主打的是忧伤的曲调，为了参赛临时创作出来的歌曲，为了让安忆雪更好地消化这首歌，陈海别出心裁，想出了一个故事情节：小桥树丛，她和她的主人遇上抢匪，公子挺剑相救，被弄伤了眼睛，她为帮公子挡一剑，也划伤了脸颊。公子暂时失明期间，她对他悉心照料，安慰受伤中略显狂躁的她。共同运笔写字。而他从一些细节里记下了她，比如她写字是左撇子，比如她右脸上药敷的伤疤。


第124章 退赛风波

　　可是她终究只是仆人，自觉配不上他，又察觉小姐对他已动心，公子伤愈那一天，主仆对换，从此乱了鸳鸯。

　　洞房之中，小姐与她感激相拥，她便退居一边成了红娘，公子的眸光划过、触心却难言，那些曾经铭记下的小细节，成了他疑问和最终辨识的证据，最后他们紧紧相拥，但已无法在一起，她穿着简朴的素衣，站在门外看着他们的幸福黯然神伤故事的迷离和淡淡无奈倾浸在歌词里，正所谓烟花易冷，人事易分。

　　没错，这首歌是陈海与柳意合作出来的，不过陈海自然不会放过JAY和方文山，这首歌的歌词是方文山根据《洛阳伽蓝记》改编而来。

　　《洛阳伽蓝记》是一部集佛教典故、文学笔触、与朝代历史，以及地理人文于一身的千古名著，为北魏人杨炫之所撰，成书于东魏孝静帝时（西元547年）。正因其独特近似近代纪录片的史观，使得《洛阳伽蓝记》与《水经注》、《齐民要术》合称北魏百年来三大奇书。

　　《烟花易冷》所描述的正是一千五百多年前杨炫之笔下那个盛极繁华后倾塌颓圮的千年古都洛阳城中，一名皇家将领与其所倾慕之女子间的爱情故事。该名将领因缘邂逅女子后，俩人一见钟情并且私定终身，此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，帝都洛阳已沦为废墟，残破不堪，最后女子苦守将领不遇后，落发为尼，待将领历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世。将领只有听伽蓝古寺外，雨纷纷落下，回想起羡煞旁人的当年，叹人事，不过如烟花般，易冷，易分。

　　有了这些故事的铺垫，再加上昨晚对于人心的感悟，对祖儿的失望，安忆雪今天的演唱格外地忧伤，“繁华声，遁入空门，折煞了世人，梦偏冷，辗转一生，情债又几本，如你默认，生死枯等，枯等一圈，又一圈的年轮，浮图塔，断了几层，断了谁的魂，痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门，容我再等，历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝，雨纷纷旧故里草木深，我听闻你始终一个人，斑驳的城门盘踞着老树根，石板上回荡的是再等，雨纷纷，旧故里草木深，我听闻你仍守着孤城……”

　　肖美婷愣住了，小圆也看到两行眼泪从安忆雪的脸上向下滑落，她很悲伤，小圆疑惑地问道：“美婷姐，忆雪这是怎么了，她这样，是真的哭了……”

　　祖儿愣愣地看着台上的安忆雪，昨天晚上，她就想告诉安忆雪实情，她玩的那些花招，可是，难道是晚了一步？

　　谭校长与王飞交换了一下眼神，谭校长说道：“人家都说你王飞是天籁，唱歌的时候最投入，最空灵，今天我好像看到了另外一个王飞，不过，音色还是有很大的区别。”

　　“歌词动人，曲调动人，不过最打动我的还是她充沛的感情。”王飞说道：“第一首歌就这么高水准，后面的选手压力就大了。”

　　“忆雪……”安忆雪唱完一下台，祖儿就迎了上来：“我觉得我们之间有一些误会。”

　　“不要再说了。”安忆雪说道：“你还是专心准备好你的比赛吧。”

　　冰冷地甩下这一句话，安忆雪头也不回地坐了回去，明明感受得到祖儿看着自己的眼神，安忆雪却不想回头。

　　肖美婷的大哥大响了起来，她接了起来：“喂，陈海？什么？好，我知道了，有什么了不起的，你突发其想又不是一次两次。”

　　比赛结束，安忆雪与祖儿又下一城，安忆雪的粉丝都被《烟花易冷》感动了，不停地问肖美婷会不会出现在安忆雪的下一张专辑中，肖美婷只是卖关子：“以后就知道了。”

　　“美婷姐，我们可都等着呢。”歌迷会的会长说道。

　　肖美婷没有什么心思：“好。”

　　比赛结束，十六人晋级下一轮，比赛氛围越来越重了，剩下的十六个人互相搭理，原本还能有说有笑的选手之间突然心生坚冰，安忆雪被这种奇怪的氛围所影响，原本就有些沉重的心情就更加抑郁了，回到酒店，安忆雪强颜欢笑面对媒体的采访，又与歌迷SAY再见，一回到房间，饭也不吃，就躺在了床上。

　　“不开心？”肖美婷说道：“是不是斗志全无？”

　　“是。”安忆雪说道：“我从来没有这么累过，美婷姐，我累了。”

　　“陈海听说你的情况后，也猜到了你的处境，对于我们来说，其实目的已经达到了。”肖美婷说道：“你博得了关注，下一张专辑的主打曲也引发了关注，如果你觉得累，我们可以选择退赛，退赛的消息也可以博得版面，至于退出的原因……”

　　“个人参加比赛原本就对素人选手不公平，个人退出，让素人选手多一个机会，对不对？”安忆雪说道：“我也不傻，你们一早安排我参赛，我就预想到这种结果了。”

　　“忆雪，你的特质很适合在这个圈子里发展，可惜，正义感太强，又不懂得拐弯，不够沉稳，这是你的弱势，以后一定要有改善，否则，这个圈子迟早会吞了你。”肖美婷说道：“既然如此，我现在去与主办方协商，如果顺利的话，明天一早就可以向大众宣布了。”

　　“好，随你们安排吧。”安忆雪已经快睡着了，明天是三道歌联唱，退赛，自己就可以摆脱这压力，安心地睡一觉了。

　　退赛有人欢喜有人愁，肖美婷早就留了一手，安忆雪毕竟是出道歌手，如果档期不能通融，保留退赛的权利，只是退赛的时间也太早了，那台长亲自与肖美婷洽谈，几番交锋下来，居然被肖美婷说得心动了，比赛太顺利，大众看什么？光是长得漂亮，唱得好就行了吗？错，要有看点，要有八卦，选手内讧是看点，潜力选手退赛也是看点，安忆雪这个小有名气的歌手退赛更是看点，安忆雪自己博得版面的同时，也是替赛事添加亮点。

　　肖美婷生得漂亮，丰满的身材惹得那台长的眼光不时地瞟向她的胸部，肖美婷冷笑一声：“台长，您觉得呢？”

　　“说得有理，有理。”台长突然萌发沟女的念头：“既然如此，明天上午我们就宣布，对了，肖小姐，这么晚，我请你吃夜宵吧？”

　　“唉呀，说起来我肚子还真饿了呢。”肖美婷站了起来：“我知道有一家粤式餐厅不错的……唉呀……”

　　“怎么了，肖小姐？”台长连忙上前问慰，胳膊“不小心”地蹭过肖美婷丰满的胸脯，肖美婷在心里问候他祖宗十八代，不着痕迹地避开来：“不好意思啊，我胃痛，这是老毛病了，我的药……”

　　肖美婷在包里胡乱地翻着，脸色越来越苍白：“我的药呢，好像落在房间了。”

　　台长一开始还以为肖美婷是装的，可是看到肖美婷额头上不断冒出来的冷汗，又担心肖美婷真在自己面前发作：“你，你快点回房间取药，不然的话……”

　　“好……”肖美婷气若游丝地说道，她拎起包来：“对不起啊，台长，下次我再约你。”


第125章 大佬的饭局

　　肖美婷踉跄着离开，进了电梯，她松开捂住胃部的手，冷笑一声：“老色狼！”

　　第二天一早，主办公就召开了一个简短的记者会，宣布了安忆雪退赛的消息，这个消息对于入选的选手们来说，是一大好消息，毕竟少了一名强劲的竞争对手，对于已经落选的人来说，他们又多了一个名额，弄不好走运的就是自己。

　　“安小姐，请问你为什么要退赛呢？”

　　“我知道这一次我参加比赛已经引发了不少的争议，毕竟我已经发过片，是已出道歌手，虽然出道不过一个多月而已，但已出道是不能否认的现实，始终是不公平。”安忆雪的表情很沉重：“假如最终我取得不错的名次，这算什么？”

　　下面突然安静一片，安忆雪苦笑道：“看，我从你们的脸上也看出来了，不管我怎么做，成绩如何，都会引发争议，我不希望这一场公平公正的比赛，因为有我这样的选手存在而变了味，退出完全是我个人的意愿。”

　　下面的歌迷们有人叫了出来：“忆雪，你是好样的！”

　　有记者突然站了起来：“其实安小姐，你这样做，是不是为自己搏版面呢？”

　　这个问题太犀利了，小圆不禁担心地看着安忆雪，安忆雪笑道：“其实这就是我的无奈了，退赛一事，不管我说与不说，总会有相关的报导产生，这是难以避免的，版面它在那里，我上与不上，并不是我自己能够左右的，所以搏版面一说，见仁见智吧。”

　　好一番不卑不亢的回答，让那记者也无话可说，马上又有记者站了起来：“安小姐，你昨天唱的那首比赛曲目《烟花易冷》会出现在你下一张专辑中吗？”

　　“这首歌现在对我来说很重要，表达了我的心境，至于它将来会不会再次出现，我听从公司的意见。”安忆雪说道：“我希望大家以后多多关注其他的选手，他们都是走在音乐路上的人，为此努力追求，这份心情，以前是我无法体会到的，可是现在我懂了，只是懂得的方式有些特别，好了，谢谢大家。”

　　掌声响了起来，祖儿有些无精打采，这时候又有记者问道：“安小姐，你退赛之后有什么安排？”

　　“我会立刻返回。”安忆雪说道：“重新投入到自己的音乐生涯中，希望以后大家在音乐中见。”

　　祖儿站了起来，她朝洗手间走去，来到水龙头前，双掌捧起水来用力地泼在自己脸上，有人悄无声息地推门进来，“怎么，内疚了？”

　　祖儿抬起头来：“你说什么？”

　　十六岁的她眼神却充满了杀气，看得对方连连退后：“你的如意算盘你以为我不知道吗？我只是年纪小，并不是没有脑子，你想借我的手除去娜娜和安忆雪，这样你就可以减少两大劲敌，当然了，后面你就可以再集中精力对付我，把你认为的对手一一踢出局，你自以为聪明，可是，你要知道一个道理，不应该碰的人，绝对不要多手。”

　　祖儿一步步逼近对方，她的身子并不高大，可是这一刻，她浑身上下散发出来的冷意让那人捂住了胸口：“你什么意思？”

　　“什么意思？”祖儿冷笑一声：“我的干爹曾经告诉过我，假如在广州有任何的不顺利，随时告诉他，他会替我解决麻烦。”

　　“你干爹。”那人笑了出来：“你干爹是谁，不如讲出来嘛，小姑娘，不要年纪轻轻就编故事哦。”

　　祖儿冷笑，附上对方的耳边，吐出一个名字来，那人脸色一变，祖儿说道：“当然了，信与不信是你的权力，所以，你尽可以放马过来，用你自己来验证一下，看看我说的是不是真的。”

　　那人无奈，转身离去，祖儿恨恨地说道：“不是谁都可以欺负我的！”

　　抬手看了看时间，祖儿终于冲出门去，安忆雪已经走到了大厅，小圆手上拎着她的行李，祖儿飞奔过去：“忆雪姐！”

　　“是你？”

　　“我想单独和你说两句话，十分钟，不，五分钟也足够了。”祖儿的眼光中有泪水在闪，安忆雪心里一悸：“好，就五分钟。”

　　两人走到了角落里坐下来，五分钟，一分钟马上就过去了，祖儿终于说道：“你听我说就可以了，没错，一开始我接触你，的确是想利用你，毕竟你有名气，和你粘在一起，多少能够沾到光，我动机不纯我承认，可是后面我是真心把你当朋友了，我进这个圈子早，一年多的时间，看到的东西足以让我不相信任何人，可是你是例外。”

　　“娜娜的事情呢？是怎么一回事？”

　　“她一直在选手中散播你的负面消息，她根本就是嫉妒你，那天比赛，她又故意让你摔倒出丑，我早就看她不过眼了，前天晚上，我在洗手间听到她打电话，她说要让你失声唱不出来，所以我才按捺不住，追出去向她质问，可是她非但不承认，还威胁我，说她和投资商有关系，把我挤出去比赛轻而易举！”

　　“我恨透了这种人，有关系就为所欲为，她真的以为我没有办法制服她吗？”祖儿越说越激动：“所以我在她与我缠斗在一起的时候，我导了那出戏，让她被取消了参赛资格，还有一件事情你可能不知道，和你一样是发片歌手的莫琪，也是和我一伙的，她的计划是将强劲的对手先踢出局，然后她就可以减少竞争对手了。”

　　莫琪？这个人也是美婷姐认为的六名强有力的竞争对手之一，她出道九个月，属于广州一家音乐公司，以翻唱歌曲闻名，出道以来一直温温火火，这一回多半也是为了让名声更响过来参赛，安忆雪与她甚至没有说过几句话，就这样被定为了靶子，安忆雪苦笑一声：“里面的水的确很深。”

　　“忆雪姐，请你原谅我。”祖儿掏出一张纸条：“这上面有我在香港的电话，如果，我是说如果，以后你有用得上我的地方，一定要打电话给我，我是真心向你道歉的，我走了，五分钟时间，到了。”

　　目送祖儿离开，安忆雪心潮起伏，肖美婷走了过来：“好了，离开这个是非之地吧。”

　　回到公司，安忆雪又重复了以前的日子，跑商演，跑通告，开歌迷见面会，安静下来的时候就只是与柳意商量着下张专辑的歌曲，柳意只是觉得奇怪：“喂，你去参加比赛回来，认识你的人更多了，除了那张露底的照片……”

　　“喂，我提醒你啊，那张照片没有露底，你哪只眼睛看到露底了？”安忆雪奔过去追打起柳意来：“以后你再提那张照片，我就炒掉你。”

　　“你又不是我海哥，你炒我，门儿都没有。”柳意的嘴皮子比以前利索多了。

　　“唉，公司最近好像很闲啊，怎么回事？”

　　“当然闲了，你去了广州参加比赛，冰冰呢去了剧组拍戏，子怡呢，去了香港拍MV，说起来，她明天也应该回来了。”柳意说道：“子怡和冰冰，完全就是两极嘛。”

　　“那个萧冰冰，眼睛长在头顶上，谁也看不上，切。”安忆雪说道。

　　肖美婷突然走了进来：“大事不好了。”


第126章 完全泡妞手册1

　　“怎么回事？”看肖美婷的脸都黑了，柳意有些担心了：“是不是忆雪参加比赛的事情，又有人说三说四了。”

　　“有人说三说四是好事，现在有事的是子怡！”肖美婷说道：“忆雪，上次那个祖儿不是说如果在香港有事可以找她吗？子怡，子怡在香港被抓走了！”

　　“什么？”柳意和安忆雪一起站了起来，安忆雪手忙脚乱：“我去打电话。”

　　肖美婷马上去了香港，这个年头，要去一趟香港十分不容易，幸好肖美婷的父亲在香港有朋友可以做担保人，这才顺利地过去了，陈海在香港并没有闲着，回想起那一天，他仍然觉得自己太轻松大意了。

　　拍MV其实就像是拍微电影，短短的一首歌的长度，就要呈现出一个故事来，表现歌手的心境与歌词的意境，子怡在镜头前面表现的青涩与纯情让MV的导演十分满意，那一天，就是最后一幕的拍摄了，子怡独自走在街头，回眸一笑……

　　就是这么一个镜头，子怡换上了白色宽松的衬衫，马上就要收尾的工作让她心情十分愉快：“陈总，拍完这个，终于可以回去了，不过我好想吃一下香港的小吃。”

　　“拍完我就带你去了。”陈海催道：“好了，不要让导演叫你，不然要说你耍大牌了。”

　　子怡最后整理了一下自己的头发，主动地跑到镜头前面，这时候，一车黑色的汽车停在了路边上，车窗放了下来，一颗脑袋伸了出来：“大哥，你看，那妞长得不赖。”

　　“我什么样的货色没有见过，大惊小怪。”那被称作大哥的人一边说着，一边转头看向窗外，此时的子怡正好对着镜头宛然一笑，这大哥心里抖动了一下，沉思了良久：“这妞不错，去打听一下，这组是干嘛的，哪一家的码头。”

　　“我知道了。”这马仔坏笑道：“大哥，上心了？”

　　“她有种不同一般的味道。”

　　“女人嘛，上了床不都是一样？”这马仔吹捧道：“再说了，我们大哥想要的女人，几时不能得手过？”

　　“闭上你的狗嘴，不说话没人当你是哑巴。”大哥说道：“办你的事情去。”

　　“O了。”这马仔也不是第一次替大哥办这种事情，轻车熟路得很。

　　张子怡最后一条也很顺利，那导演觉得这个内地来的女孩子充满了灵气，结束后就拍手叫好：“不错，不错，恭喜大家，收工！”

　　这时候，有人走近那MV的导演，耳语一番，那导演目露难色，但最终点了一下头：“我知道了。”

　　“导演，怎么了，是不是最后一条我拍得不好？”张子怡小心翼翼地问道。

　　“不，不是，因为我们顺利收工，所以晚上可以去庆祝一番，有位晓东的粉丝想请大家吃个饭，这样，晚上七点，到这家会所，怎么样？”导演写下一个地址：“我们到时候见，你们先回去休息吧。”

　　陈海接过那张卡片来，这上面的会所名称让他吃了一惊：“这是私人高级会所。”

　　“私人会所？”

　　难怪现在的张子怡不知道了，陈海解释道：“这地方是香港一些名流人士的聚集地，如果不是接受邀请，或是会员，是进不去的，奇怪……”

　　“怎么了？”张子怡已经开始兴奋了，她还从来没有去过这么高档的地方。

　　“没什么，或许这是剧组的传统吧。”陈海说道：“既然接受了邀请，就不要失礼。”

　　因为不能失礼，所以张子怡晚上特别打扮了一番，或许是因为年龄的原因，不管她穿什么衣服，那股清纯的灵气总是迎面而来，就像一颗刚刚熟透的红樱桃，勾起让人一口吞下它的欲望，这袭长裙很贴身，她梳了一个马尾，显得干练了一些，沉浸在清纯中的干练。

　　陈海也是一身西装笔挺，香港这颗东方明珠，一到了晚上就给人造成一种错觉，这里是色彩的世界，无数的霓虹灯在闪烁，街上行人匆匆，他们的目标各异，一走出酒店，这种都市风就迎面吹来，陈海已经在前台叫了出租车，两人站在这里等着出租车的到来，一辆宾利突然开了过来，缓缓地停在两人的面前，车窗摇下来：“陈海先生，张子怡小姐？”

　　两人对视一眼，都有些惊讶，陈海点头：“没错。”

　　“我是维多利亚会所的工作人员，负责过来接两位的，请上车。”

　　陈海的心中忐忑起来，这种心情最近很罕见，可是这个晚上，他闻到了一股不同寻常的味道，要去吗？陈海还在迟疑，那司机已经走了下来，替张子怡打开车门：“导演他们已经到了，正在等两位。”

　　这话已经不容拒绝了，张子怡看了陈海一眼，率先上了车，陈海终于不再犹豫，也坐了上去，宾利在香港很多见，这与香港的历史背景不无关系，毕竟到今天为止，它还是英属殖民地，而宾利是英国的汽车公司生产的，在香港看到这车，就像在这里可以随处看到英女王的画像一样寻常。

　　坐在车上，张子怡的脸紧紧地贴着车窗，眼睛一点也不愿意放过车外的风景，现在的她根本让人联想不到日后的那个国际张，她还持有最纯粹的梦想，那些捐款门，泼墨门，都离她很遥远，与央视某著名主持人的绯闻也离她很遥远……

　　“香港真好。”张子怡转过头来：“陈总，我们以后能够经常过来吗？”

　　“当然了，明年就是97了。”陈海心想。

　　那司机一直悄悄打量着张子怡，这让陈海有些不舒服：“怎么了？”

　　那司机却一声不吭，好像哑巴一样，这高级私人会所的司机就是这个素质？陈海双手抱在胸前，不好的预感是越来越强烈了。

　　终于到了那家私人会所，张子怡只是望了一眼，就惊呼出声：“天啊！”

　　也难怪张子怡有这么强烈的反应，私人会所原本就是有钱人的把戏，一年的会费少则几十百，多则几百万，在十七世纪的欧洲，世界上第一家会员制俱乐部诞生在英国的一个咖啡馆里。由于参与者有着相同的兴趣爱好，于是决定组成一种联盟，事实上这就是私人会所诞生的最初。

　　那司机悄然将车开走，马上就有西装革履的服务生出来迎接：“两位好，由我来替两位引路。”

　　他所说的引路，其实是将两人带进电梯，按下楼层，这家私人会所在36层，电梯口铺着红色地毯，旁边的友情提示，告诉进来的人，不能穿牛仔裤、T恤衫和旅游鞋，应着正装。

　　仅仅是专用电梯里面，其豪华程度就惊叹，四壁镶嵌的木雕和镜子，典雅却不冗赘，在电梯灯光的照耀下，让人眼前一亮，36层，电梯却像飞起来了一样，不过半分钟，就停下来了……

　　这种高级会所的电梯速度简直让人咋舌，张子怡的身子甚至紧紧贴着电梯壁，陈海暗自好笑：“子怡，放轻松一点。”

　　走出电梯，是MV的导演在门口，他的表情不怎么好，微微皱着眉头，看到陈海和张子怡，突然咳了一声，他这种反常的反应让陈海感觉不妙：“导演，你身体不舒服？”


第127章 完全泡妞手册2

　　“是有一点。”导演有些踟蹰，双手一直在揉搓着。

　　陈海左右看看，四下无人，突然轻声说道：“导演，你就给我交个底吧，我也看出来了，你不是坏人，否则就不会在这里等我了。”

　　“今天请客的人不一般，一定不要得罪她，找个机会，能脱身就脱身吧。”导演说道：“在香港，就是这个情况啦。”

　　陈海马上明白过来了，面色一沉，在香港最大的特色就是明星永远与商界、黑道脱不了干系，这今天的东家不是大老板，就是大佬，导演还想说话，就有两名黑衣人走了出来，他们不苟言笑，扫了陈海与张子怡一眼，过来就齐齐地伸开右手：“三位，请！”

　　这家私人会所最有特色的莫过于这里的环形回廊，回廊将这家4300平方米的顶级的私人俱乐部包围起来，站在回廊上俯瞰香港的夜景，尊贵的感觉油然而起，陈海震撼于财富带来的奇妙感觉，居然有些恍神了。

　　回过神来的时候，三人已经被带到一扇朱砂红大门前，大门紧闭，里面未知的世界让陈海重新打起精神来，两名黑衣人一左一右推开了大门，里面没有意想中的喧哗声，陈海与张子怡走进去，大门马上就被拉拢了，导演并没有进来！

　　“陈总，导演呢，他去哪里了？”张子怡紧张地问道。

　　陈海苦笑，这下子两人是进了笼子了，不过即来之，则安之，看看对方是何方神圣再说！

　　黑衣人也没有进来，“两位真是让我好等啊。”一个爽朗的声音传了过来，那扇屏风后面，走出一个人来，陈海望了他一眼，心神一凛，是他，传说中的采花圣手——大刘！

　　大刘本名刘銮雄，大刘除了做生意在行，对女人更在行，大刘身边的女人可谓是走马灯，除了女星以外，专业界的才女也是他的重点目标。

　　大刘的女人中，最著名的两个，一个是八八年的港姐冠军，当时，出身贫寒的港姐以天人之貌夺得港姐冠军，大刘便拜倒在美人的石榴裙下，对其展开了强大的攻势。数不清的鲜花已不稀奇，价值百万的名车也送进送出博得佳人一笑，甚至把跑马地、半山两处的豪华别墅送给这位港姐冠军作为生日礼物。

　　 更为浪漫的是，大刘曾用报纸的一个整版向美人示爱，几乎让所有女人艳羡不已。在如此轮番轰炸之下，美人自然无法招架，成了大刘众人皆知的情人。本来郎有钱妾有貌，这两人应早早步入婚姻殿堂，可惜大刘迟迟没有和正牌太太离婚，美女也经不起岁月蹉跎，只能与其分手。十多年后，大刘终于和妻子离了婚，美人虽然和他还有暧昧，却始终没有成为刘太太。

　　这两人的一直到了二零零六年，港姐美人三十六岁生日的时候，大刘还在报纸上刊登整版广告，深情款款地为她贺寿。落款简单的一句“With Love，The One”，道出他对她念念不忘，而港姐美人则给出了回应：“大刘的出现是我生活中最大的惊喜，但我们已经升华到很好的朋友。”言下之意就是，绝不会重拾旧欢。

　　而另一位香江美女关小姐，陈海一愣，现在这位关小姐和大刘应该还在交往中才对呀？陈海面色阴晴不定，那大刘已经伸手向张子怡了：“张小姐，你好。”

　　“你好。”张子怡未经世事，看到这排场，脑子里已经是一片空白了。

　　“陈总，实在是冒昧，就这么将你们请过来。”大刘大腹便便，一开口却很有礼数，一点也没有压迫人的意思。

　　陈海仍在回味着这大刘的资历，被称为股市狙击手的大刘，身家自不用说，福布斯全球富豪榜那也是登得上的，陈海笑道：“能够见到大名鼎鼎的股市狙击手，是我们的荣幸才对，感谢刘先生的邀约。”

　　“哦。”大刘有些意外：“想不到你们从内地过来，也知道我？”

　　“当然，如雷贯耳。”

　　“两位请坐。”大刘将两人引到餐桌边上坐下，厚重华丽的餐桌已经布置妥当，上面摆上了酒水，和餐巾，大刘十分有风度，上前替张子怡拉开座位，张子怡哪里被人这么对待过，受宠若惊是难免的，脸更是红了，陈海在心里暗叹一声，这些个老把戏，偏偏女人们都买账，真是无可奈何了。

　　服务生适时地进来，他走路很轻，背部挺得笔直，他弯腰下去，弧度合适，大刘侧头过去：“上菜吧。”

　　“是的，刘先生。”服务生双手放在身前，恭敬地走了出去。

　　“刘先生，恕我直言，我们之间似乎没有什么交集。”陈海笑道：“得到您的款待虽然受宠若惊，可也……万分忐忑。”

　　陈海的表诉如此直接，大刘闷声一笑：“陈先生快人快语，我就实话实说了吧，其实张小姐来港拍MV，我也是新近知道的，这支MV歌手所在的公司与我也有些渊源，凑巧看到了张小姐的资料，惊为天人，于是想结交一番，是不是太唐突了？”

　　擦，你也太直接了，陈海在心里想到，转头去看张子怡，张子怡的眼睛都瞪大了，陈海扭过头来：“唐突倒没有，只是有些惊讶。”

　　“两位不要误会，我只是想结交，并没有其它的意思，你们若是将我想成那种流氓，我就冤了。”

　　陈海没来得及说话，门就打开了，一列服务生鱼贯而入，手上端着盘子，盘子里面盛放的食物精致地像艺术品一样，都让人不忍心下口了，张子怡没控制住，声音软得像猫咪一样：“好漂亮的食物，都让人不忍心下口了。”

　　“我就知道会这样。”大刘居然说道：“其实在这种地方吃饭最不自在的了，我懂的，如果两位觉得不适应，那么我可以载你们去吃香港的名小吃，只是名店大多是要排队的。”

　　“不，这些不吃又太浪费了。”张子怡说道：“这样太不应该的，而且它们一定价值不菲。”

　　陈海觉得张子怡不能再说话了，像大刘这种人，见识过娱乐圈里各种各样的女人，她们大多是物质的，是世俗的，可是张子怡刚进这个圈子，身上还有最原始的单纯，这从她的反应和语气中就可以感觉得出来，陈海看得出来，假如大刘一开始看中的只是张子怡的外貌的话，现在，嘴角流露出来的笑容已经掩饰不住他对张子怡个性的喜欢了，这很要命。

　　“请吧。”大刘藏不住自己眼睛里面的欣喜，真人比照片上的还要美好。

　　陈海食之无味，大刘算再客气，这目的也太鲜明了，大刘追女人是出了名有手腕，平常人能够想到的百万汽车接送，送花送到开花店，钻石宝石敞着送，这些当然是少不了，不过，对于大刘来说，在他的完全泡妞手册里，还有一招，那就是——地产泡妞法。

　　他出手大方的程度，不管是冰山美人，还是绝代宠妓，都很难不动心。比如前面提到的现在极有可能还与大刘在交往中的香江美人关小姐，大刘送她的房产，让她获利两千八百万港币！至于那位李姓的港姐冠军，早在九四年的时候，就持有了跑马山、半山的两处超级别墅，同样是在九七年，李小姐抛售半山别墅，获利六千八百万！另外一间也得利一千两百万！


第128章 横生风波

　　子怡啊，你可要HOLD住，否则你的大好前程就要打水漂了，陈海悄然踢了张子怡一下，踢这一下不容易，因为两人坐得有些远，张子怡已经有些飘飘欲仙了，手都快不是自己的了，陈海这一踢，让她清醒过来了。

　　张子怡内心很矛盾，自己辛苦学舞，考进戏剧学院，为的就是大红大紫，让自己和家人过上好日子，可是眼前就有这么大一块蛋糕，她似乎看到了无数的钻石珠宝在向自己招手，还有遍地的钞票，自己俨然是躺在珠宝钞票里的女王，陈海这一踢，让她从想象中抽离出来了，假如用这样的途径来获得物质，自己一直坚持的理想成什么了，它们将彻底一钱不值，与其成为有钱人的女人，不如自己成为有钱人，保留追求幸福的权力，如此一想，张子怡彻底淡然了，终于可以舒舒服服地享用眼前的美食。

　　看到张子怡嘴角浮现的笑容，陈海的心却是七上八下，大刘的重头戏马上就要上来了，他拿出一个盒子，站起身来，走到张子怡的旁边：“张小姐，感谢你今天赏脸，作为答谢，希望你能够收下这份礼物！”

　　他一边说着，一边打开了盒子，盒子里的东西瞬间闪烁了张子怡的眼睛，她有些愕然……

　　盒子里的是一条钻石项链，上面缀满了钻石，初次见面，就这么大的手笔，陈海只觉得这一刻，完全成了局外人，像是在看一出戏，男主角是大刘，女主角是张子怡。

　　张子怡想到了自己的父母，他们哪怕是工作一辈子，也换不来这一条项链，这个世界真是不公平，张子怡握紧了自己的拳头，她“嗖”地一声站了起来，大刘嘴边已经有了笑意，没有女人不喜欢钻石的，张子怡的眼神让他愣住了，她在生气，而且是真正的生气了，她的怒火都要从眼睛里面喷出来了。

　　“刘先生，吃一顿饭，交一个朋友，我愿意。”张子怡说道：“可是当你拿出这条项链来，就违背了一切初衷了，我不是清高，只是我不能理解，为什么一定要让它变质呢，或许是我没有见过大场面的原因吧，我只知道，这一条项链，可能是我父母一辈子劳作也换不来的，只要一想到这一点，我就没有胃口了。”

　　假如真是在看戏，陈海必定会站起身来替张子怡好声鼓掌一番，张子怡说着说着，居然有眼泪流了出来，大刘一愣，默默地将项链收了回去：“对不起。”

　　张子怡不作声，只是坐下去，有些赌气地吃着那些东西，大刘扫了兴，回到座位上，突然哈哈大笑起来，他给女人东西，有的女人是直接拿了，他赞赏她们，虽然贪钱，但是不做作，可是有的女人，明明想要，还要推三推四，结果却要得更多，张子怡是真不要，阅女人无数，他心中有数。

　　“好好吃饭吧。”大刘的兴趣突然转到了陈海身上：“对了，我听说李先生爱子上次遇到的案子，陈先生帮了很大的忙？”

　　“是，凑巧而已。”陈海说道：“说起来，李先生是我的贵人。”

　　“有胆识。”大刘说道：“陈先生，有意向加入到香港娱乐圈来吗，明年香港回归，这一块可是可是商机无限。”

　　没错，香港九七回归后是一个很大的机遇，不少事情都发生了变化，以前香港的选美，内地选手想要参加很困难，可是临近九七以后，这些选美比赛也破天荒地吸纳地内在选手了，比如有一位叫郭金的内地姑娘，就是来香港选美以后，才踏入了娱乐圈，娱乐圈在九七香港回归以后，也发生了翻天覆地的变化，香港演员开始北上拍戏，两地的合作越来越频繁，给娱乐圈带来了新气象，之前陈海已经有过这个念头，现在大刘一讲，陈海的这个想法就越加积极了。

　　“这一次有拜访李先生的计划吗？”大刘说道：“据我所知，最近李先生正在香港。”

　　“不知道他愿不愿意见我，毕竟我只是一个小人物。”陈海是有自知之明的。

　　“没事，我带你去。”大刘说道：“说也奇怪，今天和你们吃饭，我要轻松不少。”他一边说着，一边解开了衣服的扣子，摸了摸自己的肚子：“这一年年地，肚子是越来越大了，别人会说是我钱越赚越多了，其实是身上的毛病越来越多了。”

　　张子怡笑出声来：“我们内地人有句话叫做身体是革命的本钱。”

　　“这话我也听过。”大刘看着张子怡的笑颜，心情大好，他这个人，不喜欢强扭的瓜，他是好色，可是得之有道。

　　这顿饭的气氛就变得诡异起来了，原本对张子怡感兴趣的大刘，将重心转移到了陈海身上，陈海想到有一天大刘会因为洗黑钱的事情涉入麻烦，小心翼翼地说了一句：“其实做生意，最重要的还是要规避风险，有些不以为然的事情，很有可能在以后酿成大祸。”

　　“没错。”大刘显然没有放在心上。

　　陈海敬他，这才出言提醒，可又不能明说，得，每个人都有自己的命运，就让他们去吧。

　　吃完了饭，大刘亲自送两人出去，陈海承了他的情，与张子怡下楼去，那送他们来的宾利车已经准备好了，司机与来时一样，面无表情，送他们回到酒店门口，冷冷地离开，回想今天晚上的情景，张子怡仍然难以置信，她突然一屁股坐到了台阶上：“我居然拒绝了。”

　　“幸好你拒绝了。”陈海说道。

　　张子怡说道：“刚才就像是天上掉下来了一座金矿，陈总，我真有的动心了，就是那么一瞬间的事情，那条钻石项链真的惊人。”

　　“好了，我们上去吧，明天就回去。”陈海说道。

　　张子怡站了起来，两人正要走，一辆车驶了过来，那是一辆黑色的面包车，车窗里面黑漆漆地，陈海感觉不对劲：“子怡，快进去！”

　　张子怡也觉得那车显得有些来势汹汹，转身就要走，那车里下来两个人，走到了陈海面前，嘴里有粤语说了两句不干不净的话，随即一把推开陈海：“让开！”

　　陈海也不是善茬，伸手握住一人的胳膊，马上给了一个过肩摔，那人摔到地上，闷哼一声，子怡见状，走也不是，不走也不是，陈海说道：“回房间，快！”

　　张子怡觉得这些人是打劫的，马上朝酒店大厅跑，此时，酒店的保全人员也发现不对劲了，朝这边跑了过来……

　　“我没有想到，他们有那么多人，如果只是那两个人，我完全是可以对付得了的。”陈海一头扎进了自己的手里：“我就看着子怡被他们带上车了，我记住了车牌号码，警也报了，可是一天了，一点消息也没有，那车是辆贼赃，查不到车主。”

　　肖美婷已经与陈海会合了，在酒店里，听陈海讲到那一晚的情形，也是揪心不已，二十四小时过去了，子怡还是一点下落也没有，陈海不得不多想，在香港，这种事情是有先例了，该死，为什么要接下这个MV的拍摄呢？

　　陈海想到刘嘉琳的经历，头就越发地痛起来了，事情发生在九零年，香港娱乐圈的一些朋友约在一起娱乐，午夜时，约在一起打麻将，其中一人叫来了刘嘉琳，那些人在家里等她，也交代保安看到刘嘉琳马上放行，结果等来的却是保安带来的坏消息，刘嘉琳正要上楼的时候，一辆私家车开了过来，撞在了停车场的铁闸门上，车上下来几个人直接走到了刘嘉琳的车窗边，初开始，那保安还以为这些人是刘嘉琳的熟人，可是接下来，那些人就掏出工具来强行打开了刘嘉琳的车门，又将她从车时下来，架着上了后面的那辆车，那保安看到里面的确是大明星刘嘉琳，想到她的朋友交代过自己，马上冲到楼上，告诉了他们这一消息！


第129章 向氏兄弟

　　警方迅速赶到勘查现场，在现场见到一辆汽车，撞毁了一住宅大厦的铁闸门，警方在大门口附近的地上，捡获一只耳环。警方很快证实，那辆车确实是刘嘉琳的，她本人并不在车上，从车上遗留的种种痕迹判断，车主确实有被绑架的可能。因为保安并没有看清后面那辆车的车牌号码，一时难以判断车主被绑向何方。

　　这个案子，很快被重案组接管，她的朋友们关心她的安危，一直待在那里等待着，3个多小时后，天都快亮了，刘嘉琳突然出现在这幢大厦前。她的面色非常之差，情绪极度糟糕。在场的朋友，见这状态，心中大概也明白了几分，因此并没有追问她发生了什么事情。

　　刘嘉琳后来被带回警署协助调查。据她本人向警方提供说，掳劫她的歹徒共有3名，主要是劫财，抢走了她一只名贵手表以及1000多元现金，然后将她放回。警方将现场拾到的那只耳环与她相对，却没有对上，证实那只耳环并不是她的，也因此怀疑当场并没有发生激烈挣扎。

　　接下来的第二天，刘嘉琳自己前往警署将这件案子销了。事后，刘嘉琳对当时替她着急的好友做过一番解释，说当时她驾车前往，快到达时，发现有一辆私家车跟在自己身后，形迹可疑，她心中着慌，不小心撞上了大厦的铁闸。接着，后面上来的几个人，将她绑走了。他们只是劫财，并没有对她进行人身侵害。

　　事情在当晚闹得很大，第二天的报纸，均登载这一消息。1990年4月29日出版的第1120期《明报周刊》封面上，有关于这次绑架事件的标题。

　　虽然她本人一再澄清只是劫财，可是她失踪的三个小时成为大众议论的焦点，几天后，有媒体表示，透过某些内线获得消息，刘嘉玲因为不肯和黑社会势力合作拍片，惹恼了这位黑社会人物，因此才被绑架。绑架之后，黑社会人物将刘嘉玲强行带至一处地点，脱光了她的衣服后，拍了很多裸照，并且对她进行了生侵犯，而这猜测终于在2002年得到证实，有家无良杂志刊登了刘嘉琳当初被胁迫拍下的半裸照片，而刘嘉琳承认，当年，她遭人绑架后，被强行带至一个单位。绑匪强行脱下她的衣服进行拍照时，极度绝望的她，处于完全迷乱状态。有关细节，事后已经无法记起，但她十分清楚，当时并没有进一步的性侵犯。

　　陈海想到这件事情，喉间一紧，这颗希望之星难道就要陨落在香港？人生地不熟的陈海，头一回发现自己是有多么地弱小！

　　“警方那边怎么说？”肖美婷问道。

　　“尽力。”陈海说道：“我们不能再等下去了，我们要是与香港的黑帮有所结识，说不定可以解决这个麻烦。”

　　“等等。”肖美婷说道：“我们或许有办法，我现在联系忆雪。”

　　“关忆雪什么事情？”陈海有些蒙了。

　　“以后再向你解释，当务之急是找到子怡。”

　　陈海终于见到了那位大哥，在过去的路上，肖美婷已经解释了前缘后果，原来，祖儿的干爹竟然是香港这大名鼎鼎黑帮的话事人，有了这一层渊源，两人终于可以得见这位大哥了，对方是鼎鼎有名的新义安。

　　新义安，香港三合会组织，由国民党少将向前成立。历史上的新义安会员人数最多时预计达20万之众，现仍属香港第一大黑帮，成员估计约为25，000人。除香港以外，新义安一般活跃于英国、比利时、法国、荷兰及东南亚等地区，以及中国的广东省。

　　新义安组织森严，只奉向氏家族为龙头，下设五虎、十杰，并在各地区设一位话事坐馆。新义安在香港的活动区域主要有港岛、九龙、新界及离岛，犯罪手法有勒索、收保护费、贩毒、高利贷、开设情色场所、非法开赌、走私等。同时也经营企业，例如电影制作公司、金融投资公司和酒楼等。所有成员都设有编码。

　　向氏家族到了这一代，已经是轮到向氏兄弟话事了，这两兄弟简直是香港电影史上的奇葩，这一代，是向家三兄弟话事——向华胜、向华炎和向华强。

　　他们兄弟俩出身自一个大家族，有江湖地位，在香港电影界也都举足轻重。1993年电影市道开始不振，向华胜淡出电影圈，把永盛的招牌给哥哥向华强。

　　向华强不负重托，成立了星娱乐集团，更在今年成为上市公司，真正地做强做大了，曾有传闻，他就是新义安的龙头，新义安自向华炎被捕后没有明确的新龙头。他除了是星集团的老板，还是一位演员，曾在许多电影客串和配角，最出名的是《赌神》中的龙五一角。

　　祖儿的干爹应该是杨受诚才是，怎么一下子成了向华强？这是陈海百思不得其解的地方，或许，这就细微的变化了。

　　向华强约他们在一家老式茶餐厅见面，这家茶餐厅看似平凡，可是来头不小，香港有名的百年老字号了，不少大人物都会来排队吃上一顿，一解口腹之欲，这时候已经是深夜了，距离张子怡被绑走整整一天了，陈海与肖美婷一进去，就看到向华强正坐在角落里，面前摆着一杯冰奶茶：“哦，来了。”

　　向华强如记忆中的龙五，这让陈海忘记了他新义安的背景，在香港，一米七八的身高已经很不错了，向华强一直淡定地坐在那里，陈海走到他的面前，看到龙五，心中感慨，他曾经很喜欢这个角色，话虽然不多，可是重情重义，实在是男人的楷模，眼前的向华强穿着随意，一如既往地大奔头，他的表情很松弛，脸上有一道疤，此时正似笑非笑地看着来的一双男女。

　　要是换作平时，陈海还能和他慢条斯理地打招呼，现在他已经没有这个心情，24小时过去了，他的屁股一挨到凳子，就迫不及待地开口：“向先生，我们遇上了一些麻烦。”

　　“啊，电话里我大概听说了。”向华强成足在胸：“在你们来的时候，我已经吩咐手下人出动了，香港其实就是个弹丸之地，要找到一个人并不难。”

　　是吗？可是警察在这24小时里一无所获，陈海几乎要放弃希望了，肖美婷说道：“其实您能够帮我们这个忙，我们已经很感激了。”

　　“你们是祖儿的朋友，而且本地人若是拿外地人开刀，有违道义，绝不允许，要是我新义安的人所为，我一定不会姑息，若是外派人士，我也会尽力。”向华强说道。

　　“那我们现在要做什么？”陈海觉得自己完全成了门外汉。

　　“等。”向华强说道：“趁这个时候，不如尝尝这家店的奶茶，如果你们愿意，再尝一下这家店的菠萝包。”

　　他这么老神在在，陈海终于放松下来了，当一个有实力的人向他展示自信时，而且影响到你的内心时，对方就是个强大的人，向华强显然属于这一种，昨天晚上见识到了股市中的狙击手，今天就见到了香港电影圈举足轻重的人物，可惜心情都像是坐过山车。


第130章 霸王硬上弓

　　奶茶和菠罗包都上来了，陈海真的口渴了，因为紧张，身体的水份也消失得更快，向华强说道：“华星是家了不起的公司，总有一天，会一跃而起的。”

　　陈海没想到向华强居然知道他们公司，又给出这么高的评价，有些受宠若惊，向华强的电话响了起来，他接起来：“喂，是么？叫猪头细过去，对，务必把人带回来！”

　　湾仔之虎，陈耀兴！陈海的心里抖了一下，肖美婷问道：“找到子怡的下落了吗？”

　　“有人不懂事，居然向来香港的客人下手，我现在已经派人过去将张小姐接回来，两位请稍等。”向华强说的时候，嘴角一直在笑，透着一股冷意。

　　陈海却一直在想猪头细，这个人物他仍有印象，新义安帮内有五虎十杰，这个猪头细就是这其中的一个，被称为屯门之虎的猪头细八十年代崛起于屯门，但八十年代中期，因为一宗严重伤人案被判监七年。出狱后他被一趸船商人赏识，开始染指屯门货物起卸区的陀地费及进行海上卖油，后来巿中心商场的酒吧、卡拉OK的看场，亦被他纳为旗下业务。现时他手下门生逾千，为屯门新义安举足轻重的人物。

　　让五虎十杰的人物出动，祖儿的面子够大的。

　　陈海说道：“多谢向先生。”

　　没有多余的废话，这让向华强很满意，毕竟是江湖出身，对于婆婆妈妈的礼节其实是很烦躁的，五虎十杰中，还有一个叫陈耀兴的，之前陈海就想到过梅姑的事情，那个胆敢冒犯梅姑的男人，被人刺伤后，在医院里又被人杀死了，当时警方怀疑的对象就是这个陈耀兴，陈耀兴被控而被警方拘捕，这起事件引致200多名涉嫌三合会会员到场晒马，也就是所谓的展示实力，并包围警局要求放人，陈耀兴笔录后予保释候审。

　　不过，陈耀兴的结局并不好，在自签担保期间，陈耀兴于1993年11月到澳门参加格兰披治赛车。11月21日凌晨在酒店外被枪手伏击身亡，他的同伴谢振锋也同时丧命。陈耀兴的死讯传出后，黑白两道都大感震惊。一方面是因为他涉及香港娱乐圈的多起仇怨冲突尚未大白；另方面也担心冤冤相报，江湖从此更加多事。

　　陈耀兴的尸体于11月25日凌晨从澳门运回香港，12月3日于北角香港殡仪馆出殡时，有数百名黑社会分子到场送殡。在陈耀兴被枪杀的第二天，一个自称是黄朗维哥哥黄朗辉的人，致电香港几家报社陈述了他的复仇目标。整个事件轰动一时，香港也谣言四起，针对此事的内幕众说纷纭。

　　香港电影《醉生梦死之湾仔之虎》就是根据他的故事改编，主演均是香港有名的明星，可见其传奇性了，统领着这些传奇人物的向家，其在香港的影响力可想而知。

　　“陈先生，有意向进入香港的电影市场吗？”向华强说道：“我内地的朋友给我买了《疯狂的石头》的录像带，看过之后，我的感慨很深啊，内地电影也有如此优秀的作品，是我没有想到的，明年香港回归后，两地的交流必然越来越多，合拍电影也不是不可能的事情啊。”

　　不知道他是不是讲真的，这个话题大刘也提过，陈海对于未来电影市场的格局心中有数，马上说道：“当然好了，但两地电影总有不能融合的地方，要想完美地结合，还是有难度的。”

　　肖美婷暗自觉得好笑，这突然间就成了两地的电影交流会了，现在子怡遭受到什么情况还不知道呢，作为一名有姿色的女演员，落到黑道人士的手上，绝对不是什么好事，万一，只是说万一，清白不保，以张子怡的脾气，恐怕从此就……

　　她越想越怕，不由自主地去看墙上的钟，已经过去二十分钟了，向华强的电话再也没有响起来，看出肖美婷的担心，向华强说道：“人肯定会带回来，可是在过去的24小时里，她遇上的事情，我们就无能为力了。”

　　这话说得再清楚不过了，陈海心里也是一咯噔，上天保佑，四方神仙全部杀出来吧，张子怡可是自己的王牌！

　　张子怡终于回来了，是在半小时以后，那辆车一停到门口，两人就不约而同地回头，车门打开，张子怡脸色苍白地下来了，她的身上披着一件西装外套，精神有些憔悴，但没有外伤，肖美婷站起来朝她跑过去，因为太着急，椅子都被顶到了一边！

　　“子怡！”肖美婷迎过去，张子怡也跑了过来，身上的外套掉了下去，马上就有人捡了起来，默默地走了出去，张子怡受了些惊吓，看到肖美婷，就像看到亲人一样，扑在肖美婷的怀里，眼泪不受控制地落下来，越发楚楚动人了。

　　看到张子怡这样子，向华强不禁说道：“用强的虽然不好，不过这一回，他倒是挺有眼光的。”

　　向华强对带走张子怡的人丝毫不透露，这也让陈海怀疑，为什么他不透露一个字，陈海也走了过去：“子怡，没事吧？”

　　碍于有其他人在，张子怡只是摇摇头：“我没事了，美婷姐，你也过来了。”

　　“出了这么大的事情，我怎么可能不过来。”

　　“三位，张小姐接回来了，受惊吓是难免的，我这就派人送你们回酒店，明天一早，就尽快回去吧。”向华强说道：“以后再来香港，再没有人敢为难你们了。”

　　“多谢。”

　　回到酒店，张子怡连喝了几杯热水下去，她的表情阴晴不定，肖美婷一个眼神，陈海就知趣地走了出去……

　　房门一关上，张子怡就说道：“美婷姐，我知道你要问什么，对方还好，不算为难我，只是一直逼着我陪他吃饭，唱歌。”

　　看着张子怡红肿的眼睛，想来也知道她有多无助和害怕了，肖美婷说道：“我不是为难你，但作为你的经纪人，你必须如实向我坦白，有些事情现在无所谓，无人察觉，可一旦有一天被掀开，对你将是致命的打击，不管那一天，你还在不在这个圈子里。”

　　“我懂，美婷姐，可是那人真的没有对我用强的。”张子怡说道。

　　那天，张子怡被强行架上车后，惊恐莫名，自然大声叫起救命来了，这时候，有一个操着不标准的普通话说道：“小姐，请你安静点，要是引来警察，大家都麻烦。”

　　张子怡识时务，马上停止呼叫，怯生生地说道：“你们是什么人？”

　　“小姐，别紧张，我们大哥想请你吃顿饭。”这马仔轻声细语地说道：“要是让他知道我吓到你了，我可要吃不了兜着走了。”

　　“大哥？”张子怡的腿都抖起来了：“你们是黑道上的人？”

　　“小姐，黑道白道不都是道上的人么？”马仔抓了抓自己的脑袋：“不一定要分得很清楚，我们大哥可是很有诚意的人，我们原本要去请，可是没想到让大刘给占了先，他有头有脸，我们大哥知道拼不过，所以只有用这么特别的方式了。”

　　这中间的事情张子怡一点也不敢兴趣，“请我干什么？”张子怡说道：“这样大费周章的，不引来警察才奇怪了。”


第131章 帮规处置1

　　“小姐，我们大哥很有诚意的，只是想请你吃顿饭而已，你可不要把我们当成坏人了，对，一般人是说我们坏，可是我们是有道义的人。”这马仔多半是《古惑仔》看多了，张口闭口都是什么道义。

　　“吃饭，也没有这么吃的。”张子怡着急起来：“至少要给我的老板打声招呼才对。”

　　“没事，吃完饭，我们自然就送你回来了。”

　　事实上，事情远远不止这么简单，他们首先将张子怡送去了一家酒店，她是很困，可是这种情况下根本就睡不着，所幸房间里并没有其他人，张子怡马上将房门反锁，然后将桌子移了过来，死死地抵在门后，经过这一整，她的衣服都汗湿了，想到没有衣服换洗，张子怡也是愁闷万分，马上拿起酒店里的电话……

　　电话被切断了，孤立无援的张子怡心情就像过山车，她想到了在电影里看到的场景，江湖老大对新出道的小明星霸王硬上弓，她双手抱在胸前，一下子坐到了地板上，身子靠着床，胡思乱想快要把她吞噬了，终于，她晕晕沉沉地睡了过去，直至听到激烈地撞门声，才醒转过来，她警惕地看着门一动一动地，不由得朝后退去，直到退到了窗前，回头看到下面的车水马龙，心里一惊，这么高，根本就跑不了。

　　“张小姐，张小姐……”是昨天那个马仔的声音：“我们大哥说你没有带衣服过来，所以让我给你送换洗衣服过来了，开开门！”

　　张子怡松了一口气，一步一步地走近大门，她挪开了那桌子，将门拉开一条缝，那马仔举起手上装着衣服的袋子，冲张子怡张开嘴笑了：“早上好！”

　　“早，早上好。”张子怡挤出一个笑来。

　　她并没有将门完全打开，而是小心翼翼地透过门缝将衣服接了过来，马上就将门关得严严实实，经过一晚上的折腾，张子怡完全有必要去洗一个澡，可是当她展开衣服，马上就苦笑起来，这是一件丝质的长裙，有些透，幸好这马仔有研究，还准备了抹胸，洗完澡，换上衣服，张子怡傻傻地坐在床上，她不知道接下来会有什么事情等着自己，自己就像放在砧板上的鱼肉，即将任人宰割。

　　一上午，张子怡都没有走出房间一步，早餐是送到房间里来的，吃完了，就在房间里走来走去，无数次地拿起电话，怀抱着希望，看看电话有没有通，又无数次失望地放下来，一直到了中午，又有人来敲门，这一回，那马仔是带着真正的大哥来了。

　　说起来，这位大哥虽然样子凶悍，可是说话倒是斯文得很：“张小姐，不好意思，因为我的心急，让你受惊了，认识一下，在下，姓关，新义安的一个小小大哥，那天在街上偶然看到张小姐，惊……惊为天人，所以……”

　　张子怡也不知道哪里来的勇气，大声吼道：“送我回去！”

　　“当然是要送张小姐回去的，对于内地来的客人，我们一定是要客客气气的，不过，张小姐，我请你来一趟也不容易……”他一边说着，一边摸着自己的鼻子，说道：“这吃一顿饭还是可以的吧？”

　　张子怡能说不可以吗？只有被半逼着去一家西餐厅陪着吃了一顿饭，等吃完了饭，整整一个下午，那人又带着张子怡到处闲逛，他也不说正题，又不说放张子怡回 去的话，这反而弄得张子怡内心忐忑，好几次，她想鼓起勇气拉开车门，一跑了之，哪怕是摔断了腿脚也无所谓，说也奇怪，每次她一动这样的心思，那个姓关的男人就好像知道了一样：“不要乱动，车速太快，跳下去可不是断胳膊断腿这么简单，可是会没命的。”

　　说这话的时候，他语气中带着杀气，让张子怡再不敢动弹了，她怕惹恼了他，事情会变得更糟，一直到了晚上，重头戏终于上演了。

　　那男人将张子怡带到了红灯区，每个城市几乎都有这样的红灯区，穿着暴露的女人们站在路边，搔首弄姿，对着过往的男人抛着媚眼儿，有的直接去接过往的男人，被男人们一手用力地甩开，有暗中达成交易的，就互相挽着胳膊上楼去了……

　　看到这一幕的张子怡，心中十分不舒服，她强忍心中的不快：“你带我来这里来干什么？”

　　“没什么，让你看看女人不同的归属罢了，有的人女人可以像金丝鸟一样活着，还有的女人，为了两百港币就可以出卖自己，假如让你在这两者之中选择一种，你会选择哪一样？”这个男人转头过来看着张子怡，这个女孩子的清纯简直是……要命。

　　“我可以两种都不选。”张子怡说道：“我还是个学生，没有见过什么大场面，昨天晚上就有很大的一个诱惑在我面前，我有动心，可是，与其让自己成为金丝鸟，不如让自己进化成为火鸟，才真是真正的重生。”

　　这老大其实说的书不多，在张子怡面前一直强装着斯文，绕了一天的弯子，看到张子怡油盐不进，现在终于沉不住气了，一把将张子怡拽进了车里，他粗鲁地将张子怡推到副驾驶位上，他手忙脚乱地从座位底下掏出一个信封来，用力地甩在张子怡的脸上：“这里是十万块，这是一夜的价格，如果你愿意，我加价，包你一年，十年也可以！”

　　张子怡叫都叫不出来了，脸上被抽打得很痛，她摇着头：“不行，不行！”

　　“你是敬酒不吃吃罚酒，老子陪你玩了一天了，现在总该有点回报了吧？”这人说着，把信封里的钱散了出来，钞票洒得到处都是，飘在了张子怡的身子，张子怡心中充满了屈辱，她想逃，她一脚踢出去，踢中了那人的胯下，那人痛得退后一步，趁这个空当，张子怡从车子里跑了出去，这人大叫起来：“给我逮住她，快点！”

　　后面车里的马仔们跑了出来，张子怡穿着高跟鞋，跑起来速度有限，跑出去二十来米，就被马仔们给按在了地上，这地方这样的事情多了去了，过往的人回头看了两眼，便若无其事地走开来，张子怡心内已经绝望，今天受辱是逃不过去了！

　　张子怡的头被按在地上，那大哥气咻咻地走过来，先朝地上啐了一口，恶狠狠地说道：“今天我要收拾得你知道我姓什么！”

　　就在此时，一辆车驶了过来，那马仔抬头望了一眼，面色一变：“大哥，是猪头细来了！”

　　猪头细不是一个人来的，带了一班兄弟，走下车来，先看了一眼地上的张子怡，慢条斯理地点燃手上的烟，吸了一口，吐出一个烟圈：“向先生的客人，你居然也敢动，小关，你的胆子是越来越大了！”

　　听到向先生三个字，这帮人马大惊失色，那个小马仔更是面色惨白，小关毕竟是个小老大，略显得镇定一些：“我不知道……”

　　他话还没有说完，猪头细身后就有一个黑衣人上前，“嘭”地一下，一个啤酒瓶砸到小关的脑袋上，血哗地流了出来，他伸手一抹，抹得一脸都是，看到手上的血，两只眼珠子差就要蹦出来了！那些马仔们一声不吭，看着老大被打，动都不敢动弹一下，那猪头细亲自将张子怡扶了起来：“张小姐，让你见笑了，你的朋友们在等你，我这就送你过去。”


第132章 帮规处置2

　　“谢，谢谢。”惊魂未定的张子怡道完谢，看都不敢看那小关一眼，就跟着猪头细上了车，那小关站在那里，双腿在发抖，得罪了向先生的客人是什么下场，明天就会知晓了，他突然一屁股朝地上坐下去……

　　“大哥！”马上就有马仔去扶他，那猪头细走转过来，正准备扶大哥的马仔马上撒手，站到了一边，猪头细摸了一把小关的脑袋，突然用力地一抓，痛得小关呲牙咧嘴，然后抛下一句话：“帮有帮规，家有家法，你明白的。”

　　猪头细抛下这句话，转身就走……

　　张子怡就是这样脱脸了，刚才急，肖美婷没有看到她脸上的伤，现在看到她脸上有些青紫，那是被强行撞到地面上造成的，肖美婷找前台要来药箱，替张子怡上药：“真是难为你了，第一次来香港就遇上这些事情。”

　　“刚才那些人究竟是怎么回事？”

　　“说来话长，费了些周折才找人救你出来，回去后你要多谢忆雪了。”肖美婷也觉得后怕，这多悬啊，要是晚一步，子怡就……

　　这回真要感谢安忆雪攒上了人品，陈海说道：“明天一早我们就走。”

　　张子怡重重地点头，她已经迫不及待地想离开这里了。

　　第二天一早，三人收拾好行李就准备走，坐在一楼的大厅里，等着出租车过来，陈海顺手拿起书架上的报纸，这是今天新出的，封面上一个男人倒在大街上，一群人在围观，看场景是晚上，张子怡伸头过来看了一眼，面色一变：“是那个男人！”

　　“新义安执行帮规……”陈海说道：“怪不得昨天向先生只字不提这个人的名字，原来就是他新义安的人，出了这样的事情，也算是家丑了，家丑不可外扬，看来他们是内部处置了，这件事情，就算告一段落了。”

　　张子怡不小心触摸到自己的伤口，叫了一声，陈海关切地问道：“没事吧？”

　　“没事。”张子怡笑道：“反正我最近没有什么工作，就算破相了也没有关系。”

　　“胡说。”肖美婷嗔怪道：“艺人的脸就是资本，你毁了这资本，以后是想怎么样？”

　　三人回去，公司的人并没有太大的反应，这件事情只有少数人知道，肖美婷交代张子怡，对于在香港的遭遇，知道的人越少越好，她现在并不需要这些事情来炒作，破坏她的气质。

　　安忆雪参加一次音乐比赛，提高了自己的知名度，领略了这个圈子的残酷性，又误打误撞地救了张子怡，可谓是一箭三雕，她偷偷地关注着比赛的结果，祖儿如愿进入了最终的决赛，最后的六人！

　　假如希望在六人中有一个人能够赢的话，她自然希望是祖儿，可惜，陈海并不这么认为：“祖儿赢的机率不高。”

　　“为什么？”安忆雪有些不服气。

　　“第一，广州不是香港，新义安是了不起，不过说白了也不是他们的地盘。”陈海说道：“第二嘛，祖儿的确是唱得好，进入决赛也是理所当然，可是，与她水平不相上下的还有两个人，这就让祖儿的赢的机率只有三分之一了，这场比赛的冠军将有机会发行自己的专辑，作为主办方来说，发专辑自然要考虑日后的销量，歌手的外貌……”

　　“好了，陈总，我看出来了，这三人当中，祖儿的外貌最普通，所以胜率最低，对不对？”安忆雪没好气地说道：“不是也有黄博这样的丑男演员嘛。”

　　“他是个例外，这家伙就是个怪伽。”

　　“怪伽？”肖美婷皱着眉头：“这又是什么意思？你的新名词太多了。”

　　“嗯，就相当于极品的意思吧，我是说这样的人，虽然长得丑，可是实力雄厚，就是捂也捂不住的那种。”陈海一边说着，心还在隐隐作痛，自从黄博与华谊签约以后，鲜少回来，连一通电话也没有打过。

　　“对了，有件事情有些奇怪。”肖美婷说道：“最近华谊宣布新戏开拍，不过主创名单里并没有黄博。”

　　陈海吃了一惊：“哪部戏？”

　　“《鬼子来了》。”肖美婷说道：“这是黄博最喜欢的导演，可是他没能参与这部戏。”

　　“鬼子来了……”陈海心中一阵酸楚，黄博被挖走，最大的理由就是因为这位导演，难道他现在过得不好？

　　陈海说道：“我想去趟北京。”

　　“你要去找黄博？”肖美婷摇摇头：“他没有出演这部戏，说不定是有别的工作在身，你不要想得太多了。”

　　“他不联系我，我认为他是避嫌，华谊似乎把我们看成对头了，虽然一北一南，但名字里都巧，华谊，华星。”陈海说道：“真是奇怪，明明没有什么交集，我想搞清楚一些，一方面是为了黄博，也是为了了解华谊的心思，对了，今天怎么没有见到刘哥？”

　　“忆雪的新专辑正在筹备，他怎么可能闲得住，每天都要应酬那些记者，也只有他，可以如鱼得水了。”

　　陈海决定去找黄博，用公共电话打到华谊公司去，谎称自己是黄博的粉丝，问如何联系他，得到的答案却让陈海吃了一惊，华谊公司的前台说黄博目前是闲置期，所以行动自由，并不知道他的行程！

　　这刚签过去，怎么就闲置期了？陈海挂下电话，马上订机票，直飞到北京，他知道北京那么大，想找一个人不容易，可是还有华谊呢，他是公司的艺人，一定会回 公司的吧，这么想着的陈海，就在华谊公司的附近找了一家酒店住下来，每天例行公事一般，守在华谊公事的门口，盼着黄博的出现，一连三天，陈海看到各色艺人出入，就是没有黄博。

　　一直到第五天，黄博才回了公司一趟，让陈海看了个正着，这一阵子不见，黄博似乎萎靡了不少，没有什么精神，他进去不过一刻钟，马上就出来了，马上就打了一辆车离开，没有助理，没有经纪人跟着，他就是独身一个人，陈海有种不好的预感，当下就拦下一辆车跟了过去，一直尾随黄博到了一家PUB。陈海看到黄博下车进去，傻坐在车上好久，直至那司机不耐烦地问道：“先生，要不要下车？”

　　“要，要。”陈海连忙付了车费下车，走到门口，向那PUB边上一家卖休闲饮品的店员问道：“小姐，刚才进去的是黄博吧？”

　　“对呀，每天晚上过来看他的人可多了，现在时间还早，你得早点入场，晚了就没有位置了。”这美女倒是十分热情。

　　“他在里面是？”

　　“当然是唱歌了。”店员压低了声音：“其实我觉得他演戏演得好好，不明白为什么他要到这里唱歌，而且，很少看到他笑。”

　　陈海心里越发难受了，他想早点见到黄博，想到这里面的演出可能与生计挂钩，就到对面的咖啡厅里坐下来，一直坐到店家打烊，又一直站在后门那里苦等，以黄博的身份，表演结束后，一定会走后门的吧？

　　果不其然，凌晨两点，黄博拖着疲惫的双脚推开了后门，或许是呼吸到了新鲜的空气，黄博心满意足地伸了一个懒腰，同时打了一个呵欠，胳膊落下来的同时，看到陈海的脸，这让黄博吓了一大跳，他朝后和退，撞到了那扇铁门，撞得他自己身子生疼，他抚着自己的胳膊，不敢抬眼看陈海，一句话也说不出来。


第133章 雪藏

　　陈海看着黄博，眼睛愤不得喷出火来：“怎么回事？”

　　“什么，什么怎么回事？”黄博打着哈哈说道：“你怎么来了？”

　　陈海扑到了黄博面前，挤得他的身子又撞上了铁门，黄博一直低着头，喉间有痰在涌动，说不出来的难受，看到黄博呼吸有些争促不顺，陈海马上说道：“是不是生病了？”

　　“没有，我们这么久没见，这一见面就这架势，要是让记者拍到了，还以为我们有心理间隙呢。”黄博推开陈海：“我请你吃夜宵吧，你吃饭了没有？”

　　“也好。”陈海强忍住心里的愤怒，他转身就走，顺势一拳打在铁门上，铁门震天响，黄博心里也是一咯噔，他去看陈海的手，上面已经破皮了，血都渗了出来，看陈海愤怒，黄博心虚，也不吭声，只是默默地带着陈海去自己常去的一家饭店。

　　两人面对面坐下，中间的火锅咕咕作响，香气四溢，两人都没有动筷子，外面食客的喧哗声显得格外刺耳，良久，黄博才小心翼翼地说道：“手没事吧？”

　　“手痛算什么，我痛的是这里。”陈海拿起筷子，戳着自己的心窝子：“当初我放你走，可不是为了让你重回去唱歌！”

　　黄博一声不吭，只是替陈海夹菜，陈海也不客气，他是真饿了，吃饱了肚子，他还想继续骂，黄博像个犯了错的孩子，一声不吭，任由陈海戳着他的鼻子骂，好不容易等到陈海冷静下来了，黄博才说道：“我也是被坑了。”

　　“说吧，怎么回事？”

　　“当时华谊来挖我，我以为他们是看中我的演技了，再加上承诺我说会让我出演姜导演的片子，至少是个男二，我就动心了。”黄博说道：“姜导演是我很喜欢的导演，从我考上电影学院的那天起，我就想着，有朝一日，我一定要出现在他的镜头下面，为了这个想法，我不管人家在暗地里讽刺我，说我异想天开，长成这样也想演戏，我拼着命地熬过来了，我遇上了我的贵人……”

　　黄博一边说着，一边大口地喝着酒，他的两个眼珠子都红了：“我，我遇上了我的贵人，陈海，你对我不薄，真的，你的良苦用心，我……”

　　他大力地拍着自己的胸：“我都知道，可是我真是犯糊涂，我怎么就能动了心呢，我一听说那导演要用我拍戏，我就疯了一样，什么都不管不顾了，我真不是人，真的不是人，陈海，你要，你一定要原谅我！”

　　陈海抹了一把脸：“说正事，少说这些有的没的，你来到华谊以后，到底发生了什么事情？”

　　“冷藏呗。”黄博又喝了一口酒：“没有经纪人，没有助理，没有任何的工作安排，我就这么莫名其妙地成了华谊的一员。”

　　冷藏，这个词对于身处娱乐圈的艺人来说，是非常残酷的名词，在这个年代被冷藏的明星大多是默默无闻，或许是被经纪公司定了死刑的艺人，定死刑的原因无非是没有市场，不优秀，不合适在这个圈子发展等等，而在陈海重生之前的那个时代，被冷藏的原因太多了，哪怕是大红大紫也难逃被冷藏的命运，多半是因为丑闻或是违反了一些规矩。

　　而黄博被冷藏，几乎是没有原因，黄博喘着粗气说道：“和华星解约的第二天，我就来到了这里，可是，我在公司几乎是个透明人，没有工作人员为我服务，这一点我明白，毕竟我不过刚刚有人认识而已，也不是大牌，可是没有工作，这个是最让我受不了的，没有工作，我就无法生活，陈海，你知道的，要生存下去有多难，我不能让自己垮了，让自己一蹶不振，所以我为了活着，重新去唱歌了，这就是你今天撞上我的情况，我过得不好，对不起你。”

　　“我不明白，既然把你挖过来，应该就是看中了你的能力，否则他们费这个心思干什么？”陈海不懂这家公司在搞什么名堂。

　　黄博苦笑道：“命，我也是最近才知道的，这家公司的老板信算命，人家替他们算过，华谊公司要壮大，南有克星，算来算去，算到了华星。”

　　陈海手上的筷子险些掉了，擦，世间居然有这样的事情，这让自己情何以堪？

　　“搞什么玩意儿，就因为算命？”陈海真想喷那算命先生一脸地口水，不，真想一啤酒瓶子砸到那算命先生的后小脑上。

　　“是，要克制住华星，就因为这个结论，他们才挖走我的，毕竟在华星，我算是最有名的一个了。”黄博苦笑道：“这就是我过来的价值。”

　　陈海腾地一下站了起来：“跟我回去，这家公司我们不呆了。”

　　“不呆了，我可是要赔五十万的。”黄博说道：“五十万，这可不是小数目。”

　　九六年的五十万，真的不是小数目，可是陈海说道：“你值得！”

　　黄博摇摇头：“陈海，我欠你的太多了，你这样，让我以后怎么还？”

　　“当然要还，拍戏，你得给我不停地拍戏，这五十万是我垫付的，将来你必须还给我，懂吗？”陈海厉声说道。

　　黄博眼中饱含着热泪，一个字也说不出来，唯有大力地点着脑袋，恨少得把脑袋都点掉了，然后，端起桌子上面的酒杯，将里面的酒一饮而尽！

　　这一晚上，两人躺在酒店的大床上，把这一阵子没有说过的话一口气讲光了，黄博把这一段时间的委屈与闷愤全部发泄了出来，而陈海，脑子里还想着另外一件事情，一个算命先生的话，却将华谊与华星牢牢地拴在了一直，素未谋面过，却俨然成为对头了！

　　第二天一早，黄博晕晕沉沉地醒转过来，看到陈海正对着窗户发呆：“想什么呢，肚子饿了没有，我带你去吃北京小吃。”

　　“我在想，你不能就这么回去。”陈海说道：“你以后还是要在这个圈子混的，不如顺势做大一些，炒作一下你回笼的事情。”

　　“我全力配合。”黄博说道：“不过，这事情要是闹大了，公司和华谊就结下梁子了吧？”

　　“他们视我为眼中钉，我难道要隐忍。”陈海已经打定主意，他们有两大导演，可是自己搬出一个张导，就能与之抗衡了，“你先回去，装作没有见过我，解约的事情我会来安排的，黄博，再忍一阵子吧，我马上就能来接你了。”

　　忍，是心上的一把刀，这对于黄博来说已经是必备的功夫了，他点头：“我知道了，我等着。”

　　他就是相信陈海，他不知道，自己这一回回去，就再也不会离开了。

　　见过了黄博，心中有数的陈海信心满满地回去了，他不想找别的律师，是关妙从自己这里带走了黄博，现在，也要由他带回来。

　　可是关妙不见了，就是肖美婷也知道他在哪里，律师事务所的工作事宜已经暂停了，上一次，关妙前来华星挖墙角，陈海认为这是他在向自己宣战，正准备要迎接挑战，这个情敌，却突然消失了，他消失得莫名其妙，陈海找不到关妙，只有舍弃了这个念头，找了城中另外一家有名的律师事务所，前去将黄博“赎”回来。


第134章 挣脱命运

　　华星突然要替黄博赎身的消息飘得满天飞，关于这一来一去的各种猜想，更是铺天盖地，有人说，黄博在华星被奉为一哥，到了华谊，却成了零通告艺人，这种不平衡感让黄博想回到老东家，又有人说，是陈海看不过眼，不忍心看到黄博落魄，所以主动要替黄博赎身，不管外面的消息多少，上门来求证的媒体有多少，陈海一反常态，不接受任何采访，黄博也与陈海达成了一致，双双封口，两人不说话，引来的猜测更多，豆瓣上关于黄博回巢的讨论更是满天飞，不得不说，公司的事件越多，豆瓣就越火热，想要在豆瓣上打广告的公司就越多，完全形成良性循环了。

　　这边厢火热地替黄博赎身中，另一边，安忆雪的新专辑也在加紧制作中，比赛在电视台播放过，《烟花易冷》这首歌意外走红，打到公司的电话，都在询问这首歌何时才能正式面市，华星顺势决定推出安忆雪的第二张专辑，其前后两张专辑的发行时间可谓创造了历史，柳意暂时推了商业活动，专心地替安忆雪打造新曲，忙得是不可开交，不过这也让陈海担心，柳意恐怕要成为九十年代的宅女一派了。

　　公司又变得火热起来了，这也让张子怡内心有此失落，安忆雪和萧冰冰当家，黄博就要回巢，只剩下自己，还在苦苦地等候，不知道何时是个尽头。

　　陈海岂能放任张子怡等候，加紧了与张导助理的联系，消息还算不错，张导的拍摄正在紧张加速中，再过半个月，时间就差不多了，直至有一天，张导突然亲自来了电话，指明要与张子怡对话，张子怡终于看到了一丝曙光。

　　“你是张子怡吧？”张导说道。

　　“是。”张子怡抬眼看了一眼陈海，手心里已经开始冒汗了。

　　“剧本我看完了，再回想起那天，你的气质的确与女主角很相似。”张导说道：“可是，我有一个疑问，你也知道，你的长相和巩莉实在是太像了，这样的压力，你背得住吗？”

　　“我不懂，我是我，她是她。”张子怡直愣愣地说道。

　　肖美婷无奈地看了一眼陈海，这姑娘有的时候有点傻乎傻乎地，张导在电话那头笑了：“你不愧就是招娣啊！”

　　陈海乐了，看来这事情已经是铁板钉钉了！

　　陈海的料想是对的，张导被《我的父亲母亲》搅得是心神不宁，那些片段不断地在他脑海里盘旋，他已经迫不及待地要开拍了，陈海又提出来投资，这事情就这么一拍即合了，陈海飞去张导的拍摄现场，趁热打铁，把合同给签了，这事情总算是定下了，险些兴奋得飞到天上的陈海揣着一纸合同回来，在公司就遇上了王平！

　　此王平正是cq二王中的小王，在cq拍戏的时候，多亏说服了他，才让石头顺利赶拍完成，当时自己也遵守承诺，在电影上映的时候，让人送了一张电影票给他作为回报，王平的到来让陈海有些意外，承过人家的人情，自然不能怠慢。

　　陈海热情地迎了上去：“王先生，真巧！”

　　之所以这么说，是因为尚且不知道对方的来意，若不是来找自己的，劈头一句你怎么来了，就有伤体面了，王平哈哈一笑：“自然是找你来了。”

　　陈海落了心，先邀请王平上楼：“楼上请吧，这可是王先生第一次到我们公司。”

　　此时的王平，正在cq混得风生水起，不过好日子就不足四年了，2000年十月，一位查赌的警察在白云湖被枪杀，白云湖赌场案案发，这件事情牵涉广大，把一干人等牵扯出来，两年后，王渝男因组织、领导黑社会性质组织罪等数罪并罚被判处无期徒刑，曾令文、杨天明两人分别被判处18年有期徒刑和死刑。更早些时候，王平因涉及cq朝千隧道枪战案被警方通缉，王平最终逃脱，从此杳无音信。

　　这个人，陈海并不知道他最终的结局，估不透，猜不准，只有把他当成自己一个相识来对待，王平是见过世面的人，看到华星相当上规模的办公室，也吃了一惊：“想不到你们的规模已经这么大了。”

　　“哪里，和王先生的事业相比，完全不值得一提。”

　　陈海原本是客气一句，却看到王平的脸沉了下去，陈海一惊，王平马上说道：“有没有方便说话的地方。”

　　“有，我的办公室。”陈海将王平带到自己的办公室里，将门反锁上了，此举甚得王平的心意，不禁暗赞陈海的心思细腻。

　　“王哥。”陈海转变了称呼，这让王平心里舒服了不少，这个称呼来劲多了：“王哥，你来是有事？”

　　“对。”王平说道：“我这一趟过来，帮里没有人知道，陈海，我们两个人认识肯定是注定好的，你上次的话让我感触破深。”

　　上次的话，陈海想起来了，关于二十一点自己脱口而出的那些话：“现在cq二王名声大盛，主要是靠打通了上下关节，加上你们的经营头脑，自然会蒸蒸日上，九十年代的情况是这样，可是时代是不停变化的，盛极必衰这是天运，而且，官场上的事情谁也拿捏不准，今天的靠山，将来也会成为压在你们身上的大山。”

　　自己这么说了，而且不管三七二十一，给王平提了一个建议：“学张良——激流勇退，为自己谋个稳定的将来，当然了，这说起来容易，做起来却很难，有的时候会身不由已。”

　　陈海想起自己的话来了，对王平前来的目的就越发拿不准了，陈海说道：“那时候我的情况特殊，所以当时也是胡乱说的。”

　　“可是有道理。”王平说道：“我现在在cq也是有头有脸的人物了，黑白罩着，可以为所欲为，可是，我也想过，这世界善恶分明，最终的结果也是显而易见的，当有一天，墙倒众人推的时候，我王平会落到什么下场？”

　　陈海心里一震，怪不得自己上次的话会打动王平，原来他竟然已经在盘算着自己的将来了，当时自己是误打误撞了。

　　“所以，王哥你现在是想另寻他路？”陈海说道：“其他人知道吗？”

　　陈海指的是大王，王男，王平说道：“他当然不知道我的心思，所以我才打着其它的旗号过来，陈海，我是来投奔你来了。”

　　cq二王中的小王居然来投奔自己，陈海当真是吓了一跳，他咽了一口口水：“王哥，你不是说笑吧？”

　　“说笑？”王平摇摇手：“我说的是认真的，我了解电影这个行业，知道电影院的运作，对你有用，你还有另外一个需求，可以用得上我，娱乐圈和黑道是永远分不开的，你自己投资电影，像上次在cq的情形，只会越来越多，你需要一个可以摆平那些东西的人。”

　　这说到陈海的心坎上了，这次在香港的经历让陈海感触颇深，那是一个自己无法摆平的圈子，也是无法避免的，陈海有些犹豫，王平是个聪明人，他太聪明了，一个可以这样构划自己将来的人，陈海担心无法控制他，用得好，会是自己的幸运，用得不好……


第135章 导演与演员的那些事儿

　　王平是个高手，他从电影送片人成长为赌场里的经营高手，靠的不是蛮力，而是脑子，陈海的担忧他马上就指明了：“你担心我有野心？”

　　这直接的说法让陈海大笑：“王哥，你也太直白了，要知道，我现在是在和cq二王的小王要交道，我这小心脏扑通扑通跳个不停。”

　　“我又不是妞，你跳个什么劲。”王平没好气地说道：“说白了吧，我要当你的保安。”

　　妈呀，陈海要从椅子上摔下去了，陈海吸了一下鼻子，王平说道：“放心，我不要干股，不要名分，给我一个活计就好了，说白了吧，我也不会在你这里长期干下去的，我现在急于跳出那个圈子，我不能在cq呆着，还要快点找到一个着落，一旦我闲下来，我就有可能重新回到那个圈子，等我过渡过这个阶段以后，我会奔我自己的前程去了。”

　　陈海松了一口气，自己这庙也装不下这大佛，陈海不敢马上做决定，只有以要和股东们商量一下为由暂时支走了王平，转头就去肖美婷和刘飞扬，肖美婷是个谨慎的人，当下就觉得要避开麻烦，这倒是与陈海不约而同。

　　刘飞扬的意见却大不一样：“王平就是一只鹰，他注定是要在天上飞的，暂居我们这里，只是暂时的事情，迟早他就会走得远远地，但有朝一日，他要是成就大业，我们就是他的恩人，这份情，他得还，假如他没有什么大的出息，我们又没有什么损失，你是小瞧我们了？”

　　陈海吸了一口气，没错，刘飞扬不愧是搞公关的，如何利用好一个人，这是他的长项，肖美婷说道：“飞扬，果然是有一套。”

　　刘飞扬成功说服两人留下王平，事后更证明他的眼光卓绝，王平与陈海达成一致，为自己谋得了后路，这就返回了cq，他不可能马上从那里离开，还需要很长的一段准备时间，比如，要找一个退出的理由，更要和平退出，把自己撇得一干二净。

　　这中间的过程陈海等王平过来后才知道，开赌场的最在乎的是秘密外泄，地下赌场的玄机不可外露，有重要的股东要撤离，其他人多少会担心，尤其这中间还牵扯到钱，王平想走，并不是件容易的事情。

　　王平站在即将开张的赌场里面，这是王男的新主意，在他去过一趟澳门之后，突然对赌场的风水来了兴趣，说要仿照澳门的金沙赌场设置一间新的赌场。

　　金沙外墙用上金色，象徵土生金，加上赌场外形如一个金袋，可将赌客的财富袋戴平安。金沙娱乐场暗藏风水布局，二楼装设的水晶灯犹如一柄柄镰刀。入口两道长长的扶手电梯，像两把镰刀及一把大剪刀，对赌客极为不利。赌场正门向北，左边青龙位，对正莲花广场及澳门灯塔，这都代表全力。右边白虎位有友谊大桥环抱，大堂水晶灯就好似一个大鱼网，网网千斤袋袋金沙。金沙娱乐场内还有两个七至八米高的白色圆筒，上面各有六排红光管，正是赌场的生死门所在。此外，赌场的一些不显眼的角落已被洒满盐，这是西式的招财法。

　　王男回来请教过风水先生后，对金沙赌场的风水服得五体投地，马上效仿，甚至花了五万的价钱请了一个对金沙赌场风水及内部构局了解的风水师傅，眼下，这风水师傅正在向王男解释这灯的用处。

　　王男回头看着王平：“王平，你也过来听听嘛。”

　　“我是唯物主义者，听什么嘛。”王平打着哈哈过去，同时抬头望了一眼头上的灯，这是一排八盏的水晶吊灯，作为地下堵场，少有这么豪华的，王男这一年来，胆子越来越大了，这也是自己内心不安的原因。

　　见王平盯着那灯，风水大师说道：“这灯可不是普通的排阵，其中七是盏直排的，最后一盏曲向左边，由这角度看去，好像一只大毒蝎贴在天花之上。步行约两三分钟，便可通向大门，门前的斑马线又为白色斜纹，有斜水入宅之意，有利偏行生意获利。”

　　“这有什么，王平，你过来。”王男大叫道：“你看这里，这才是最厉害的，知道这叫什么吗？”

　　“老虎机嘛。”王平不以为然道：“你这是欺负我连老虎机也不认得了？”

　　老虎机是一种用零钱赌博的机器，因为上面有老虎图案的筹码而得名。它有三个玻璃框，里面有不同的图案，投币之后拉下拉杆，就会开始转，如果出现特定的图形比如三个相同就会吐钱出来，这种机器简单好玩，直接刺激，很受年轻人的喜欢。

　　赌场地的大堂依例是老虎机先行，想必取其凶猛咬人之意，还有值得一提的是一个猜中有奖的大型幸运轮游戏。轮中有纸扇、炮仗、灯笼、花瓶、筷子、金元宝和如意等图案。

　　风水师父哈哈大笑：“王先生，我们这老虎机已经经过改装了，与金沙赌场的一致，先人手拿纸扇好上路，炮竹有旺山坟之用，灯笼和筷子，为丧礼中常见之物，轮中花瓶的画得与骨灰盅无异，金元宝和如意，又是陪葬的物件。”

　　“有进无出。”王平说道：“果然了不起。”

　　“还有，还有这里……”王男又拉着王平朝门外走：“外面还有玄机，就在大门那里。”

　　王平抬头看灯，心中默数，那灯晃动了一下，那风水师傅眼睛尖，嘀咕了一句：“今天这灯怎么晃得很？”

　　他话音刚落，那些水晶灯就此砸了下来，王平用力一推，就将王男推了出去，王男踉跄着摔到地上，身后传来“砰”地一声！

　　这事情是王平到华星公司后讲诉的，听得陈海心惊肉跳：“那灯是你自己弄坏的？”

　　“当然了，我必须来一招狠的。”王平说道：“我是他一手提拔起来的，我突然退出，他肯定觉得自己遭到了背叛，他又多疑，那时候我就麻烦了，我必须在气势上压着他。”

　　“拿命来压着他，这一招真险。”陈海说道：“伤没事了吧？”

　　“没事了。”王平说道：“我在当电影送片员的时候，电影院里有个修机器的老师傅，他教给了我不少东西，终于都派上用场了。”

　　王平腿受伤了，伤口很深，在很长的一段时间里，他都不能下床，趁这个机会，王平向王男提出要退出的事情，这王男刚刚承了这么大一个情，心里虽然不愿意，可是面子上怎么也不过去，王平就得偿所愿了。

　　他过来的时候正好《我的父亲母亲》正式要开拍了，张子怡守候多时，正好要进组，有了香港的经验，这一回，除了经纪人和助理前行外，王平作为保镖一起过去，方便保护张子怡，因为有张导的加盟，新闻发布会热闹异常，关注点围绕在张导为什么会接拍这么一部电影，还有为什么要启用张子怡的原因上。

　　从签了合同之后，华星就大张旗鼓地开始了宣传工作，豆瓣上关于情节的猜想已经热翻天了，与此同时，豆瓣不再安于RSS推广，平面杂志上，都开始了广告投放，适时地让《我的父亲母亲》掀起了网络讨论的风潮，张子怡的照片第一次被放在了豆瓣上，其酷似巩莉的相貌带来了轩然大波，一时间，小巩莉的称呼已经普及开来。


第136章 同人小说1

　　张子怡却始终没有在公众面前出现，陈海要让她保持神秘感，照片像算什么，真人像那更震撼！

　　张子怡不能在公司出现了，因为楼下挤满了人，都想一睹小巩莉的风采，陈海就让公司的一名经纪人和助理陪着张子怡呆在公寓里，一边照顾她的生活，同时也对她进行心理辅导，人未现，名声红，这样的反差担心张子怡无法承受，毕竟还是个学生。

　　另一边厢，公司里为了那场正式的新闻发布会绞尽脑汁，张导的名声在外，拿过国际大奖的导演，国际性，这就让华星承受的压力不小，什么样的发布会能够不损张导的面子？这压力完全压在了刘飞扬的身上，毕竟这是他的本职工作。

　　这中间还出了一个小小的插曲，或者说是麻烦，这个麻烦来自于萧冰冰。

　　萧冰冰和张子怡是同班同学，在之前女主角的较量中败下阵来，在其后的竞争中，萧冰冰略胜一筹，萧冰冰已经是得意忙形了，平时没少给张子怡使绊子，不成想，短短的一个月后，情势急转直下，张导钦点张子怡为女主角，张子怡一夜之间就冠以了谋女郎的名号，这个名字瞬间传遍大江南北，这比起自己演的那些女二号，女三号，简直就是天差地别，萧冰冰岂愿意甘败张子怡手下？

　　萧冰冰就像一头猎豹，咬住目标就不撒手，张导一来到S市，她就打着华星的名义上门去了，玩了一招自荐。

　　刘飞扬做梦也没有想到会有这么一出，陈海更是气得一拳落到了桌子上面，萧冰冰！女演员主动跑到导演的房间里去，会发生什么用膝盖都能想得到，这导演与女演员的三二事，无非就是那么些事。

　　就是张导与巩莉的那段感情，也是被归为导演与女演员的经典情事，1987年，要转行当导演的张导为了拍摄《红高粱》，到中戏去物色女主角。没有找到理想的人选，在快要离开的时候，上天让他遇到了中戏大二学生巩莉。当时的她不是美女，但她身上的执拗和爆发力，确定了她是女主角的不二之选。没想到《红高粱》一炮而红。再之后的《古今大战秦俑情》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》，两人日久生情，张导甚至不惜与原配夫人离婚，不管巩莉家人和女儿的百般阻挠与巩莉热恋。才华横溢的导演与天生丽质的美女，才子佳人一时成为演艺界的佳话。

　　在片场，工作人员都把巩莉当导演夫人来看，而巩莉甚至甜蜜地管起了张的生活起居，是个贤惠的女主角。在新近曝光的两人于1990年在泳池旁拍摄的亲密照片里，张导少有地做出幽默表情，巩莉娇俏依人地伴随一旁，浓情蜜意羡煞旁人，可惜这一段感情最终因为张导无意婚姻而告终，但这一段爱情故事成为娱乐圈人津津乐道的故事。

　　这是一对典型的导演与女演员长期相处，日久生情的例子，这种还算是好的，毕竟是有感情作为基础，可是更多的只是最单纯的“交换”罢了，用自己的身体换取角色，这种潜规则在导演与演员当中已经不是什么秘密了。

　　2003年底，张钰曝光一部录像，在娱乐圈里掀起了轩然大波，那位黄姓导演在占得了便宜之后居然爽约，一时间将自己推到了峰尖浪口，这里面的东西多了去了。

　　萧冰冰显然做好了心里准备，那一天，她是瞒着助理和经纪人一个人过去酒店的，为此她特意打扮了一番，精心画好了妆容，萧冰冰是尤物，浑身上下散发着野性的女人美，她敢做，也敢利用自己的一切资本，这一点大家并不反对，只是，张导是那么容易被左右的人吗？萧冰冰整这么一出，完全是画蛇添足，破坏了华星的形象，最终的结果是被“请”了出去！

　　张导一通电话打过来，狠狠地训斥了刘飞扬一通，他自然不会找陈海，陈海好歹是出资人，可是刘飞扬除了负责对外公关，还是公司的副总，地位仅此于陈海，张导不找老大，也要找个二把手来，刘飞扬这雷就顶得理所当然了。

　　萧冰冰自讨了一个没趣，只觉得颜面扫地，走出张导房间的那一刻，心境居然发生了天翻地覆的变化……

　　陈海亲自过去解释这一切，好让刘飞扬有空筹备新闻发布会，这对华星来说非常关键，这一回，刘飞扬别出心裁，将新闻发布会放到了室外，室外的空间不受控制，比起室内来，更容易吸引过路人的围观，人来得越多，气势越足，这是肯定的。

　　还有一点，这个受尽瞩目的时刻，自己公司的艺人顺便捞个露脸的机会是很重要的，作为同公司的艺人，安忆雪自然要出席打个头阵，第二张专辑马上就要发行的时刻，安忆雪在新闻发布会前要献唱一首《烟花易冷》。

　　而柳意则被安排去做主持人，这一阵子的柳意克服了不少自己的缺点，一些公司还在培训的艺人则负责现场的公关工作。

　　安忆雪此时名声正盛，事先得到消息的粉丝们自发地组织前来，还有一些是陈海安排的职业粉丝，这是陈海从快男快女中汲取来的，职业粉丝顾名思义就是以当粉丝为职业，当粉丝是他们收入的来源。职业粉丝还分等级——最普通的一级职粉就是找人举海报、喊喊名字，为选手造势、造人气，这也是陈海今天请来的，主要是一些忠实粉丝的同学和朋友，这样不至于太明显，而且海报和花什么的也是公司准备的，无需付钱，还让粉丝们感激涕零。

　　中级职粉就有技术含量了：他们的任务是去热门网站发帖子、为选手制作个人网页、博客。从事这两类职粉的人，以大学生为主。最高层的职粉，则能与选手、主办方都能保持着紧密的联系，他们指挥粉丝组织拉票会、制作宣传品、与其他选手的粉丝团连纵。

　　因为二十一世纪选秀的频繁，职业粉丝越演越烈，教育部都在2007年的时候将“职粉”归为汉语新词之一，可见其影响力之大了。

　　举举牌子20元、喉咙嘶哑50元、泪流满面100元、哭到昏厥200元，2005年、2006年火爆异常的选秀节目超级女声，催生了大批秀场粉丝，最终在零七年形成独特的产业链，各种类别，明码标价。

　　“安忆雪！安忆雪！”安忆雪还没有出场，外面的喊声就已经震天了，候场的记者们回过头去拍那些粉丝，有害羞的居然撩起衣服挡住自己的脸，乱作一团……

　　柳意正在替安忆雪检查她的裙子，看看有没有扣子没有扣好的，又看看裙边会不会太长，安忆雪没好气地说道：“拜托，你是我的制作人，不是我的助理，让人家看到像什么样子。”

　　“唉呀，不是习惯了嘛。”柳意和安忆雪已经成了一对欢喜冤家，见面就吵，不见面的时候，就互相念着，也难怪最终关于她们俩关系的猜想越来越多了，因为这两人不懂得收敛，在公众场合的时候，小动作也是越来越多。

　　休息室里，还有一个紧张的人，就是张子怡，她正坐在张导的旁边，拿着剧本，一直急促呼吸着，张导则松弛得很，已经见识过国际场合的他，自然是游刃有余，看到张子怡的腿都在抖，他说道：“这个时候你就要想想巩莉了。”


第137章 同人小说2

　　张导的助理也是个强悍的女强人了，她说道：“巩莉姐在这种场合，总是能够流露出自己的气场，这种气场就能够镇压住全场了。”

　　张导摇摇头：“我不是这个意思，不要被人说成相似，就丢失自己的特色。”

　　张导不像陈海，凡事会交代巨细，语言虽然简炼，可是张子怡完全能够明白，自己不是别人，就是张子怡！

　　刘飞扬走了地来：“张导，子怡，现在忆雪出去演唱，马上就要正式开场了，请做好准备工作，如果有什么需要，请尽快提。”

　　张导点头，站起身来，由助理检查自己的衣着，安忆雪从刘飞扬身边走过，与柳意一同出去，从休息室走到外面的广场上，还有五十多米的距离，安忆雪小心地拎着裙子，唯恐被裙子绊倒，柳意则小心地扶着她，两人刚刚出现，外面就响起震天响的欢呼声，那些守候多时的粉丝看到安忆雪与柳意同时出现，险些要昏厥过去，关于这两个美女的百合消息早就漫天飞了，充满遐想的空间让粉丝们更加入迷，给这两人起了一个别称，叫雪意组合，不少关于雪意的臆想文章正在豆瓣上火热连载中，受到无数人的追捧。

　　这自然是陈海首先开始的，以柳意和安忆雪为主角创作的文章，以女女之间那种朦胧的爱情为主题，这样的文章其实就是同人小说。

　　同人小说指的是利用原有的漫画、动画、小说、影视作品中的人物角色、故事情节或背景设定等元素进行的二次创作小说。同人小说一般是以网络小说为载体，近年来，伴随体育人物、娱乐人物、政治人物等社会人物的高密集度曝光，同人小说当中的真人同人小说也逐渐兴起，在陈海的笔下，安忆雪和柳意成了一对饱受禁忌之爱折磨的恋人，因为现实的原因只能受遥守对方，算是小小的悲剧收场。

　　这个小小的遗憾让粉丝们意犹未尽，受陈海这篇小说的启发，有粉丝在豆瓣网上创作了以安忆雪和柳意为主角的长篇同人小说，坚决要让两人有一个完美的结局，百合，同人，让安忆雪与柳意享尽了好处，如今已经有记者们在豆瓣上津津有味地看这种小说，并在报纸上感慨过一番了，这种新形式的推出方式，华星成为了始祖，而雪意组合则成了开山之作。

　　“雪意！雪意！”原本还是呼喊着安忆雪名字的粉丝们，意外看到柳意的出现，马上叫了起了两人名字的组合，更有不少人受那小说荼毒，觉得她们俩是当真生活在一起了，这就是现实中最完美的结局，居然感动得在那里抽泣起来……

　　将安忆雪送上舞台，交到主持人的手上，柳意就退到了一边，安忆雪就像仙女下凡一般，她放慢步伐，一点点走向舞台的中间，刚才还喧闹的粉丝们马上就安静下来，只想听着安忆雪的音乐声，《烟花易冷》，最近最火的雪意小说的名字就是这个，与歌名一模一样，原来是歌红，现在是小说比歌还要红，咋一想起来，还觉得安忆雪唱的是小说的主题曲。

　　外面安忆雪已经将现场气氛带动起来，轮到张子怡亮相的时间越来越短，张子怡今天穿的是一身干净的红色短裙，寓意票房飘红，头发扎着一个高高的马尾，显得青春无敌，肖美婷今天将陪则张子怡一起出现在记者面前，必要的时候替其圆话。

　　外面的欢呼声还在继续，刘飞扬走了进来：“张导，子怡，开始了。”

　　张导最后正了正自己的衣服，伸出自己的胳膊，张子怡挽着张导的胳膊走了出去，肖美婷与张导的助理紧紧地跟在后面，助理小声地对肖美婷说道：“肖小姐，我突然回到以前了，好像张导和巩莉姐重新在一起，时光倒退了……”

　　肖美婷浅笑一声：“这样想的人肯定不止你一个。”

　　张导与张子怡一出现，所有的记者都愣住了，早就看过照片的他们知道张子怡酷似巩莉，可是真人更是相似，尤其侧四十五度角的时候，完全是一模一样！只是张子怡要更年轻一些，记者们挨着头窃窃私语，马上有人反应过来了，举起手上的相机，对准两人就按下了快门，明天的娱乐头条标题，大部分人都已经想到了！

　　那些闪光灯，张子怡从来没有出现在这么多的闪光灯前，她有些紧张，胳膊在微微发抖，张导的手轻轻地拍着她的手背：“放轻松一些，如果笑不出来，就不要笑，舒服就好。”

　　本来想强颜欢笑的张子怡接受了这个意见，不再强行微笑了，这让她的面部表情好了不少，刚才简直就是在哭笑不得。

　　听说国际大导演来了，围观的人也是越来越多，这个天气已经深秋了，在南方这座城市正是适宜的季节，不冷不热，张导与张子怡一出现，现场爆发出热烈的掌声，在他们身后，立起了《我的父亲母亲》的宣布广告板，主打的是神秘元素，上面除了电影名字外，一无所有，完全是空白，这更引人好奇，广告板前是一排座位，这就是发布会的嘉宾席位了，张导理所当然地坐在最中间，陈海和张子怡分坐在他左右，而张子怡的旁边则坐着肖美婷。

　　萧冰冰没有来，经历过强行闯入张导房间无果后，她突然像泄了气的气球一样，做什么事情都打不起精神来。

　　已经是华星公司的保安经理，王平正带着人维持着秩序，这是他的本行，做起来得心应手，远超陈海的预料。

　　张与张子怡坐定，刘飞扬就替代了之前的主持人，自己主持起来：“各位来宾，欢迎大家来到华星的新闻发布会，我们非常高兴地宣布，张导与华星将竭诚合作，呈现一部完美的《我的父亲母亲》，现在让我们用热烈的掌声欢迎张导！”

　　张导站了起来，他手里握着话筒，说话慢条斯理：“关于这部电影，是我到目前为止，想法最多的一部，我也找到了合适的女主角，张子怡小姐，陈总也给了很宽松的环境，这个环境是什么，大家都懂的。”

　　下面的人就笑了起来，除了钱，还是什么？张导的幽默让现场的气氛变得更加热烈，张导继续说道：“关于电影的内情，我不可能说太多，要不然，谁还到电影院里慢慢品味？我倒是想问陈总一个问题，为什么创作出来这么优秀的剧本后，一定要找我执导呢，你们要知道，陈总是飞车找到我的，那是用命在拼啊。”

　　下面又是笑声一片，陈海笑着站了起来：“其实我也怕死的。”

　　张导说道：“我更怕，当时那位司机万一出一点差错，我们现在应该是在黄泉下面讨论这部电影了。”

　　陈海有些汗颜，当时的会面的确是惊险了一些，下面有记者提问道：“陈总，作为一家公司的经营人，你是怎么保持自己的创作力的呢，从《疯狂的石头》到《我的父亲母亲》，这好像并不是一个风格呢。”

　　“我一直认为电影要实现突破，必须要实现多方面的拍摄，这也是华星的目标，未来不止是拍喜剧，也要尝试文艺片，动作片……”陈海说道：“我一人尝试创作是不可能的，所以华星也对外征求电影剧本，一经采用，编剧费用华星可以给出行业第一高。”


第138章 香港狗仔队

　　“哇……”下面的人都发出惊叹声。

　　张导适时地说道：“那么作为《我的父亲母亲》的编剧，陈总打算给自己多少钱呢？”

　　陈海神秘地一笑：“这个是公司机密，不能轻易透露的，就是张导，也不行呢。”

　　张导不愧是见过大场面的，在发布会上与陈海一搭一唱，完全突出了主题，安忆雪与柳意已经退到了一边，不时地回头与身后的歌迷握手签名，柳意低声说道：“萧冰冰今天没有来，不知道她怎么样了。”

　　“关心她干嘛，像她那样的人要是来到现场，还不得气得吐血啊，所以做人要低调，不要得意忘形，风水轮流转，谁都有成名的机会。”安忆雪倒是看得很开。

　　两人的眼光重新放到了台上，现在记者提问正式开始了，马上就有记者迫不及待地将问题扔给了张子怡：“张小姐，请问你觉得你能幸运成为谋女郎，是不是要感谢巩莉小姐呢？”

　　这话有些带刺了，似乎在说张子怡能够拿到这个机会，全是凭着自己酷似巩莉小姐的长相，张子怡心里也不是滋味，但这早就是意料中的问题，肖美婷已经培训过了，所以她的答案圆满得滴水不漏：“我必须感谢巩莉小姐，因为有了她的成就，才让长相相似的我得到了更多的关注，这是我不能忽视的事实，但我也知道，因为有这么高的标竿在前面，我必须要做得更好，否则就只能活在她的阴影之下，假如这样，我就有违了我自己想要成功的初衷，《我的父亲母亲》是我的一部电影，我打算倾尽我所有的精力，我怕我会后悔。”

　　“张小姐，我听我们的香港同行讲，之前你在香港遇上了一些麻烦，而且还和一位富豪有饭局，不知道是真是假呢？”

　　陈海吃了一惊，这件事情是什么时候透露出去的？这记者说是听香港同行讲的，看来这香港的狗仔队真是无孔不入，这个问题不在培训范围内，要考验张子怡的临时反应能力了。

　　香港的狗仔队，这次陈海是知道他们的厉害之处了，恐怕要不是张子怡还是无名小明星，新闻早就爆出来了，陈海思来想去，恐怕只有大刘了，大刘是香港著名的采花神手，不少狗仔都盯着他，看他下一个目标是谁，那天晚上，恐怕是有狗仔蹲在会所附近了。

　　狗仔队指一些专门跟踪知名人士，例如艺人、政治人物、皇室成员、运动员等的记者。狗仔队这种职业在1958年首次出现，原为意大利文Paparazzi，是意大利姓氏Paparazzo的复数形式。

　　五十年代末，报章杂志的编辑对于明星名人在影楼所拍摄的样板照感到厌倦。Signor Paparazzo遂与同事偷拍名人隐私，拍摄地点主要是达官贵人喜欢光顾的罗马著名茶座ViaVeneto，并成功拍得被逐埃及国王法鲁克在罗马韦内托大道推翻桌子，还有与年轻女明星鬼混的已婚男演员挥拳猛击摄影师等照片，大受欢迎。

　　当时电影导演费里尼以此为题材拍摄电影，讲述Paparazzi与一名失意小报记者的故事。由于题材新鲜，电影票房卖个满堂红，Paparazzi一词变得家喻户晓，成为追踪偷拍的采访手法的代名词。

　　狗仔队通常会驾驶电单车或私家车，在目标人物出没地方守候，进行拍摄或偷拍，并贴身跟踪目标人物的车辆。他们甚至会搜索目标人物住过的酒店房间，连丢弃的垃圾也不放过，务求知道目标人物不为人知的生活习惯及喜好。狗仔队对目标人物造成很大的困扰，除了跟随不舍带来的麻烦外，亦侵犯了目标人物的隐私，令目标人物仿如24小时活在公众的监察之中。

　　但狗仔队一般认为，自己对目标人物带来帮助多于滋扰。狗仔队为目标人物，尤其是艺人带来人气，令更多人留意。狗仔队本身也是一门赚钱的行业，一幅震撼性的照片，可卖个天价，比如说乐坛天后王飞产子时，就有两岸三地的记者蹲守在医院外面，只求拍到天后宝宝照一张。

　　英国储妃戴安娜王妃的司机保罗在法国巴黎驾车摆脱狗仔队跟踪时发生车祸，戴安娜王妃及其男友多迪丧生，令人关注狗仔队对目标人物的滋扰，这件事情引发了大众对于狗仔队的争议。

　　当Paparazzi流入到香港时，被译为了狗仔队，这个名词是来自香港的警察部门，而非新闻单位，当初更不是指新闻工作者。狗仔队是香港警察CID刑警部门的一个专责跟踪犯人或嫌犯的队伍，由于跟踪的方法高明与锲而不舍的精神甚为可嘉，被媒体揭露及拍成电影情节后一举成名。狗仔队这名词才正式从幕后跃居幕前，成为香港人茶余饭后的话题。

　　在香港，狗仔队相当活跃，他们最喜欢的是蹲守和翻目标人物的垃圾桶，垃圾桶里如果发现了不属于目标人物的东西，那就是有价值了，像大刘，他虽然不是娱乐圈的人，可是在香港有头有脸，又有和香港诸多娱乐圈美女的风流韵事，自然也成为了狗仔队的目标。

　　事已至此，只有看张子怡如何应对了，张子怡显然也有些吓到了，幸好她有底气，身家干净，怕什么？

　　“我在香港拍摄MV的期间，的确和刘先生有过一次饭局，不过，并不是我一人参加，而是与陈总一起，刘先生只是尽地主之谊罢了，重点是谈陈总是否有进攻香港娱乐圈的想法。”张子怡说道：“这个话题我没有讨论的资本，所以沦为了配角。”

　　好精灵的姑娘，一下子就将话题引到陈海与大刘洽淡的话题上了，成功地转移了视线，肖美婷并没有等到自己指点江山的机会，但她更甚欣慰，这姑娘，有这样的心思，何愁不在娱乐圈里大展拳脚？

　　“陈总真的有进攻香港娱乐圈的打算？”马上有记者对这个话题产生了兴趣。

　　陈海说道：“我的确有这份心思，不过现在谈还为时过早，刘先生的提议我会好好思考，今天我不是主角，我就先坐下了。”

　　大家呵呵笑了起来，安忆雪与柳意在一边，两人对视一眼，安忆雪说道：“有陈总这样聪明的人坐你的干哥哥，可真好。”

　　“你懂什么。”柳意是有苦难言，这个干哥哥并不是当初自己想要的。

　　“我什么都懂，只是不想说而已。”安忆雪说道：“这个张子怡，去了一趟香港，回来都脱胎换骨了，萧冰冰更不是她的对手了。”

　　“为什么一定要是对头呢？”柳意说道：“大家和平共处多好。”

　　“好吧，我和你解释一下，一家公司，一定只有一个一姐，也一定只有一个一哥，一山不容两虎，这是必然的道理，我们公司呀，眼下也只有我一个像样的歌手，假如将来来了更厉害的新人，压在我的头上，假如他又像萧冰冰一样咄咄逼人，你觉得我心里会不会舒服？”

　　柳意无言以对，是自己太天真，安忆雪太通秀了，冰雪聪明就应该用在她的身上：“假如你遇到了，怎么办？”

　　“这个圈子能走，我就走，不能走，也罢了，条条道路通罗马，我有手有脚，还怕饿死啊。”


第139章 带资进组

　　这边说得热闹，台上的三人也被一个个问题轰炸着，张子怡一颗心提着，每有问题问到她，都要害怕得一颗心七上八下，幸好肖美婷在身后轻声提点，将一个个问题安全地过渡过去，等到刘飞扬宣布记者会结束的那一刻，张子怡的身子都松弛下来了，看到她这样子，肖美婷上前扶着她起来：“好了，第一关过了。”

　　张子怡回到休息室，就靠在那里大口地喘着气，助理看到她额头的汗，赶紧替她擦汗：“这么凉爽的天，你还出了一头的汗。”

　　“我吓得心都要出来了。”张子怡说道：“刚才都不知道自己说了什么。”

　　张导哈哈大笑：“这就是招娣的这股劲儿，你和她，其实都知道自己在干什么，只是招娣明白，你呢，是假装不明白。”

　　张导一语中的，张导结束了发布会，手头上还有其它的事情要忙，急着要走，毕竟另外一部电影还在进行后期制作，待那头一上映，这头就可以正式开始了，陈海亲自送张导去机场，在车上，两人一番交谈，陈海觉得受益匪浅，不愧是国际大导演，对于电影的未来发展趋势，很有自己的一套。

　　张子怡结束了发布会，再过一周的时间，就要正式进入剧组了，她想借着这不多的时间，再熟读剧本，争取到时候不NG。大家收拾好了东西，正准备撤离，外面传来了王平的喝斥声：“你是干什么的？”

　　小圆说道：“我出去看看，你们不要出去，免得又是什么疯狂粉丝。”

　　这阵子，总有一些不正常的粉丝寄“礼物”到公司，那些礼物什么都有，居然还有把自己的头发剪下来的，有一次，寄给萧冰冰的，居然是一套装过的衣服，上面还有清晰的汗渍！

　　小圆走出去，就看到王平已经将那个家伙扑在了地上，那家伙手里的刀被王平打掉，旁边的保安也扑了上来，将那家伙制服住了，王平这才起身，拍了拍自己的双手：“想瞒骗过我的眼睛？我看你一眼，就知道你不是好人。”

　　保安将那人制服住，其他人才敢走出来，安忆雪看到那人，脸色骤然一变，随即冷淡地说道：“没什么好看的，走吧，回公司。”

　　王平扫了安忆雪一眼，闷哼一声，有什么是逃得过他的眼睛的？赌场里大老千，小老千，无一逃得过自己的眼睛，这人手里拿着的是刀子，现在保安从他身上还搜出了绳子，还有，这家伙的普通话极其不标准，大老爷们嗲声嗲气的，一听就是台湾人，这不是疯狂歌迷这么简单的事，虽然这男人自称是安忆雪的歌迷。

　　王平拍了拍巴掌：“劳烦你们给送上去了，我就先走了。”

　　他快步追上了安忆雪和柳意，样子有些阴沉，柳意一直比较害怕王平，虽然他长得斯斯文文，可是知道他以前是干嘛的之后，他在柳意的眼里就已经是狰狞的模样了，这就是所谓的臆想。

　　“那个人，你是认识的吧？”王平哑着声音问安忆雪。

　　安忆雪耸耸肩：“不认识，歌迷那么多，哪有可能每一个都认识？”

　　“你最好小心一点，我担心不止他一个。”王平说道：“这几天我会贴身保护你。”

　　贴身保护四个字让柳意侧头过来，眼睛里面明晃晃地，似乎在说，啥贴身保护，分明就是你想以公谋私吧，王平居然看懂了，冷哼一声：“柳小姐，我不是你想的那种人，说句实话，我王平想追女人，也不会用这种低劣的手段。”

　　柳意吐了吐舌头，转头过去，不敢看王平的眼睛，刚才那一瞬间，这个王平像是要把她给吃了。

　　“那个人和你一定认识。”王平说道：“我虽然不懂公司对于艺人的管理方法，可是，有什么事情最好对公司袒诚一些，防患于末然，我只说这么说，你自己好好考虑考虑。”

　　王平见安忆雪软硬不吃，只有暂时走开，柳意疑惑道：“这个家伙今天发什么疯，对了，忆雪，你真的认识刚才那个拿刀的男人？”

　　安忆雪不吭声，手掌却握得紧紧地，王平的话在她耳边一直回想，自己是应该好好考虑一下了。

　　张子怡在肖美婷的陪伴下回公司，现在她的地位截然不同的，一跃成为谋女郎不说，更成为华星的一姐，与黄博平起平坐，提起黄博，律师那边的工作正在进行时，不过是赔钱，走人如此简单的事情，华谊却一直拖拉，不愿意放手，这也让黄博痛苦至极，陈海耐住性子，就与华谊打起了持久战，这厢一点也不放松，你华谊不是信命么，那我就让你看看，实力会让命运成真，华星会成为华谊的拦路虎，谋女郎是第一步，后面的路还长着呢。

　　华谊日后旗下的明星，陈海一一列了出来，交到各个经纪人的手上，让他们不管费多大的功夫都要挖出来，签到华星的旗下，断了华谊的前路！这些人里面包括黄小明，这位七七年出生的大明星，今年才十九岁，正是青春年华时，女明星里面陈海将双冰列为了重点对象，双冰争艳，两者都是有野心的女演员，小屏幕，大荧幕，都能玩转，要发展华星，怎么可以少了双冰？谈到双冰上的小范同学，又怎么可能没有那部神剧——《还珠格格》？

　　《还珠格格》映于1998年，今年还没有开始拍呢，陈海正想得入神，听到外面传来一片喧闹声，陈海丢下手上的笔，冲出去，看到萧冰冰像一头母狮子，将张子怡按压在自己的身下，双手还使命地扯着张子怡的头发，一群人正努力地将两人分开，无奈女人发起疯来，就像是打了鸡血，神力倍增，张子怡到底柔弱，被萧冰冰攻击得毫无招架的能力！

　　“你这个臭女人，什么都要和我争，为什么什么都争得过去！”萧冰冰一边奋力抽打着张子怡，嘴巴里还不干不净地骂着，这让肖美婷怒火中伤，一巴掌扇过去，打得萧冰冰右脸马上有五个清晰地手指印。

　　这一巴掌让萧冰冰愣在了那里，趁这个空当，其他同事赶紧把张子怡扶了起来，护在了一边，柳意与安忆雪晚一点进来，错过了这出好戏，进来的时候就看到萧冰冰像个疯癫的婆子瘫坐在地上，眼泪都她脸上流出来，但她又在笑，这样的状态让安忆雪都说不出来挖苦的话了，柳意更是拉着安忆雪的胳膊，小圆则轻轻地说道：“你们先不要过去了。”

　　“冰冰。”陈海走过去将她扶了起来：“你想不开是正常的，同样的资历，可是人同命不同，这个圈子就是这么残酷，每个人的气质不同，能演的角色也不同，有些人可以靠一部戏就走红，可有的人奋斗了几十年，从来没有演过一号角色，可是那些绿叶演员同样在发光发热，这就要看你对表演的理解是什么了，靠着它大红大紫，然后不愁下半生，还是说享受表演，在表演中完成自己的野心，你是哪一种？”

　　萧冰冰不再抽泣了，这些日子关于她进张导房间的新闻总算是淡下来了，取而代之的是新一代谋女郎张子怡的大篇幅新闻，两相对比，萧冰冰真的崩溃了，她将所有的怒气对准了张子怡，在刚才尽情宣泄着自己的怨气，怀才不遇也不能形容自己的痛苦。


第140章 男扮女装

　　陈海牵着萧冰冰的手到自己的办公室里，丢过去一个眼神，肖美婷也尾随进去，刘飞扬冲大家挥挥手：“好了好了，同事之间有点争端很正常，下班时间也到了，大家都散了吧。”

　　安忆雪与柳意走到张子怡的面前：“你没事吧？”

　　张子怡的助理相当委屈：“我们前脚进来，她就像个疯子一样扑过来了，真是的，脸都抓破了……”

　　可不是，张子怡额头上，脸上全是指甲的抓痕，严重的地方还渗出血来了，助理去拿药箱来处理，刘飞扬说道：“女人打架就是猫抓痒，今天我可算是领教到了。”

　　“刘总，你还讲风凉话。”柳意说道：“子怡一周后就要进组了呢，总不能带着这个样子去吧，现在的记者不知道多多话。”

　　“女人之间的竞争而已，这有什么，再说了，记者们的工作也不容易，挖出一个爆点来不容易啊，你们得多体谅。”刘飞扬低下头去看张子怡的伤口：“一个星期的时间，足够恢复了，子怡，这一周你就不要来公司了，在家研究剧本，完了直接去剧组报到。”

　　“好。”这正合张子怡的心意，她的眼睛看向陈海的办公室，不知道她怎么样了？

　　萧冰冰的头发很乱，肖美婷替她理顺了头发，又替她补好了妆，这个过程中，萧冰冰一言不发，肖美婷让她重新变得美美地，这才拍了一下手：“好了，这才是我们的萧冰冰。”

　　“谢谢……”萧冰冰谢肖美婷替她保留尊严。

　　“你有你的特色。”肖美婷说道：“这么些天来，你也试镜了好几个剧组，不同的角色都有尝试过，可是结果却一如既往，都选择你来饰演那个最美艳的，因为你的气质与外形与这些角色相符，从这一点来说，他们并没有偏向性，在没有张子怡参与的角色竞争中，你还是从女一号的竞选中失败，这说明了什么，我想你应该很清楚了。公司其实可以让你带资金进组。”

　　带资金进组，陈海心里一震，肖美婷所说的方式他也知道，有些公司为了捧红自己旗下的演员，在遇到大制作的时候，虽然不全部投资，但是会出资一部分，然后让公司旗下的演员参与演出，这个演员就是带资进组的，一般剧组会提前收到消息，哪个演员身上是有资金的，对待他就会礼遇很多，就算有麻烦，也会隐忍着，毕竟对于剧组来说，资金很重要，相当重要，有些是公司操作，还有一些，尤其是女演员，背后有人砸钱捧的，会带着诸如干爹，干哥哥给的资金进组。

　　这种带资进组的演员大多不招人喜欢，毕竟有走后门的嫌疑，剧组的工作人员虽然表面上客气，可是背地里也是不稀罕的，因为这种演员往往吃不得苦，在剧组怨天载地，NG几次就甩脸子给工作人员看，甚至连导演也要看她的脸色，最要命的是，通过这种方式进组的演员，往往就是花瓶，毫无演技可言，也不是绝对，只是有资金进组的演员中，花瓶的比例比较重。

　　还有一点，如果学演员带的资金雄厚，甚至可以挤走导演原来选定的女一号或男一号，取而代之，带资进组对于剧组来说是希望也有可能是噩梦，就看运气如何了。

　　以公司现在的实力，让萧冰冰带资金进组当然不是什么难事，肖美婷话一说完，萧冰冰就愣住了：“是要我走后门吗？”

　　“我没有这么说，决定权是在陈总手上。”肖美婷看着陈海。

　　陈海会意过来：“假如你认为女一号很重要，公司愿意出资让你竞争到一回女一，让你感受一下，以公司目前的状况，还是有这个实力的。”

　　石头和陈一迅的专辑可没让公司少赚。

　　萧冰冰闻言，反而陷入了沉默……

　　“你考虑一下吧，或许你需要的只是一个机会而已。”陈海说道：“想清楚了再来找我。”

　　萧冰冰就这样就按压下去，人红与不红，有的时候缺的就是机遇，她或许不是不能红，只是没有找到适合自己的角色，还有，红，也不是一定就要演女一号，配角出彩的，压过女一号的事情也不是没有。

　　每部戏和电视剧里集中的并非是主角，需要大量地配角，没有年纪之分，总是饰演主角亲人、公司同事、客户、医生或律师等。绿叶一词，是取“牡丹虽好，仍需绿叶扶持”之典故；每套电影或剧集，亦不能每个角色都是主角，绿叶亦有着重要作用，可惜，人人都有一个主角梦，豁出去了往上爬。

　　今天似乎发生了很多事情，陈海需要冷静一下，他坐在那里一言不发，肖美婷也只是静静地看着他，这些天，两人的约会越来越少，只是在工作中交流，有些东西，似乎在悄悄地溜走，不知道他有没有发现？

　　陈海没有发现，他沉浸在自己的世界里，肖美婷苦笑一声，悄悄地走出去，自己默默地开车回家，母亲正在做饭，父亲还没有回来，看到女儿回来，方忆如露出一个温柔的笑来：“洗洗手，准备吃饭吧。”

　　“爸呢？”就算餐厅很忙，肖鹰也会回家吃饭，这是约定俗成的规矩。

　　“不知道。”方忆如说道：“最近他有些神秘，关妙那孩子也不知道去了哪里，我都动过报警的念头了。”

　　提到关妙，肖美婷的心里越发沉重了，他真狠，狠到让自己连说抱歉的机会也没有，一个这么有名的律师突然消失，显然是在拿自己的事业开玩笑：“妈……”

　　她靠在厨房门上，拉长了声音，方忆如了解自己的女儿，她每逢这样，就是有心事了：“和陈海发生什么事了吗？”

　　“其实就是没有发生什么事情，我才会担心，两个人都太忙了，忙到连一句关心对方的话都没有时间说，这样下去，我们两个人真的有将来？”肖美婷说道：“我已经产生怀疑了。”

　　“那总有一天，怀疑更甚，或者是打破怀疑，就看你们俩的前景如何了。”方忆如是过来人：“我和你父亲也曾经有过这样的时期，因为出身不同，很多兴趣爱好无法雷同，总是产生分歧，那一段日子，我也怀疑自己是不是选错了，结果，总是出人意表，我们需要花一点时间来确认对方是不是正确的人。”

　　肖美婷不知道，这一点时间是多久，她掏出行动电话，开始拨打关妙的电话，依然是无人接听，她曾到关妙的家里去看过，门口都有积灰，这是长时间无人居住的典型特征，关妙的生活圈子很小，除了肖家，他几乎没有朋友，肖美婷焦灼起来，吃饭的时候心不在焉，连肖鹰是什么时候进门的都不知道，更没有看到肖鹰脸上的疲累与警惕，倒是方忆如一眼就看出来了，却不动声色，等吃完了饭，尾随肖鹰进了书房。

　　“你知道关妙在哪里，对不对，他出了什么事情？”方忆如说道：“这孩子不是会轻易认输的孩子，他还没有开始争取美婷，就用这样的方式宣布失败，这不是他的作派，还有，你这几天总是半夜出去，早上回来，你真的以为我不知道吗？”


第141章 绑架安忆雪1

　　“我知道瞒不过你，也没想过瞒你。”肖鹰说道：“关妙那孩子惹上了麻烦，最近不能露面，这才消失得彻彻底底，再过一阵子吧，事情快要解决了，不要告诉美婷，公司事多。”

　　肖美婷次日一早去接安忆雪，这活儿本来是公司的司机干的，可是因为老婆生产，司机请假了，安忆雪今天要出席一个重大的宣传活动，不能迟到，肖美婷直接从家里出发，到了安忆雪所住的公寓楼下，安忆雪是个极自律的艺人，准时下楼，自己拎着包，助理和化妆师、服装师并不用过来，她是个豪爽的人，让她们到活动现场直接会合，省得跑来跑去折腾，不摆架子的安忆雪是公司上下公认为最好相处的艺人。

　　“美婷姐，麻烦了。”一上车，安忆雪就抱歉道。

　　“走吧。”肖美婷开的是自己的车子，本田BEAT，走了没有多久，肖美婷就狐疑地回头望了一眼：“有辆车一直在跟着我们，不知道是不是巧合，应该不是记者，这边的香港不同，跟拍什么的还不流行，忆雪……”

　　安忆雪的脸已经变得雪白，她回头望了一眼，已经认出副驾驶位上的那个男人：“美婷姐，他们是冲着我来的，能不能甩开他们？”

　　“我试一下。”肖美婷的车子车型小，反观后面那辆车，是一辆七人的商务车，车型较大，一些小巷子它恐怕就钻不过去了，肖美婷方向盘一打，车子直接开进了右手边的巷子里，后面的车子惊觉过来，踩了油门追过来，被一根电线杆挡住了去路，只有眼睁睁地看着前面的本田BEAT扬长而去！

　　肖美婷的心扑通扑通跳个不停，安忆雪的表情也不怎么好，“那些是什么人？你怎么得罪到他们了？”

　　安忆雪后悔没有听王平的话，她应该在第一时间与公司沟通，现在，活动现场还会不会有他们的人？

　　“我爸在台湾出了一点事情，得罪了一批人，这些人找不到我爸，只有跑来找我了。”安忆雪说道：“美婷姐，对不起，我应该早点说的。”

　　“先去活动现场，回来后你再向我详详细细地讲清楚！”

　　王平已经守在活动现场了，他带着几名保全人员，正蹲在那里合计着什么，见肖美婷来了，马上站了起来：“肖小姐。”

　　他的眼光瞟到了安忆雪的脸上，马上敏感地问道：“是不是出什么事了？”

　　“今天就劳烦你多操心了。”肖美婷说道：“一会儿你就跟在忆雪身后，保障她的安全，其它事情等我们回去再细说，忆雪，时间到了，去后台准备吧。”

　　王平尾随安忆雪而去，安忆雪没好气地说道：“这下让你猜中了，高兴了吧？”

　　“我只是尽我的责任而已，虽然我不知道我在华星会呆多久，可是呆一天，我就会负责保护你们的安全。”王平说道：“再有六天，我就要陪张小姐进剧组，希望在这六天里，我能够解决你的麻烦。”

　　“你的口气可真大，你知道我们的对手是谁……”安忆雪闭上了嘴巴，小圆拎着衣服过来了：“忆雪，你怎么这个时候才来，快点吧，马上就轮到你的秩序了。”

　　王平冷笑一声，默默地跟了过去，离得近了，安忆雪将休息室的门“砰”地一声关上：“我要换衣服，男人不要进来！”

　　小圆与王平对视一眼，眼里都有些尴尬，小圆结结巴巴地说道：“我忘记了。”

　　“你喜欢她吧。”王平一句话就让小圆脸红脖子粗，他结巴道：“你，你说什么呢，喜欢忆雪的歌迷多了去了。”

　　“我是说男女之间的那种喜欢。”王平不客气地说道：“小伙子，实际一点吧，你们俩就是天差地别，你不能喜欢她，你要是喜欢她，也让她喜欢上你，她的演艺生涯就该结束了。”

　　小圆没好气地说道：“我知道，不用你提醒，我喜欢她，只是我自己的事情。”

　　“嘿嘿。”王平怪笑道。

　　外面两个男人的对话清晰地落入到安忆雪的耳朵里，小圆对她，她是知道的，老爸和小圆的父亲是朋友，这才把自己托付到他们家，为了圆自己当歌星的梦，小圆又费心思将自己推荐给肖美婷，甘愿在自己身边做一名小助理，拿着微薄的薪水，一切尽在无言中了，王平那个家伙，看事情太毒，说话太直接，安忆雪不喜欢他这样肆无忌惮，猛然拉开门：“我上台了。”

　　小圆和王平同时追了过去，上了台的安忆雪就是众人心中的女神，神圣高节，看到被掌声包围的安忆雪，简直不敢想象，这样的女孩子，居然出生在黑帮家族，王平踢了一下小圆：“她惹上麻烦了，一会儿，你和她分开走。”

　　听到麻烦两个字，小圆心知肚明，事关安忆雪的安全，马上配合，安忆雪一走下台，王平就将她强行带入了休息室里，与她换了衣服，王平戴上假发，穿上白裙，因为长得斯文，看上去并不算奇怪，安忆雪忍住笑，进去换上了王平的男装，她的骨架不大，所以衣服穿在身上显得空空落落的，王平头一回扮女人，忍不住朝地上啐了一口：“为了你，我可是豁出去了。”

　　“扮相挺俊的，那我和美婷姐先撤了，剩下的事情就交给你们了。”安忆雪与肖美婷先行离开。

　　王平看了一眼小圆，也不作声，就朝外面走去，他用长发盖住了自己的脸，走路的时候也低着头，外面的歌迷太多，王平与小圆走了一条小路，司机已经提前在那里等着了，两人一出去，正要上车，突然从两边冒出来四五个黑衣人，有一个将手搭在了王平的肩上：“安小姐，可让我们好找。”

　　“你才是小姐。”王平咧开嘴笑了，转头过来。

　　其中一个黑衣人看清楚这张爷们的脸，不由得骂了一句：“妈的！”

　　“我老娘可不是什么人都可以问候的。”王平冷笑道，突然一膝盖顶向正对着自己这人的肚子上，用自己的头撞向对方的脑袋，将对方撞得见到了星星！

　　其他人见状，马上围拢过来，更有两个人掏出了亮晃晃的匕首，小圆哪里见过这种阵势，马上吓得哆嗦起来，“你到车里去。”

　　“我……”

　　“不要给我帮倒忙，到车里去。”王平的声音越发严厉了，小圆终于顾不得许多，钻进车里，把车门紧紧地关上，脸贴在玻璃上，查看着外面的动静，手里握着行动电话，一旦情况不利，必须马上报警！

　　王平冷笑，自己从来不打没把握的仗，他一把扯下头上的假发，它们太长了，影响作战，王平打了一个响指，从附近突然钻出来十几号人来，每个人手上都拿着电棍，将这四五个人团团围住。

　　“你们得为小瞧我付出代价。”王平看了看身上的白裙子，啧了啧舌头：“这么纯正的白色，可不能弄脏了，交给你们了。”

　　王平走得远远地，后面传来一阵阵惨烈地嚎叫，那些人完事了，一一走过来，王平就掏出钞票来，一人发一张，一一地打发走人，自己在这个城市没有根基，可是他有陈海给的钱，有钱，还怕找不到门道对付这些外来人？


第142章 绑架安忆雪2

　　帮手们走了，王平走到那些人跟前，脚下的男人正在痛苦地哀嚎中，突然大力地叫了一声，王平踩到了他的手，“不好意思，没看到。”王平若无其事地松开脚：“说吧，什么来历？”

　　他一边说，一边拿起掉在地上的匕首，明晃晃的光打在那男人的脸上，他全身酸软，根本无力反抗，只有任由王平将刀比划在自己的脸上，然后慢慢上移，到了自己的眼球下方，刀峰随时会划破他的眼球，男人惊恐地闭上了眼睛：“我们是竹联帮的。”

　　“你们想对安忆雪做什么？”

　　“我们，我们老大说，只要绑架她就可以了。”男人的头不断地向后缩，试图离那把匕首远一点：“其它的事情我们不知道，我们什么都不知道。”

　　“滚吧，记住，不要再打安忆雪的主意，这里不是台北，懂吗？”王平踢了那人的脑袋一脚，嘴里嘀咕了一句：“脑子被驴给踢了，居然想跨海作战。”

　　王平捡起地上的假发回去公司，一进去，就引来一片哄笑，王平也不介意，闷声闯进了陈海的办公室里，安忆雪正在里面不安地等待着，看到王平进来，紧张地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”王平把假发扔到安忆雪的怀里：“就是这假发戴着太不舒服了，真不知道你们女人顶着一头长发怎么活下来的。”

　　“陈海，多亏你让我提前准备，要不然，我还对付不了那些家伙了。”王平多谢陈海：“谢了。”

　　“大家一条船上的人，有什么好谢的。”陈海说道：“忆雪，现在人都到齐了，该说的话就说了吧。”

　　“大家都知道我是从台北过来的，我父亲在那里被仇家追杀，担心对方拿我下手，所以才将我送到小圆家里，我父亲是天道盟的人。”安忆雪说道：“是台湾三大黑帮之一。”

　　四海帮、天道盟、竹联帮，这三家齐称台湾三大黑帮。

　　天道盟的成立与竹联帮脱不了干系，八十年代出了一件一清专案，台湾戒严时的警备总部主导，依据相法法定条款执行戒严，锁定的首要黑帮为日渐坐大的竹联帮，并接着连续实施二清专案和三清专案。

　　一清专案后，被扫入狱的角头不满竹联帮仗势欺人，狱中角头便提议共组联盟。提出“公道自在人心，是非自有公论”和“不归竹，便归天”的口号，其中的竹正是指的竹联帮，天就是天道盟。

　　天道盟成立初期，正当台湾经济腾勃发达，各会是自行发展，只在受到外力干扰时，各会之间才互相支持。各会的经济来源主要靠地盘保护费、赌博、地下钱庄等传统产业，尤其是在全台建立六合彩连线及从日本引进柏青哥（小钢珠）获得可观的盈余去开设酒廊、舞厅、理容院。后来，天道盟内一名杨姓大哥借其在演艺圈的势力，将南部风行一时的餐厅秀节目搬上有线电视频道，并借频道播赌博性节目，暗营扑克牌、职椿、六合彩等赌博活动；利用频道节目将赌博活动在全岛串连。随著时代的发展，天道盟也逐渐自我提升，转而介入公共工程围标、股票炒作、房地产、媒体、后因股市获利转向船运、期货证券、娱乐及影视业等并成功介入政治选举。1995年罗福助便以无党籍身份当选立委，掘起政坛长达6年，被称为台湾的黑道教父。

　　竹联帮与四海帮的敌对关系更明显一些，两帮相继爆发了杏花阁血案、天厨餐厅事件及法庭喋血等社会事件，与天道盟虽然有竞争，也有一些小磨擦，但远比不上与四海帮的敌对关系。

　　“你爸怎么会和竹联帮有纷争？”肖美婷对于这些事情虽然不太了解，可是父亲也是当过雇佣兵的人，江湖上的事情听到过一些。

　　“竹联帮涉入电影圈，像一些老期的武打明星都属于竹联帮的成员。”安忆雪说道：“可是这两年，天道盟也想涉入电影圈，要知道电视频道已经被利用上了，所以，长辈们不甘心如此，想进一步扩张，就在这一块上与竹联帮产生了纠纷，我父亲正是负责这一块业务的人。”

　　一些老期的武打明星，又属于竹联帮的，陈海马上想起一个老牌的武打明星来，王羽，连成龙都比他晚出道，王羽是台湾三大黑帮之一竹联帮中的骨干成员，杏花阁血案、天厨餐厅事件及法庭喋血他都有涉入，也因此惹得官司上身。

　　“这就有些麻烦了。”王平说道：“竹联帮和香港的14K关系很好，他们能够跑到这边来绑架安忆雪，脱不了这边的关系，这件事情，硬拼是拼不过去的，我看，只有找一个位高权重说得上话的人来调和。”

　　陈海想到了向先生，新义安在香港也是有头有脸的，上次的会面还算愉快，眼下只是要保安忆雪的平安，哪怕是花些钱也在所不惜，陈海当下决定与新义安联系，与对方交涉一番，上一辈的恩怨不要牵扯到小辈，安忆雪担心父亲的安危，也与父亲联系，将陈海的决定告知，有新义安来进行调结，也正得安家父亲的下怀，听说女儿无事，也舒了一口气。

　　公司掏钱让新义安出面调解，安忆雪总觉得内疚，这件事情是因为她的背景引起的，“美婷姐，这笔钱就当作是我欠公司，以后从我的商业收入里扣回来。”

　　刘飞扬说道：“保障公司艺人的安全，也是公司的义务，你不要想太多，最近就让王平和小圆先跟着你，暂时不要出席什么活动了，专辑还没有发，我们就以你要闭闭准备新专辑的最后冲刺为借口，推掉一些活动，等事情解决后你再露面，住处也换了吧，那地方已经不能住了。”

　　“两个大男人跟着我？”安忆雪瞪了一眼王平。

　　“我是有钱也请不到的保镖。”王平说道：“我在这个城市没有人，可是我有钱，还有这个。”王平指了指自己的脑袋。

　　小圆说道：“我，我……”

　　“好了，我先给你们按排住处。”肖美婷说道：“忆雪，我会让柳意过去陪着你，不要担心。”

　　安排好了一切，陈海赶紧与新义安联系，钱就是开门砖，扔出去，就有一个响，新义安收了华星的一百万，当起了和事佬，这事情原本就是上一代的纷争，安忆雪只是被无辜牵涉，再说了，江湖道，对小辈下手，这种手段原本是不入流的，新义安一界入，这才知道，绑架安忆雪是下面的堂口干出来的事情，上面的人根本不知情，如此一来，上面的人下了死命令，祸不及妻儿，以后不许对下一辈的人下手，以免失了道义，安忆雪就此保全了自己。

　　安忆雪经历了这件事情，有一种死后余生的感觉，没想到一波未平，一波又起，不知道是谁向媒体爆的料，安忆雪有涉黑背景，这个年头，记者的消息网络都是通的，这消息已经放到了杨曼的桌子上，杨曼心头一紧，赶紧一通电话打给陈海，只是她压住了这消息，别的记者却如获至宝，安忆雪正当红，高洁的形象已经是家喻户晓，街头巷尾都是她的热门歌曲，形象与背景的反差，这消息重磅呀！

　　接到杨曼的电话，陈海与刘飞扬都傻了眼，竹联帮在这里走了一圈，闪得没了影子，却扔下来一个大麻烦，刘飞扬知道当务之急是先去捂着，无奈为时已晚，捂了东家，捂不了西家，这消息依然是在第二天被爆了出来！


第143章 一夜沉浮

　　黄博脱身了，可惜他脱身得不是时候，华星遇上了一场公关危机，黄博经历了沉浮，又一次脱胎换骨，这就是他的难得之处，能屈能伸，陈海原本要替他举办一个欢迎晚会，黄博已经从报纸上看到了安忆雪的消息，婉拒下来，他有种感觉，这件事情与华谊脱不了干系，就在官司尘埃落定的那几天，不断地有些陌生的面孔出入华谊，自然，每天有很多新人到公司寻找机会，可是，那些人浑身上下流露出来的气质全然不是娱乐圈的。

　　他将这件事情告诉了陈海，陈海打电话给杨曼，那消息是直接打印出来，配好了图，派人送给杨曼的，至于送这消息过去的人是谁，没有人知道，但这个圈子不算大，总有第一个接到信息的人，杨曼在这圈子里是有资历的人了，一番打听，终于知道，本市第一个接到这消息的人是本市周报娱乐版块的一位记者，这消息实在是震撼，当下，他就拟好了搞子，要赶在 第一时间发表出来，抢得先机，完事之后，又想当个老好人，将这个消息扩散到其他记者手上，如此一来，一箭双雕。

　　豆瓣网和公司的电话马上就被置疑者挤爆了，公司楼下，有歌迷在那里大哭，安忆雪实在闹心，柳意也受到了牵连，作为雪意组合的成员，柳意也被扣上了刻意隐瞒的帽子，不管怎么样，黑道背景成为了安忆雪身上的污点。

　　这种情况下，刘习扬的能量体现出来了，早在签下安忆雪时，肖美婷就曾告诉过他安忆雪的家庭背景，对于今天的情况，早在刘飞扬的预料之中。

　　首先，他安排安忆雪召开说明会，既然这是现实，再怎么掩饰也终有被揪出来的一天，到时候还要背上说谎的罪名，名声更加扫地，正视现实方能赢得好感。

　　雪意两人手牵手地出现在说明会上，两人被外界视为一体，自然也要一起面对这危机，两人同时出现多少为说明会呈现了几分感动的元素，因为是同时面对媒体和歌迷的说明会，来的人非常多，里三层，外三层，将这里挤了一个水泄不通。

　　安忆雪与柳意一出现，下面的记者就按捺不住了，问题像连环炮射出来，陈海站了起来：“各位，我希望大家先给一点时间给安忆雪，她会向大家呈明一切，然后我们再开始提问，好吗？”

　　安忆雪与柳意同时站了起来，两人对视一眼，安忆雪开口了，此时，现场突然鸦雀无声，只听到闪光灯啪啪作响，“谢谢各位的到来，关于最近我的家庭背景与台北黑帮有关系，这些是事实。”安忆雪的表情无比坚定：“关于我的家庭背景，在我被推荐到华星公司时，我就已经全盘托出，我感谢华星，并没有因为我的这种家庭背景，拒我于门外，至于没有向大家坦白，我的确有我的顾虑。”

　　“我喜欢唱歌，但是因为在台北的关系，我也担心无法正常加入乐坛，因为机缘来到这边以后，我有这么一个机会，我相当珍惜，小心翼翼地对待这个机会。”安忆雪触发了自己的心情，眼圈已经红了：“但我一直很挂念我的家人，为了我的安全，他们送我过来，可是他们自己的处境地不怎么好，不管他们是怎么样的背景，他们就是我的亲人，我没有办法在这种情况下，与他们撇清关系。”

　　安忆雪包含感情的话语让一些歌迷和记者都有了共感，不少人已经抹起眼泪来了，柳意体贴地送上纸巾，安忆雪轻轻地说道：“其实我本人是一个很直爽的人，有的时候好像少根筋一样，对于这样的我，公司上下对我很宽容，甚至是迁就，出了这样的事情，公司原本可以与我解约，将一切问题推在我的身上，可是他们没有，我感谢公司，感谢陈总。”

　　柳意将话筒拿过去：“忆雪从一开始就没有隐瞒，大家可以看到，在豆瓣网上，忆雪的资料中已经注明了，可是大家并没有关注过这一点，还有就是，不管她的家人如何，可是她没有参加过任何非法活动，只是今天，当问题被放大以后，这成了忆雪的过错，大家不是第一天认识忆雪，歌迷朋友们也知道，对于歌迷们的问候，忆雪从来没有摆过所谓歌星的架子，有歌迷守在楼下，她也会劝大家顾着工作和学习，关心大家的安全……”

　　这些话勾起了很多歌迷们的回忆，有不少内心引结的歌迷终于落下泪来，柳意说着说着，眼睛也红了起来，哽咽着说不下去了。

　　安忆雪轻轻拍打着柳意的背，“其实我最对不起的就是柳意，因为我的原因，害得她也被骂，其实这一切与她都没有关系，如果有批评，请冲我来，所有的一切，由我来承担，我不希望有无关的人受到伤害，谢谢大家。”

　　刘飞扬站了起来：“现在请各位发问吧。”

　　“我想请问安忆雪小姐，你的父亲在四海帮里是什么身份？”

　　“这个，我的父亲目前正遇上了一些麻烦，我想在这里公开他的身份不太方便，我只能告诉大家，我的父亲在四海帮属于骨干。”

　　“那么，请问你以后还会返回台北吗？”

　　“如果条件允许，我想留在这里，我想将来两地的交流会越来越多，如大家所看到的，有不少台湾人在这里经商。”安忆雪说道：“我喜欢我的同事，喜欢我的歌迷们。”

　　接下来的问题都紧紧围绕着安忆雪的家世，还有未来的打算，这些问题从置疑慢慢地变成了关切，陈海与肖美婷同时舒了一口气，这一关，总算是勉强过去了。

　　完成了这一步，刘飞扬并没有停止，第二步是安抚歌迷，喜欢安忆雪是因为安忆雪，不会因为她的背景如何而改变初衷，这才是喜欢的真谛，陪伴喜欢的明星成长，这也是一种经历，刘飞扬巧妙地将这种信息传达给歌迷，安忆雪在说明会上的表现早就打动了歌迷，再加上安忆雪之前的表现完全没有值得挑剔的地方，马上就让一部分有离心的歌迷重新紧紧地围绕在安忆雪的身边。

　　其实，应付公关危机最重要的就是真诚，逃避，找借口等等一旦被识破，事情反而会朝不可收拾的地步发展，刘飞扬深深明白这个道理，坦然面对反而可以获得原谅和同情，现在大众的风向就变了，突然一片安忆雪是无辜被牵连的可怜明星的呼声，媒体转风向很容易，只要有两三家冒头的，马上其它家就开始附和起来，安忆雪感受了这一夜沉浮的感觉，有如脱胎换骨，将来再有什么坚难险阻，她再也不会怕了，这事件将她和华星紧密地联系起来，密不可分。

　　这一桩事件，让华星上下都憋了一口气，如今事件解决，安忆雪也重新投入状态录制新专辑最后的两首歌，这张专辑再出发，拥有不同一般的意义。

　　刘飞扬却是心事重重，安忆雪的家庭背景被爆出来，这件事情不太一般，是有人刻意放料，明显是为了打击华星，再加上之前黄博提供的情报，加上杨曼得到消息的方式，都让刘飞扬和陈海怀疑上了华谊，现在需要的是证据。


第144章 漂亮的拦截

　　那爆料的记者姓潘，找到他并不难，刘飞扬约他出来吃饭，他二话不说就答应下来，刘飞扬和他约在本市最好的酒店里，心中就算有怒气，也不能爆发出来，只会让事情更糟，这些记者手上的笔竿子就是最好的武器，让你生，让你死，媒体也是可以逼死人了。

　　“潘记，今天我不用开口，你也知道我为了什么事情了。”趁菜还没有上来，刘飞扬给潘记者倒上茶水：“来，喝点茶，这是这里最好的茶了。”

　　受到华星副总如此款待，潘记有些得意：“谢谢。”

　　“潘记，我就开门见山了。”刘飞扬说道：“媒体的朋友都知道，我就是这个性子，心里藏不住话，安忆雪这件事情明是有人故意放料。”

　　“刘先生，行有行规，放料人的信息我们肯定不能透露的，否则，以后谁还愿意透料给我？”潘记者翘起二郎腿，一幅油盐不进的样子。

　　刘飞扬嘿嘿一笑，恰好此时菜上来了，刘飞扬招呼着潘记者吃饭，一边漫不经心地说道：“据我所知，一年前，在本市的国贸大厦曾经发生过一起跳楼自杀案……”

　　潘记者的腿抖动了一下，不由自主地将腿放了下来，表情也不像刚才那般高傲了，他压低了声音：“你知道些什么？”

　　“我知道什么取决于你知道多少。”刘飞扬庆幸和陈海的默契度，要对付这种人，手上不握有杀手锏，是不可能公平对话的，陈海与他同时想到了这一点，马上对这个记者进行了调查，每个人都有不为人所知的一面，只需要追根究底而已。

　　“潘记，我刘飞扬素来是敬人的人，人若不冒我，我自会安份。”刘飞扬正说话间，陈海走了过来，站在陈海身边的正是这家报社的总编，两人正谈笑风生，其实没有什么，陈海只是在和他商量广告赞助的事情，可是落在潘记的眼里，心中却是另样感受，刘飞扬暗叹陈海时机把握及时，冷笑一声：“我们要不要过去打个招呼？”

　　“不，不用了。”潘记居然心虚起来：“我们社有规定，不允许与你们私下接触的，总编看到了，我可就麻烦了。”

　　“哦，那就算了吧。”刘飞扬说道：“我们陈总真是红袖善舞啊，这么快就和你们总编打得火热了。”

　　“刘副总，你刚才说……”

　　“哦，我是说一年前国贸大厦的跳楼自杀事件。”刘飞扬的手轻轻叩着桌子，每一下都像敲在潘记的心上：“看，从这里看出去，正好可以看到国贸大厦，这是我们市的标志性建筑啊，可惜，那么一条鲜活的生命就在那里消失了，听说她是一位新出道的演员，因为受到了胁迫，又不敢报警，心理压力太大，所以才跳楼寻解脱的。这件事情，潘记者，应该也知道的吧？”

　　“这件事情我有些印象。”潘记者故作镇定，可是端茶杯的手已经抖动起来。

　　 刘飞扬暗自觉得好笑，决定再进一步：“我有位朋友在公安局工作，当时就是接手的这件案件，听说他们其实知道胁迫那新人演员的是谁，可惜因为证据不足，所以不能进行逮捕，虽然因为有法律的空子让那人逃出法网，可是现在和以前不一样了，一旦公开，这个人在社会上也会没有立足之地。”

　　“你还知道什么？”虽然菜上来了，可是潘记已经没有胃口了。

　　“听说那新人演员遇人勒索，说是不给钱，就散播关于她的不利新闻。”刘飞扬的胃口不错：“新人，又是小公司，在这方面的应对不足，结果就酿成了悲剧，不过依我说，最可恶的是那个勒索她的人，潘记，你说对吧？”

　　“啊？”潘记掏出手绢假装若无其事地擦着额头上的汗。

　　刘飞扬说道：“对了，潘记，我今天来也是为了打听一件事情，听说安忆雪涉黑的消息首先是从我这里传出来的，我实在是好奇，她是台湾人，知道这件事情的不多，您是如何知晓的呢？”

　　“我……”刚才的敲山震虎已经让潘记明白了，自己根本不是华星的对手，今天这饭局就是鸿门宴，对方是做好了充足的准备过来的，潘记叹一口气，今天只有认栽了，谁让自己有把柄在他们手上，“我实话实说吧，这是华谊公司递过来的消息，他们公司的公关部经理和我是旧相识了，让我把这消息扩散出去，当然了，我只是看人情办事，朋友之托，我并不是故意为难安小姐和贵公司的，我们做媒体的，也有难言之隐啊，刘副总，您应该是体谅的吧？”

　　刘飞扬脚下放着的包里，录音机正滋滋转着，将潘记者的话录了个清清楚楚，刘飞扬达到了目的，不过他可不相信只是因为人情，这个潘记才干这龌龊的事情，刘飞扬站了起来：“潘记，您慢慢吃，账我已经付过了，我有事，先走一步。”

　　看着刘飞扬拎着东西走出去，看着桌子上的饭菜，潘记者摇摇头：“吃吧，这些得多贵啊。”

　　陈海已经坐在刘飞扬的车里候着了，刘飞扬一进去，就把录音机放到他的手上，不忘记吐槽道：“什么时候你才打算换车子和房子？”

　　“快了。”陈海说道：“这两天我已经在看了，只是我没有驾照，所以先换房，刘哥，你就发发善心，先载着我吧。”

　　陈海按下键，听着潘记的自白：“天下没有不透风的墙。”

　　“这是华谊落在我们手上的把柄，你想怎么办？”

　　“先放着吧，杀手锏不是马上要用的。”陈海说道：“华谊的老板一定是个老迷信，居然因为算命先生的话就视我们为死敌了，也好，反正碰撞是迟早的事情，黄博怎么样了？”

　　“回来后精神不错，有了新的经纪人和助理，和以前一样。”刘飞扬看到陈海在纸上写着什么：“你在干什么？”

　　“这些人，就是我们接下来的目标，所有的手头上没事的经纪人，要找到这些人，签下他们！”陈海露出一个坏坏的笑来，这些都是华谊以后的主力，现在华星要做的就是拦截！

　　现在首先要攻下来的就是周讯，这位出生在浙江的小姑娘，日后就是华谊兄弟旗下的女艺人之一，这是一位重量级别的女演员，虽然个子娇小，可是能量不容小觑，1991年，著名导演谢铁骊执导的电影《古墓荒斋》是周讯的电影处女作。此后，在陈凯歌电影《刺秦》中的三分钟表演让大导演注意到了她的表演才华，周讯有了更多的表演机会。1998年，周讯接拍了演艺生涯中最重要的两部作品：《苏州河》和《大明宫词》。与娄烨的合作让她获得了第十五届巴黎国际电影节最佳女主角奖，这是她在国际上得到的第一个大奖，为她以后的星路开了个好头。

　　同年，周讯意外获得小太平的出演机会，这是她演艺道路上的真正转折。虽然她的戏分不多，但相当精彩，许多人都是从小太平开始喜欢周讯的。凭借这个角色，周讯获得了中国电视剧界最权威的中国电视金鹰奖观众最喜爱的女演员、观众最喜爱的女配角两个奖项。此后，周讯的时代到来了，奖项于她来说，就像摆在家里厨房里的厨具。


第145章 配角专业户

　　第二位，李兵兵，提到这位姑娘，就不得不提到《少年包青天》，通过这部电视剧里的一个叫做楚楚的角色，她彻底打开了演艺之路，从电视跨越到电影，并且获得了不菲的成绩。2000年以电影《过年回家》获第十三届新加坡国际电影节最佳女主角奖。凭借电影《云水谣》于2007年获得第12届中国电影华表奖影后，2008年获第29届大众电影百花奖影后。2009年因电影《风声》获第46届台湾电影金马奖影后！

　　第三位在成就上略逊上面两位，可是也是电视界的熟面孔了，她的玉女形象让太多人难忘了，在一个艺术节上，一位导演发现了这个伶俐乖巧的女孩子。几天后，霍思艳接到一个电话，通知她去参加水晶之恋的广告面试，于是就有了《泰坦尼克》电影随片广告里那个迎风飞翔的清纯女孩。一个北京女孩的命运就此被改变，不久后又被选中在高二暑假时拍摄了 第一部电视剧，在电影上的成就，她比不上上面两位，不过也曾经以一部《我要成名》成为金像奖最佳女主角候选人，电视剧上却是发展红火，不让他人。

　　陈海先定下这三位来，回去就给经纪人们下达了任务，现在张导给华星拍电影，这对这些新人，或是半红不紧的女演员来说，具有相当的诱惑力，不趁此时，还待何时？

　　张子怡与黄博正在培训室里对台词，黄博虽然其貌不扬，可是很会逗人开心，在夜总会的驻唱经历让他很会看人脸色，张子怡不太容易敞开心胸，在黄博面前，总算是温和了一些，黄博帮她对的是《我的父亲母亲》的台词，可惜这部戏，黄博无法染指，男主角必须是温文的男人，他必须高大，那样才能让招娣对他一往情深。

　　看到两人对台词对得正起劲，陈海不去打扰他们，迎面撞上了王平，王平在华星表现出来的魄力让陈海受益匪浅：“王哥！”

　　“事情解决了？”王平笑道：“你和老刘一起出马，肯定没有问题了。”

　　陈海不知道自己这尊庙能够容这尊佛到什么时候，可是他现在觉得，王平自动上门，真是太好了：“子怡进组，还要劳烦王哥了。”

　　“放心，我做事有分寸，保护她的安全，也不会给她惹事，让你们难做。”王平知道陈海担心什么，黑道出身，多少有些匪气，做事不顾后果是一般人对于黑道出身的人的印象，王平身上却有些雅气。

　　“好。”陈海说道：“王哥，子怡就交给你了。”

　　第二天，张子怡就进组去了，萧冰冰一反常态，居然也送她到公司楼下，看着车子绝尘而去，萧冰冰居然抿嘴笑了，肖美婷说道：“昨天有三次试镜吧？”

　　“是，现在还在等通知。”萧冰冰的表情有些怪异：“美婷姐，今天要是没有什么事情，我想先回去。”

　　“也好，抽时间好好休息，进组后就没时间了。”

　　萧冰冰没有带助理，独自一个人离开，这和她平时的派头大不相同，萧冰冰走出众人的视线，一辆宝马车停在那里，车子的主人看到萧冰冰，马上下车来，露出一脸地谄笑：“冰冰，你来了。”

　　“嗯。”萧冰冰并不太喜欢这个男人，漫不经心地坐到了副驾驶位上，那男人回到车里，手指先是在方向盘上弹着，随即抚到了萧冰冰的腿上：“去哪里？”

　　“我就想坐在这里想一会儿。”萧冰冰无力去推开那只手，任由那只手在自己的腿上游走着，那只手并不老实，也不甘于此，马上抚到了萧冰冰的腰上：“冰冰，我的条件你考虑得怎么样了？”

　　萧冰冰的头贴着车窗，眼睛看着的是张子怡乘坐的车辆离去的方向，自己终于被甩下来了，这一次，自己不得不服输，梦想与现实，它们的距离究竟有多远？萧冰冰想到了自己为了考上中戏，不得不东奔西走，到处上培训班，家里的条件普通，父母都是普通的工人，为了让自己上大学，借钱写下的欠条塞满了那个抽屉，自己拼命地去抢，去争，只是想靠着自己的收入偿还那些因为自己欠下的债，结果又如何呢？

　　自己成了恶女，自己引以为豪的外形反而成为了前进的绊脚石，演来演去总是恶女，要么就是情人，小蜜，自己的路究竟在哪里？

　　“怎么了，冰冰，今天怎么不高兴了？”这个男人贪婪地看着萧冰冰鼓起的胸部：“是不是觉得我开的条件不够，没关系，我还可以再提高一些。”

　　“多少？”

　　“五千块！”男人说道：“五千一个月，你的学费我也负担，怎么样？”

　　很多，父亲母亲合起来，一个月也才一千出头，高额的学费也有了着落了，萧冰冰突然觉得一阵悲哀，自己演这么久的戏，奉上自己的身体，就可以迅速拿到等额的回报，萧冰冰回过头去，看着眼前这张略显肥胖的脸，有钱人的脸上是不是都泛着油光？那是钱的光泽吗？

　　萧冰冰正要开口，突然有人大力地拍打着车窗，那男人已经觉得有把握了，不过二流的小明星罢了，却半道杀出个程咬金来，他抬眼一看，看到了另外一个美女，他闷笑一声：“哟，今天这是怎么了，漂亮的美女这么多？”

　　看到突然出现的肖美婷和陈海，萧冰冰吓了一跳，她一时心虚，低下头去，那男人被搅了好事，心气不顺，打开车门下去：“你们俩干嘛的？”

　　陈海最烦这种有点屁钱儿就拿自己当根葱的人，他上前去，一声不吭，直接上腿，直中那男人的命根子，陈海有武功底子，这一下，那男人根本就吃不消，闷哼一声，趴在地上，痛苦地哀嚎起来，萧冰冰冲下车来：“陈总！”

　　肖美婷却扯住了萧冰冰，她的面色不怎么好，再看陈海，看那男人在自己脚下痛苦，丝毫不为之所动：“滚！”

　　那男人直起身子来，不敢冲着陈海，转头指着萧冰冰骂道：“你这个臭女人，不答应就算了，为什么还要找人来，明天我就爆给杂志社，老子看你怎么……”

　　陈海一只手拎住了那男人的脖子：“正好，你老婆不是还不知道么，这下子省得我们去通知她了。”

　　提到自己的老婆，那男人气短一截，马上服服帖帖地说道：“误会，误会一场。”

　　萧冰冰则愣在了那里，这个男人可是告诉自己，他早就离婚了，肖美婷叹道：“男人的话要是可信，母猪也可以上树了。”

　　陈海咽了一口口水：“除了我以外。”

　　萧冰冰依然没有反应过来，却看那个男人看也不看自己，就上了车，油门一踩，瞬间闪得没有人影了，气得骂出声来：“大骗子，王八蛋，居然骗我他离了婚！”

　　陈海哭笑不得，女人翻脸比翻书还快，今天是见识到了，萧冰冰回过神来，发现自己还挂着泪珠子，马上抹去，然后说道：“你们怎么会找到这里来的？”

　　“早就发现你不对劲了。”肖美婷说道：“你是不是觉得我们有了张子怡和忆雪，现在黄博也回来了，你就处于边缘位置了？”


第146章 再度出现

　　萧冰冰沉默不语，肖美婷叹息一声：“要说我们没有偏心，我不敢说，公司这阵子的确是以子怡和忆雪为重心，但并不表示我没有对你的相关规划，艺人都在我的旗下，我不可能每一位都亲自去带，可是每一位的将来我都放在心里，带资进组并不是我随口说说，是我真心要为你铺的路。”

　　三人站在路边，这里实在不是说话的地方，陈海说道：“走吧，找个地方坐下来好好聊聊。”

　　三人终于坐了下来，萧冰冰素来天不怕，地不怕，今天却不敢抬头看肖美婷和陈海，可见其心虚之盛了，三人居然一时无语，良久，萧冰冰说道：“我觉得我在这个圈子可能没有太大的发展了，女人，迟早还不是嫁人生孩子，既然这样，我不如找一个好归宿，这个男人很早以前就在追求我了，说是离异，当时我一心想演戏，所以马上拒绝他了，没想到最近又找上我，说什么不能结婚，就当是交易也好，他愿意开价，到时候大家想分开就分开，也不会有什么负担，我心灰意冷，他出现得时机刚刚好。”

　　陈海和肖美婷听得很入神，萧冰冰从来没有敞开心扉过，他们知道她的野心，却不知道这野心背后的故事：“我的家境并不算好，十分普通，为了让我上大学，家里甚至欠了债，我只有在这条路上好好地发展，才能早点让我的父母过上好日子，你们可能觉得我不近人情，善妒，可是我必须这样，否则我的动力在哪里，我现在找不到路了，有这样一条捷径在我面前，我不可能不动心，你们是什么时候发现的？”

　　“和你聊完带资金进组之后，你的反应太反常了，我听你的助理说，你外出现在都不带着她，总是独行。”肖美婷说道：“所以我才让助理跟你一天，这才发现你和那个男人约会。”

　　萧冰冰的脸色变了，陈海说道：“公司并不反对艺人谈恋爱，可是忌讳遇人不淑，所以我让王平去调查那个男人的来历，他不仅在婚姻状况上欺骗了你，而且他的经济条件也不像他所标榜的那样，他名下的房地产都在他老婆的名下，说白了，他就是一个上门女婿，经济上不自主，受岳父家的压制。”

　　“混蛋！”萧冰冰骂道：“没有一句真话，还在我面前装大款。”

　　“幸好他有这样的家庭背景，这件事情他也不敢声张，张扬出去对他自己一点好处也没有，你可以放心。”肖美婷说道。

　　“冰冰，你是个聪明的女孩子。”陈海将咖啡推到她的面前：“你不过是暂时心死，纯属发泄罢了。”

　　萧冰冰的眼睛又红了：“我从来没有这么大的挫败感，我把子怡当竞争对手，是因为我知道她会成为我的对手，我一直试图走在她的前面，我曾经做到过，可是现在，她的起点马上超过了我，而且甩得我远远地，这种心理落差我无法接受，我想放弃了，或许，我就没有大红大紫的命。”

　　“这个圈子里，演女主角的只有一个而已，其它的都是绿叶。”陈海说道：“假如当不了最火的女一号，那么就当最权威的绿叶，让人无法忽视的绿叶，我举个例子好了，有一位女演员，总是在民国戏里面演姨太太，因为她刻画得很细致，演出了风情，结果其它戏码都邀请她饰演姨太太，久而久之，她就成了姨太太专业户，观众缘也积累上了，这样的形式，一样也是成功。”

　　陈海并非空口胡说，内地演艺圈的确有这么一位姨太太专业户，也是内地演艺圈的常青树了，九零年，在张导的《大红灯笼高高挂》里扮演三姨太梅珊一举成名，为了为了演好这个角色，何赛菲苦练京剧。片中，那位举手投足都透着京剧味的票友使人无论如何也想象不到会是一位越剧演员。

　　通过姨太太一角打响了知名度，她的姨太太饰演生涯就没有停止过，虽然她没怎么当过主演，可是她的女二号位置却十分稳当，来来去去的选角风波，从来与她无关，因为导演一旦选中了她，她就是不二人选。

　　对于萧冰冰的路线，陈海和肖美婷就是这样的打算，“你的外形美艳，这让你能够饰演的角色有限，既然如此，我们就抛开对于女主角的念想，专心地发展你的女二，女三，选择一个风格的路线彻底地走下去，你演小三，那就小三。”

　　“小三，小三？？”肖美婷与萧冰冰同时问道。

　　汗，又说快嘴了，这个时候小三的说法还没有普及开来呢，陈海嘿嘿一笑：“这个情人不就是出现的第三者嘛，我只是简称一下，叫做小三，我是说，现在冰冰饰演的角色中，情人占了90%，那么，以后，我们只接这样的角色，而冰冰你呢，要用你的表演让观众恨你，讨厌你，他们越恨你，说明你演得越好，越深入人心。”

　　萧冰冰闻所未闻，居然还有这样的规划，她咽了一口口水：“你是要让我当那个什么小三专业户了？”

　　“对。”陈海问道：“非强制性，一切取决于你的意愿。”

　　萧冰冰刚才差点受骗，现在陈海和肖美婷就像是她的恩人一般，如今，又为她指点了一条明路，只是她始终是有心气的人，一心奔着女主角，现在让她断了这个念想，多少有些犹豫。

　　良久，萧冰冰饮了一口咖啡，点了一下头：“好，我愿意配合公司的包装路线，成为某一领域的不二人选，也好。”

　　“以后有什么心事尽管和我说，也可以找陈总，他不介意做女性之友。”肖美婷笑着说道：“你的助理这两天很担心你。”

　　萧冰冰的助理与她感情十分深厚，完全站在她这一边，萧冰冰点头：“我现在去找她，对不起，还有，谢谢。”

　　目送萧冰冰离开，肖美婷舒了一口气，陈海突然伸手过来，将肖美婷搂到自己的怀里，两人许久没有这么亲密的动作了，肖美婷突然松了一口气，陈海嗅着她发间的香气，感受着肖美婷的体温：“我很想你。”

　　“我们天天在一起。”肖美婷明知道陈海在表达什么，女人却总是口是心非，她有些恼怒地抓了陈海的胸口一下，指甲尖，划得陈海心里一悸。

　　“天天在一起，可是没有二人空间。”陈海轻轻拨弄着肖美婷的头发，弄得肖美婷有些痒，咯咯笑了起来：“不要闹了。”

　　陈海不作声，突然叹了一口气，肖美婷从他的怀里抬起头来：“怎么了？”

　　“关妙现在下落不明。”陈海说道：“我担心他是负气……”

　　“以我对他的了解，这是不可能的事情。”肖美婷说道：“少年丧父，他是一个自尊自强的人，遇上难关只会向前冲，绝不会退让，我听父亲说过，他有可能是遇上了不能解决的事件，所以暂时要去处理，绝不是因为感情的事情玩失踪。”

　　听上去这个关妙倒是个有趣的男人，不过，情敌强大于自己不是件好事情，陈海挑了挑眉毛：“我最近看了一套房子，离公司挺近，马上就要买下来，车子的驾照也在抽时间在考，我什么时候可以去见你的父母？”


第147章 改头换面1

　　肖美婷却皱起了眉毛：“我想等关妙回来再说这件事情。”

　　“也好。”陈海的小心计没有得逞，面对强敌，迎敌而上当然要，不过适当地退让更是必要，他嘿嘿一笑：“我是在和你商量嘛。”

　　“你玩的小心思难道我不知道吗？”肖美婷瞪了他一眼：“你想趁他不在，搞定一切，以免后顾之忧，是不是？”

　　肖美婷狠狠地捏了一把陈海的鼻子：“我一直以为你是正人君子。”

　　“才不是，我就是钻营之辈。”陈海说道：“要不然我怎么可能追到你？”

　　“不要告诉我碰瓷那次是你计划好的！”肖美婷的身子突然一震。

　　陈海没想到会引火烧身，当下将身子歪过去，紧紧地贴着肖美婷：“我怎么可能知道你会从那里经过？”

　　也是，肖美婷不再猜疑，两人正在甜蜜之时，一个声音响了起来：“陈总，怎么这么巧？”

　　听到这个声音，陈海在心里骂了一下娘，这个女人，总是在不应该出现的时候出现，正是那个雪媚子雪菲了，她笑得甜美，看着拥在一起的两人，丝毫也不打算避讳，肖美婷从陈海的怀里抽离出来，雪菲她自然认识，只是，女人的直觉告诉她，她和陈海之间肯定有自己不知道的事情，这个女人看陈海的眼神，就像是猎鹰看到了猎物。

　　陈海与肖美婷同时站了起来，陈海暗赞美婷与自己的默契，两人齐齐地朝雪菲笑道：“雪菲小姐，真巧。”

　　“看起来我好像打扰到两位了。”雪菲的笑甜得像夏日里的冰淇淋，味道美妙，可是却透着一股阴寒的气味。

　　“没有。”肖美婷是个有心思的女人，宛然一笑：“不过是寻常的约会罢了，而且，我们俩有点不分时间地点了。”

　　好厉害，就这么一句话，就宣告主权了，雪菲也不是省油的灯，笑得越发甜蜜：“是肖小姐吧，我早听说华星有位厉害的经纪人，今天终于见到本尊了，果然如想象中的一般厉害呢。”

　　女人交锋，就是不见血的战场，陈海只觉得耳边生风，他愿意以一敌十，和对手打得死去活来，也不愿意呆在这两个女人的中间，陈海岔开话题：“雪菲小姐今天在这里是公事吗？”

　　“对，有一个采访，不过已经结束了。”雪菲与肖美婷一交锋，好胜心完全上来了：“看到陈总的背影，就过来看一看，没想到……”

　　她不说话了，只是笑着，陈海头皮都发麻了：“雪菲小姐，我们还有其它的安排，就先告辞了，以后有机会再见吧。”

　　“也好，我还有工作在身，两位再见。”雪菲飘然离去，她在外面的形象始终是甜美端庄的主播形象。

　　望着雪菲走远，肖美婷意味深长地说道：“这真是一个聪明的女人。”

　　“飞扬告诉过我关于她的事情。”陈海说道：“我心中有数，不过上次居然在看守所外面看到她，不是工作的状态。”

　　“可能是去看人吧，寻常人谁没事去看守所，得了，这是人家的隐私，我们都成了在人背后议论是非的小人了。”肖美婷一个眼神过去，看到雪菲依然望着这边：“我好像有情敌了呢。”

　　“任何男人都有可能是她的目标。”陈海挽着肖美婷的胳膊朝外走：“我不想成为她的目标。”

　　两人离开那咖啡厅，居然同时舒了一口气，其实肖美婷庆幸雪菲突然出现，至少让她有些安心了，陈海对雪菲的态度，让她……开心。

　　陈海也是同样的感觉，雪菲刺激了两人的关系，两人出去，越发自然地身子紧紧地贴着，就在此时，陈海扫到一辆车子过去，驾驶位上的人赫然是关妙！

　　“是关大律师！”陈海看着那车子的车牌：“那是他的车牌吗？”

　　“不是。”肖美婷说道：“难道他换了车？”

　　两人对视一眼，马上达成共识，上了肖美婷的车就朝那车子驶去的方向追过去，陈海的眼尖，前面车子里的人是关妙无疑，关妙很投入地在开车，丝毫没有发现自己被跟踪了，关妙失踪已经整整一个月了，这一个月来，肖鹰花动了所有的人际关系在找他，可是他消失得很彻底，就连他的客户和事务所的合伙人也不知道他的所在，这种事情前所未有。

　　肖美婷还记得关妙来到肖家的情形，经历了失去亲人的痛苦，他却表现出与年龄截然不同的成熟，这让肖美婷印象很深刻，小小的她走上前去拉着关妙的手，叫出了那一声哥哥，那一刻，关妙笑了，他看着自己的眼神是那么温柔，那份温柔一直持续到现在，只是，自己变了，所有的人都觉得她和关妙是天设地双的一对，关妙来到肖家根本就是上天的美意，曾经，肖美婷也是这么认为的，直到陈海的出现，这个毛头小子一点点地占据了自己的心，也让她和关妙的关系产生了变化。

　　那辆车拐进了一个小胡同里，如果跟进去，肯定会让关妙发现，两人将车停在口上，徒步走了进去，关妙的车就停在一间旧宅子的前面，这是一片待拆迁区，墙体上写了一个大大的“拆”字，门虚掩着，这样的人家，就算是小偷也不愿意上门，陈海将门轻轻地推了一下，然后从那门缝里望进去，院子里面晒着一些萝卜干，晾晒着几件简单的衣服，收拾得倒是干净。

　　“是关大律师的客户？”难怪陈海这么想，城市拆迁的过程中最易产生纠纷，不过关妙可是有钱有权人氏的专用律师，这种人家根本请不起他。

　　“不像。”肖美婷彻底地推开了门，老旧的门发出的吱呀声将关妙吸引了出来，看到来人，见惯大场所的关妙也吃了一惊：“你们怎么在这里？”

　　“这话应该我问你才对。”肖美婷走了进去：“你消失一个月了，你知不知道，我爸疯了一样的找你，大家都在担心你，你怎么可以一个电话也没有？”

　　“我有我要处理的事情，是你们反应过度了。”关妙的反应让肖美婷愤怒起来，他怎么可以这么轻描淡写？

　　“是什么？”一个虚弱的声音响了起来，肖美婷抬眼一看，马上愣住了，她转向关妙，只觉得不可思议，这张脸虽然苍老了，可是她无数次地看到过他年轻时的样子，就在自己的家里，在父亲的书桌上，永远摆在那里，位置丝毫也不会挪动的相架里，他应该是关妙的父亲！

　　肖美婷实在不明白现在的状况，关妙的父亲，早在那次战争中，为了救自己的父亲身亡了，现在却神奇地出现了，肖美婷喉间发干，陈海不明就里，看到脸色苍白的肖美婷，担心不已：“怎么了？”

　　“关妙，这两位是什么人？”那老人家拄着拐棍走出来，他腿脚不太利索，可是身子骨却很硬朗，声音依然响亮。

　　肖美婷万没有想到在这种场合下看到父亲的故人，那老人家上下打量了一下肖美婷，转头问关妙：“关妙，这是你的朋友？”

　　“爸，她是肖叔叔的女儿。”关妙上前扶着老人家。

　　陈海听肖美婷讲过两位老人家的往事，关妙的父亲为了保护肖鹰，葬送了一条命，现在突然重现人间，这事情变得有些惊悚了，陈海不便说话，但看到肖美婷依然没有从冲击中清醒过来，只有轻轻地推了一下肖美婷，肖美婷猛吸了一口气：“关伯父。”


第148章 改头换面2

　　“想不到老关的女儿出落得这么标致。”关妙的父亲名叫关林，从他的身板来看，的确是当过兵的人，有些习惯，是一辈子也改不了的，这一点，关系和肖鹰是一样的。

　　“可是，伯父，我听我爸说过，你不是早就……”

　　“唉，说来话长。”关林示意关妙：“请两位坐下吧。”

　　关妙点头，进去拾了两张凳子出来，连带着原本在院子里的两把椅子，四人坐了下来，关林说道：“我的确是中了弹，可是最后当地的老百姓清扫战场的时候，发现我还有最后一口气，把我送到了当地的医院，当时我们的人已经撤退，他们联系不上他们，而当我醒过来的时候，我大脑受损，失去了部分记忆。”

　　关妙说道：“我爸从此在越南生活下去，中间有人替他牵线，希望他可以成家，但他始终没有，一直单身在越南生活。”

　　“唉，也许是我心里有所牵挂，所以一直试图恢复我的记忆，功夫不负苦心人，我终于记起来一切，包括我的妻儿，当下我就决定马上回来寻找我的妻子和儿子。”关林说道：“可惜物是人非，已经过去了这么多年，我在这边又没人没钱，一直都没有进展。”

　　“我一直不接受传媒访问，没想到这反而让我和父亲错过了那么久。”关妙说道：“最近因为我的客户是本城有名的人士，所以有记者跟拍，连带着我也上了报，我父亲看到报纸，才找到了我。”

　　关林说道：“是啊，虽然过去了这么些年，可是我不可能不认得自己的儿子。”

　　“关妙，这件事情你怎么不告诉我和我爸呢，你知不知道，我爸因为关伯父的事情，一直以来都耿耿于怀，这些年来他很难受，你懂不懂，他把所有的歉意都投注到你的身上……”肖美婷看到关妙的表情变了：“怎么了，你说话呀！我现在就给我爸打电话。”

　　关妙不再阻止，陈海心里一动，他似乎明白关妙玩失踪的原因了，肖美婷一通电话，肖鹰抛下餐厅里的客人不管，脚底下像是踩了风火轮，直接就杀了过来，好不容易找到这处旧宅子，就看到守在门口的肖美婷：“在里面？”

　　“是。”肖美婷看到父亲的手在微微颤抖：“爸，你紧张了？”

　　“胡说八道。”肖鹰清了清喉咙，正要抬腿进去，突然回头说道：“这个……”

　　肖美婷马上挎着肖鹰的胳膊：“爸，我陪你进去。”

　　关林听说肖鹰要来，也是紧张不已，拿着拐棍在原地转圈，陈海觉得自己有些多余了，因为肖鹰一进来，就与老战友紧紧地抱在一起，两人你拍我，我拍你，完了又哈哈大笑，肖美婷说道：“爸，你和关伯父今天难得团聚，晚上一起吃饭吧，爸，你一定要亲自下厨。”

　　“好。”肖鹰扫了一眼陈海：“陈海也一起吧。”

　　陈海马上受宠若惊，肖美婷更是意外：“爸，我去接妈，然后到你的餐厅会合，陈海，我们走吧。”

　　“老友相见，你们两家人一起吃饭，我好像显得多余了。”陈海有些愤愤不平：“其实仔细想想，你爸这是在给我下马威啊！”

　　肖美婷早看穿父亲的小伎俩了：“所以今天晚上你不必出席了，这样我爸就只是打空拳，我看他怎么办。”

　　好一个七巧玲珑的姑娘，陈海哈哈大笑：“好，我听你的。”

　　被肖美婷安排“出局”的陈海，乐得自在，先去看房子，关妙的出现让陈海意识到转型是必须的了，精英就要有精英的样子，他将早就看好的那套房子彻底按下，而且是一口气付完，这样装修完就可以马上搬进去了，办完这件事情的陈海直接向售楼处要来了钥匙，他要给周大红一个意外惊喜。

　　周大红的杂货店生意不错，已经是吃饭的时间了，炉子上面热气腾腾，周大红还没来得及炒菜，正忙着在柜台算账，看到陈海回来，扯开了嗓子叫起来：“臭小子你总算回来了，赶紧帮忙，我这账都理不清楚了。”

　　陈海上前，三下两除一就解决掉，寻思着要帮老娘整一个。收银机，机器作业，老娘就可以轻松一些了，还有这杂货店不是最终的出路，超市才成规模，陈海一边寻思着，没察觉所有的客人都已经离开了，周大红手忙脚乱地去炒菜，忙活得团团转的周大红忍不住嘀咕道：“我只有两只手，两只脚，现在忙得连吃饭的时候也没有，你呢，忙着自己的事情，都忘记还有老娘的存在吧？”

　　“老娘。”陈海坏笑一声，从口袋里掏出房子钥匙来：“你看，这是什么？”

　　“什么东西。”周大红看到那把钥匙，呼天抢地起来：“我的个天啊，我这是什么命啊，好不容易拉扯你长大，就送我一把假金钥匙？”

　　陈海哭笑不得：“老娘，这不是金钥匙，是铜的，还是黄铜的，压根就不是金子，这个不是送你的钥匙，是送你的房子。”

　　周大红手里的锅铲险些掉到地上，双眼直冒光：“是新房子啊？”

　　“老娘，你这样我好忐忑啊，不要心脏病发了。”陈海说道：“你养育我这么大，我总该要对你有个交代，等一阵子，房子装修好了就可以入住了，怎么样，老娘，高兴不？开心不？”

　　周大红的眼泪突然冒出来了，她甚至哭得很大声，陈海有些慌了，高兴不带这样的，周大红哭了好一会儿，这才像个孩子一样说道：“我以为我们一辈子就只能窝在那里了，儿子，你太棒了，我，我得给你爸上香去，告诉他这个好消息。”

　　陈海有些无语了，看老娘走了，自己则炒着锅里的菜，他脑子里一直有些好奇，关妙找到自己的老爸，这个消息这么重大，他却憋在心里，这玩的是哪一出，按理说，老爸回来了，对他来说是一件好事，肖鹰被关林所救，一直觉得亏欠关家，所以乐得看到关妙和肖美婷成为一对，现在关林回来了，肖鹰看到他，心中会越发歉疚吧，这样对他更有利才是，陈海歪着脑袋继续鼓捣着锅里的菜。

　　“娘的，我明白了，他这是欲进还退啊。”陈海明白了，这个关妙，真是只狐狸，明明找到老爸了，还搞出一幅受委屈的样子，先自己藏起来，让肖鹰和美婷担心他，操心他，这是攻心的第一步，今天就算他们不偶然发现他和他父亲，这一天迟早也是要来的，肖美婷本来就充满了歉意，关林再一出现，这无形中就是给肖鹰施加压力：“妈的，原来是这么回事，我说这家伙会这么好对付，原来这么会玩心眼，娘的，真不愧是做律师的。”

　　“儿子，你在嘀咕什么呢？”周大红上完香出来，看到儿子神神叨叨地，菜都快干巴了，连忙将他推到一边去：“今天晚上还要不要吃饭了？”

　　“老娘，我请教一个问题，假如，我是说假如有人和我玩心眼，可是玩得很隐密，我是揭穿他呢，还是偷偷地以牙还牙呢？”

　　“傻，揭穿，玩心眼若是玩得好的，就等着你揭穿他呢，到时候还会弄巧成拙。”周大红嘿嘿一笑：“你妈这辈子什么人没有见过，这样的人是最难对付的，你得不动声色地还击，否则，你就处于下风了，对了，儿子，是不是有人抢你女朋友？”


第149章 禁止探班

　　“老娘，你是开了天眼了吧？”陈海说道：“对方很难缠啊，而且一表人材，鼎鼎有名的金牌律师，你说我怎么办？”

　　周大红指着他手里的钥匙：“那就先改头换面嘛，不是我说你，你呢，现在好歹是名人了，行头得换一下了，我们不要多名贵的，但是一定要拿得出手，对不对，你这发型，公司里不是有造型师嘛，让他们帮你解决一下吧，老娘都看不下去了。”

　　陈海不好意思起来：“以前也有打理的，不过最近我都没有什么露面的机会，所以就替他们省一下事了，我又不是艺人。”

　　“你听老娘的，形象很重要，你女朋友不介意，你女朋友的父母总介意吧？”周大红去盛饭：“好了，先吃饭，唉唉，你去哪里？”

　　“当然是改头换面了。”陈海说道：“老娘，你今天说的话是最有道理的。”

　　陈海走了，周大红回味着陈海刚才的话，终于想明白了，一筷子拍在桌子上：“臭小子，这是在骂我以前说的话都是没道理了？”

　　陈海一个电话叫来了公司的造型师，当下就给陈海换了一身行头，那造型师年纪与陈海差不多大，平时就爱叨咕陈海，说他不注重形象，今天看到陈海主动要求换造型，心花怒放，尽心尽职，从头到脚，陈海剃了一个平头，酷味十足，再换上一身行头，完全就是时尚新星，这中间，陈海自然提了不少意见，二十一世纪的时尚肯定比九十年代的强。

　　改头换面的陈海第二天出现在肖美婷的面前时，肖美婷差点没摔到地上：“陈海，你这是怎么了？”

　　“我肿么了？”陈海摘下墨镜：“帅不帅？”

　　“帅。”肖美婷没有吭声，倒是萧冰冰和黄博看到了，两人异口同声地说道，黄博甚至还幽默了一把：“我一直以为我是华星的招牌帅，原来我错了。”

　　“去你的。”陈海看到萧冰冰，有些意外：“咦，你今天不是要试镜吗？”

　　“去过了。”萧冰冰说道：“毫无悬念的演情人，所以没有耽搁什么时间，下午有个广告要拍，约了黄博和我对台词。”

　　一抹失落从黄博脸上划过，空窗期对他而言已经是家常便饭了，陈海笑道：“黄博今天恐怕不能陪你对台词了，你找新来的新人帮忙，就当帮他们训练了，我有个本子，想让黄博给点意见，冰冰，这回给你预备了一个角色。”

　　萧冰冰早就想拍电影了，她一直认为最终的出路肯定是大荧幕，当下兴奋地离开，黄博进了陈海的办公室，一脸很了的样子：“其实你不必安慰我的，这样的情况，我早就习惯了。”

　　“谁说的。”陈海弯下腰，从抽屉里将剧本拿出来：“记不记得我以前和你提过的《疯狂的赛车》，剧本准备好了，这是影印本，你拿回去看看，这一回，你要担正了，男一号。”

　　这电影在黄博离开前就开始创作了，黄博走后，陈海曾经一度中断过，当时的冲击多少对他造成了影响，但最终完结了，而且较之前更用心，最近大众对于华星的关注点从安忆雪的涉黑背景到谋女郎张子怡，最近有记者一直在探班《我的父亲母亲》，安忆雪发专辑的时间也推后了，目前，这张专辑已经录制完成，可是与谋女郎撞上，不利于宣传，公司核心三人一合计，决定推后。

　　这一推后不打紧，反而引发了歌迷们迫切的心情，安忆雪在涉黑事件中一度遭到了媒体和大众的质疑，她在说明会上的眼泪也让歌迷们心疼，大家都希望在这一事件结束后，她可以振作起来，尽快发新专辑，这一推迟，难免引起歌迷们的揣测，纷纷打电话或是在豆瓣网上质问华星是否有雪藏安忆雪的意思，豆瓣上面一直在回顾安忆雪之前的作品，《烟花易冷》不红也红了。

　　陈海受此启发，在豆瓣上开始投放华星公司的试听音频，短短的二十秒时间，越发勾起了歌迷们的好奇心，以后也会在网络上投入视频音频作为预热，豆瓣啊豆瓣，已经开始成长为豆芽了。

　　黄博在看剧本了，陈海无聊，打开豆瓣网，现在有一些知名的影评人，乐评人在上面发布一些专业性的评语，《我的父亲母亲》还在投稿，就有一些记者探班泄露了一些剧情出来，一些影评人已经开始凑热闹了，张导为此大发雷霆，已经封闭了剧组，放绝任何人探班，就是陈海，电影开拍这么久，也只去过一次而已。

　　虽然只是一次，不过也能看出来，张子怡在剧组吃了不少苦头，倒不是有人苛待她，而是戏份太重，穿着厚厚的冬服在雪地里奔跑的情形尤其吃力，偏偏这跑的镜头格外地多，在跑的过程中摔倒更是不可避免，跑与笑让这部电影更有张有弛，张子怡的笑容在这部电影中十分引人注目，日后更成了一张国际名片。

　　张子怡骨子里是个倔强的人，而且懂得把握机会，她看似没有野心，只是不将野心挂在嘴上而已，遇上机会的时候，便牢牢地抓住，绝不枉费。

　　看到陈海来探班，张子怡十分高兴，穿着厚厚的棉袄就过来了，一边走，一边迫不及待地脱掉，因为背上的汗已经像河流一样了，为了取雪景，来到了这个最北边的城市，这地方偏僻，剧组的条件并不好，陈海来的时候，带了不少食物，这让剧组的人都欢呼不已，张子怡也是如此。

　　“陈总，你这真是雪中送炭了。”张子怡不停地朝嘴巴里塞着食物，又不停地活动着身体，奔跑，出汗，寒冷，一天无数次地重复，张子怡的身体已经快到达极限了。

　　“撑得住吗？”陈海这么问是有原因的，张子怡的身子太单薄了，可能是从小就练习舞蹈，所以对身材控制得十分严格，缺少脂肪的人，在雪地里更显寒冷。

　　“已经习惯了。”张子怡说道：“做演员的不能挑环境，上天入地也没办法啊，张导对我已经很照顾了。”

　　王平和助理走了过来，手上的毛毯又给张子怡披上，尽管如此，张子怡的脸色还是不太好，反正这部电影的背景年代就是那个贫困的时代，面色太红润化妆师反而要为难了，面如菜色才是化妆师想要的。

　　“没有人再来找安忆雪的麻烦了吧？”王平突然问道。

　　陈海心里一动，抓到了一丝什么，王平却又说道：“这边没什么事，大多是乡民，顶多就是过来看看热闹，现在导演又要求闭组，安全性完全能够保障了，不过，我看这出戏真是整人啊，这么厚实的大棉袄，天天跑啊跑的，还要滚下山坡去，看得真凄惨。”

　　这反应就对了，看着的人都觉得凄凉，这样就能感动到人了，陈海正在这边慰问，刚刚跑到一边的张导过来了，对于陈海投资的痛快，张导固然满意，不过他更满意的是陈海绝不干涉拍报，哪怕他自己是编剧，一般来说，投资人干涉拍摄从选角就开始了，比如塞一些亲属裙带到电影中，这些人就算不出演主要角色，可是仍然会给剧组带来一些压力，剧组会因为这些因为投资人裙带关系进来的人产生微妙的变化，更过份的还有逼着改剧本的，这是张导最无法忍受的，改一回剧本，对拍摄的进度和质量有严重的影响，这些人自以为有点钱就是大爷，有几个懂电影的？


第150章 过档李兵兵

　　也只有张导这样地位的导演敢这么想，这么说，换作一般的小导演，要么忍气吞声，要么就打包走人了，因为投资人撤资，这电影就泡汤了。

　　陈海不知道这剧组里有没有因为裙带关系进来的，但看起来还不赖，自己掏了钱，张子怡能够当上女主角，其它的都OK，料想一个已经在国际上有名声的大导演也不会乱来。

　　陈海与张导一番寒暄，结果张导居然询问起陈海关于一个细节的问题来了，原来里面有一句旁白，原来陈海是这样写的：“小时候听母亲说起过，父亲念书的声音特别好听。母亲不识字，有的课文她也听不懂，但是她觉得父亲的声音是天底下最好听的声音，从这一天开始，母亲就天天去听。后来村里人习惯了，就没人再去听了，可是母亲还是去听，她一听就听了四十多年，这已经成了她生活中的一部分。”

　　不过张导有些自己的意见：“你看啊，陈海，前面的没有什么问题，可是最后一句，她一听就听了四十多年，这已经成了她生活中的一部分，这样是不是太夸张了？父亲讲课四十年，母亲就听了四十年。”

　　“我觉得既然这部电影刻画就是专属于那一代人的爱情，那么执着和一心一意是必须重点突出的，招娣全心全意地爱着她的丈夫，并且几十年如一日，通过这个细节正好可以表现出来，四十年，不是任何一个人可以做到的。”陈海说道：“这正是可以打动人心的地方。”

　　有木有？张导居然问自己的意见，陈海照着自己的理解侃侃而谈之后，突然想到这一点，心中实在是爽，再看张导还频频点头，陈海也是个人，心内的自豪感加满足感一起迸发出来，实在不可扼制。

　　想到上一次探班的情形，陈海嘴有都溢出笑来了，他还有很多感触，马上登陆豆瓣，将自己探班的情形写了出来，当然了，不涉及到情节，陈海与黄博都在干自己的事情，互不干涉，只听到敲打键盘的声音，还有翻页的声音。

　　良久，陈海抬起头来，因为黄博在笑：“笑什么呢？”

　　“没什么，剧本挺逗的。”黄博突然说道：“华谊的事情……”

　　陈海摸了一下鼻子：“我知道，以后两家公司肯定是死对头了，这回他们先是不放人，哪怕是赔钱也不愿意解约，这是明摆着给我脸色看，好不容易解约了，他们却对着安忆雪下手了，如果一开始是因为迷信的话，现在恐怕是感觉到华星有与他们抗衡的力量了，所以想在华星尚未坐大之前，对我们下手，以后就是实力的比拼了，这才是真正意义上的竞争，作品才是硬道理。”

　　“电影、电视剧、音乐我一个也不会放过。”陈海说道：“现在不过是刚开始而已。”

　　《我的父亲母亲》在国际上获奖这才是最重要的，载誉满满，华星才能更上一层楼，赚钱与否就不重要了，真正要赚钱，还是要着眼于国内的电影市场，商业片更有用，比如《疯狂的赛车》。

　　“这次还是老搭档，宁昊和你，加上华星，这就是铁三角。”陈海说道。

　　肖美婷没有来公司，这件事情陈海中午才知道，打了一通电话过去才知道肖美婷今天要照顾关林，关林身体不太好，这些年又受了不少苦，肖鹰是将这份责任压到全家的头上了，陈海有些忿忿不平，只恨自己老爸去得早，当年怎么没有在战场上救肖鹰一命？

　　陈海的老爹若是知道陈海这么想，只怕要从地下跳出来，指着陈海的鼻子大骂了，可是陈海被感情危机冲晕了头脑，非工作状态时，连饭也吃不下去了。

　　柳意看到陈海面前的饭菜一口没动，虽然不知道肖美婷为什么没有来公司，但也猜到了一些猫腻：“海哥，你不是和美婷姐吵架了吧？”

　　黄博没好气地说道：“我看不像，倒像是他吃错药了，多半没吃上治相思病的药。”

　　陈海无奈，萧冰冰偏偏火上浇油：“这个很正常啊，以前美婷姐没来得及碰上更好的，所以才觉得陈总不错，现在时间久了，陈总也露出本色了，没有达到理想中的状态，产生疲累也是正常的吧。”

　　刘飞扬与安忆雪对视一眼，居然都赞同地点头，安忆雪说道：“其实我早觉得以美婷姐的气质和外形要闯娱乐圈都是有本钱的，做幕后也太委屈她了，不过……以陈总的风格，肯定会死死地压着美婷姐，不让她抛头露面的，这种活计，只有我们做。”

　　“刘哥……”陈海被女人们围攻，只有求助刘飞扬了，刘飞扬却摇摇头：“我也帮不了你，女人才懂女人，男人没有发言权，不过，看起来这一回关妙的攻势很猛啊，玩心计，你尚且不是他的对手，不过不要太被动了。”

　　还是刘飞扬靠谱，陈海有些感动了，刘飞扬吃饭时，行动电话一直在响，这些记者都是妄图通过华星拿到张导的许可证的，张导发话不让探班，谁敢冒犯？刘飞扬口水都说干了，来一个，回绝一个，来一双，回绝一双，好话说尽，几度控制不住，恨不得要爆粗口，幸好他是个有职业操守的人，自己干的不就是这公关的活儿嘛。

　　“张导可真牛，探班都禁止了。”柳意说道：“不知道进程怎么样。”

　　“听王平说过了，还算顺利，子怡渐入佳境了。”陈海说道：“除了子怡，这一回的演员阵容都是张导一手敲定的，每个都符合他的标准。”

　　提到王平，安忆雪的表情微微变了一下，刘飞扬看在眼里，不动声色：“陈海，接下来冰冰要进组了，忆雪的事情暂时搁下，目前跑一些节目，接一些商演，这些都有美婷安排，不过……”

　　刘飞扬看了一眼黄博，意思是这家伙怎么办，陈海说道：“找宁昊回来。”

　　宁昊接到电话，马上就跑到S市来了，他一直怀念和华星合作的日子，《疯狂的石头》之后，宁昊又导演了一部电影——《香火》。

　　《香火》是一部以和尚为主角的电影，南小寨里的小庙中的佛像塌了，庙里唯一的和尚为了筹得重建款四处奔波，首先他想到的是向政府要钱，宗教科的科长搪塞说没有钱，让他去去找隔壁的文物科，当和尚出门之时，分明听到这位科长说要修新的教堂。无奈之下，找到文物科小安，刚说明来意，就被一口拒绝，称这种事不归文物科管，文物科目前的任务是排练文艺节目和回收古旧窗框。和尚只得回头向师兄求助，师兄劝他放弃修庙的计划，到自己庙里入股，和尚固执地拒绝了。

　　走投无路的和尚想到了一个化缘筹款的方法。和尚在小城中挨家上门化缘，终于化到了1500元钱，这只是修佛像费用的一半，不幸的是，这个时候，派出所抓住了和尚，并没收了其非法化缘的所有收入。在派出所的短暂逗留时，和尚认识了几个妓女，妓女提出做善事替和尚筹款，和尚连称不妥。

　　 被放出来的和尚被街头一个小青年拉住，为的是让他给自己和女友佯装算命并付给了报酬，和尚受到启发，于是在街头小摊买了本命理运程的书，便做起了算命先生，哪知一天收入最终全被流氓所劫。和尚百无聊赖，在广场睡了一夜。在和尚回家的途中，遇上一个开小三轮的司机，司机对和尚甚是推崇，请和尚为自己邻居家妻子治病。和尚答应，同司机一起回家，司机的邻居家妻子多年瘫痪，和尚取出念珠，称是五台山大师开光，可治愈其妻疾病，最终将念珠卖得3000元，筹够了修庙之款。


第151章 就是你的粉丝

　　和尚兴高采烈回到庙中，庙中，正举行隆重的揭幕仪式，不巧的是，县里来人，说小庙正在计划中的“致富路”路基上，来年立马拆掉。看着墙上大大的“拆”字，喇叭中传来“阿弥陀佛”之声不绝于耳，和尚感慨万千。

　　宁昊喜欢用小人物来作为主角，这一回选择的主角有些特别，居然是和尚，最让陈海惊喜的是，宁昊这部电影采用了山西方言，不过反响不如《疯狂的石头》，毕竟以和尚作为主角，这接受度就一般了。

　　重新要开始疯狂系列，这让宁昊激动不已，拿到赛车的剧本，又让他激动了一把，他与黄博对视了一眼，说道：“陈总，盖伊里奇犯罪电影的情节路线？”

　　“没错，就知道你识货。”陈海说道：“怎么样？”

　　“有感觉。”宁昊说道：“什么时候投拍？”

　　“随时都可以。”陈海说道：“说起来，这部戏的投资并不比石头多。”

　　“那就好。”宁昊舒了一口气：“说实话，从报纸上看到华星投资了张导的新戏，接到你们的电话后，心里可是七上八下的。”

　　“担心华星的资金？”陈海笑道：“你太低估石头赚的钱了，我们公司的收入也不止石头而已，你忘记了，我们还有陈一迅专辑的内地发行权，还有安忆雪，萧冰冰，石头后期的版权收入相当不错，你尽可以放开手去做，不过，这一回，我得提个要求，除了主角是黄博以后，女演员我希望可以采用华星的萧冰冰。”

　　陈海有些期待宁昊的回答，宁昊说道：“这个还是要看她的形象是否符合，陈总，我想你也不是会干涉拍摄和选角的投资人。”

　　“你这上帽子给我扣得很大。”陈海说道：“可是成本控制也是要的。”

　　黄博笑出声来了：“重点是最后一句。”

　　宁昊说道：“只要资金可以到位，我马上拉剧组了，不过，这样一来，进度和《我的父亲母亲》太接近了，老实说，和张导对打，我没有这个信心，一家公司的两部电影对打，这也不合乎常理，以票房不利。”

　　宁昊说得有道理，作为国际性质的大导演，各家院线都会给足面子，安排的上映场次绝对会比宁昊的多，这种自相残杀的场面自然不利。

　　陈海决意避开这两部电影的上映档期，先让宁昊研究剧本，开始选角，陈海此时更在乎的还有对华谊的拦截，李兵兵是第一个争取过来的人。

　　这时候的李兵兵已经小有名气了，她愿意过档华星，在陈海的意料之外，毕竟，她已经出演过不少电影和电影剧。

　　李兵兵来的时候带了一个朋友，也是她的助理，陈海一直认为李兵兵的长相偏中性，称不上柔美，一双眼睛比起赵微来也不逊色，可是缺了一点甜的感觉，可是因为青春，看上去仍然有魅力，她扎着一个高高的马尾，和华星的一名经济人走了进来，那经纪人成功争取到李兵兵，甚是得意，一进来，就忍不住冲陈海比划了个V字，陈海嘿嘿一笑，其后自然是要重赏！

　　扎着马尾，青春无敌的李兵兵，今天并没有化妆，完全素颜，这让陈海佩服她的勇气，因为年轻的原因，她的皮肤很光滑，一双眼睛看人的时候，眼神凌厉，陈海一直认为《功夫之王》里的白发魔女其实是最适合她的角色，那个造型，那样性格的白发魔女，那个对爱情执着，不顾一切的白发魔女，其实就是真实的李兵兵。

　　陈海站起来与她握手，看到如此年纪的陈海，李兵兵居然心里怦然，年轻有为的男人，对女孩子总是有股致命的吸引力，再说，陈海长得不赖，因为上时候练过武的原因，身材自不用说。

　　“你好。”李兵兵的手放到了陈海的手心里，一股酥麻的感觉传递到陈海的心脏中，他的心动了一下，触电的感觉已经出来了，其实他是李兵兵的粉丝……

　　李兵兵是陈海第一个真正用心喜欢的明星，因为《少年包青天》里的楚楚角色，楚楚轻功了得，她扮作小乞丐，途经庐州，在铁蹄下，助少年包拯脱险，又于百鬼竹林夜叉庙内救下险被高丽太子侮辱的孤女小艾。但也因此意外卷入高丽太子被弑一案，成为案中疑凶女鬼。幸而后得包拯洗刷冤屈，成为包拯的知己红颜兼得力助手。成就一代女侠——凌楚楚。包拯对楚楚的感情是朦胧的，青涩的初恋。而楚楚对包拯，最初则是哥们义气般的情谊，但渐渐地，楚楚也爱上了这个不畏强权、正直善良，满脸黑乎乎的包黑炭。

　　这时候的李兵兵虽然不如后来那么大气，但是小家碧玉中透着股侠女气质，尤其一开始的小乞丐造型，虽然看上去脏兮兮地，可是这股真实的劲儿让陈海马上就爱上了，陈海表现出来的激动让李兵兵很受用，感觉到欢迎是一件值得开心的事情。

　　李兵兵与助理坐在了陈海的对面，助理忍不住说了一句：“比报纸上看到的还有年轻啊！”

　　陈海也是受用至极：“我是娃娃脸罢了。”

　　助理一咬唇，就笑了起来，李兵兵想笑，想到自己的身份，硬是忍住了，陈海最欣赏这时候的李兵兵，哪怕她日后走上了国际化的路线，但这一时期的独有魅力永远最吸引陈海，他忍不住多看了几眼李兵兵：“恕我直言，李小姐之前已经主演过电视剧和电影了，这一次为什么要换经纪公司呢？”

　　李兵兵有些为难，那助理应该是李兵兵的私人助理，替李冰冰说道：“我们兵兵现在是空窗期，没有经纪约在身上，最近都是以个人的名义去试镜，接活动。”

　　陈海对于她的处境深表同情：“个人接的话并不是不可以，可是这样一来，你花在表演上的时间会大幅地减少，而且比平时更疲惫。”

　　这话说到了点子上了，李兵兵露出了女人都有的脆弱，一丝疲倦马上浮现在脸上，陈海说道：“我们公司肯定欢迎像李小姐这样有潜力的演员，李小姐的每部戏我都看过。”

　　那助理显然觉得陈海热情过度了，有些置疑：“是不是真的啊，陈总，恕我无礼，我想考一下你，我们兵兵演的第一部电视剧是什么？”

　　“《无悔追踪》，九五年的，饰演主角之一的女儿。”陈海说道：“这部戏有两个好戏之人，四十年追踪，四十年艰辛，无怨无悔；半辈子潜伏，半辈子改造，终变新人，对不对？”

　　李兵兵与助理对视一眼，都有些惊讶，未等她们反应过来，陈海又说道：“李小姐其实已经是很有经验的演员了，因为你在九四年的时候就已经演过电影了。”

　　如果陈海知道《无悔追踪》的话不稀奇，这部电视剧也就是去年的事情，而且因为两位主演的原因，当时受到了很大的瞩目，可是九四年的这部电影里，李兵兵只是饰演了一个完全的配角，根本不引人注意。

　　陈海不着痕迹地笑了一下说道：“你在《警魂》里饰演主角的妹妹彭小芳。”

　　电影《警魂》拍摄于1994年，是一部取材于真人真事的现代警匪片。香港警方发出紧急通缉令，通缉作案累累的香港黑社会组织和胜和的干将区耀煌。和胜和老大指使区耀煌带巨款到大陆发展黑社会组织。淡水镇老街派出所民警彭宝林在例行清查中发现区耀煌，战斗中，彭宝林在身受重伤的情况下，击毙区耀煌后，因抢救无效，壮烈殉职。


第152章 以牙还牙

　　这部主旋律的电影，其实就是李冰冰的出道作品，可惜，大家只是记住了《无悔追踪》里的她，这部出道作品鲜少被人提起。

　　李兵兵只是抱着试一试的心情来到华星，没想到陈海居然对她的情况了如指掌，当下心里感动，比刚来的时候，已经多了几分确定的意思，陈海知道，李兵兵已经出道，要是找经纪公司并不是难事，毕竟她已经是熟面孔了，陈海说道：“我们公司现在正在筹备几部电影，我们公司的演员并不多，如果李小姐愿意加盟，实在是再好不过了。”

　　“可惜都当不成谋女郎。”那助理叹了一口气。

　　“其实总有一个契机在等着你，在这个圈子混，除了有实力，更要有运气。”陈海说道：“没有哪一家公司可以包你红。”

　　李兵兵愣了一下，陈海知道，李兵兵日后签的正是华谊公司，成为华谊的顶梁柱，他当然不会放过，现在只是缓缓地下猛药：“我个人认为李小姐应该侧重在电影方面的发展，我会为你打造专属于你的电影剧本，相信我的电影剧本创作能力，李小姐来之前应该了解过了。”

　　“石头很精彩，现在热拍的《我的父亲母亲》虽然我也没有看过，但是能够让张导动心，水平自然是有的。”李兵兵说话终于端了点架子，毕竟是已出道演员，与新人的态度始终不同。

　　这是一个积极的信号，陈海说道：“李小姐，我是希望您能够尽快决定。”

　　李兵兵的肚子突然叫了起来，这个时候已经是晚上了，她的脸马上就红了，自己忍不住哈哈大笑起来：“不好意思啊，我就是这样，一饿就肚子叫了。”

　　这么爽朗的性格，正如自己想象的一样，陈海有种被SHOCK到的感觉，居然有一丝感动，不愧是自己喜欢的女星，陈海也是男人，年轻时迷恋的女明星出现在自己面前，完全真实，触手可及，这种感觉真是妙不可言，陈海抬眼看了下时间：“这样吧，我请李小姐吃个饭，再聊一下您的职业规划，如何？”

　　助理看了一眼李兵兵，甩过去一个眼神，多半是你要是有这个意向可以谈，否则就要利落地离开，不要拖泥带水，免得做出错误的判断，陈海对这助理也有点上心了，这姑娘看上去年纪比兵兵大一些，十分老道，不知道是她的什么人。

　　“晓晓。”李兵兵看李海在打量助理，马上说道：“她是我的好朋友。”

　　晓晓一头短发，长得很清丽，她的感觉有些像马伊丽，但没有那么甜，打扮偏中性，她极维护李兵兵，完全站在她的一边，这让陈海有些欣赏她，这姑娘让他想到了那姐的助理小方，忠心耿耿是她们共同的特质。

　　“放心吧，晓晓，虽然我是李小姐的粉丝，不过我不是你想象中的坏男人。”陈海说道。

　　“天知道，坏男人并不会在自己脸上刺青一个坏字。”晓晓依然不松嘴，李兵兵笑道：“这其实是我以前的口头禅。”

　　“挺符合你的性格。”陈海情不自禁地说道。

　　奇怪，这个男人似乎很了解自己一般，李兵兵心内浮上一丝异样的感觉，她心中其实已经拿定了主意，接受了陈海晚餐的宴请。

　　三人一顿晚餐下来，晓晓对陈海的戒备慢慢放松下来了，在她的印象里，这些经纪公司的不少老板都是些色狼，看女人的时候都会朝一些重要部分望，陈海倒不是不看，男人不想看美女，不是有某方面的障碍，就是不喜欢女人吧？可是他的眼神要纯净不少，欣赏美，仅此而已，这一点，实在是难得。

　　结束了晚餐，李兵兵忍了又忍，终于还是说出口来：“我明天过来。”

　　陈海太兴奋了，几乎要跳起来，自己鲜少这么不沉着，最终还是握起双拳振奋了一下了事，好歹是维护了自己作为公司老总的派头，目送李兵兵和晓晓离开，陈海终于舒了一口气，这下子拦截到了一个，陈海转身去找出租车，一抬头，却看到关妙与肖美婷正并排走在前面不远的地方，两人挨得有些近，关妙手上拎着两个包装袋，就这么望过去，两人似足夜间出来逛街散步的情侣……

　　陈海心里一咯噔，二话没说，就跟在他们的后面，今天或许是李兵兵到来的原因，让自己暂时忘记了心里的空落落，现在陈海彻底明白过来了，肖美婷已经请假两天了……

　　站在他们俩的身后，陈海意外地发现，他们俩站在一起居然很般配，步伐一致的他们完全没有察觉到身后的陈海，陈海略一沉吟，沉静地大步向前：“美婷！”

　　听到陈海的声音，肖美婷转身过来，看清来人，面露惊讶：“你怎么在这里？”

　　陈海上前，不由分说搂住了肖美婷的腰：“这两天不见，你跑到哪里去了，怎么电话也不接？”

　　“我的行动电话坏掉了。”肖美婷看了一眼关妙，突然推开了陈海的手，这让陈海感觉不太好，脸色沉了下去。

　　关妙冷笑一声：“陈总，又见面了。”

　　“如果可以，天天见面也没有问题。”陈海涎着一张脸说道：“你是美婷的哥哥，以后不也是我的兄弟。”

　　人至贱则无敌，陈海深深知道这个道理，关妙显然被这怪招给弄了个措手不及，陈海又说道：“不知道关伯父现在怎么样了？”

　　“很好，多谢你关心。”关妙说道：“我们现在正要过去与他们会合，陈总，如果没有其他的事情，我们想先走一步。”

　　陈海在心里骂了一下娘，有些情况就是这么无奈，假如对方是一个小痞子，硬拉着你的女朋友离开，那么以自己的功夫，二话不说，上前，击打，看他倒在地上，自己还可以顺势踩上一脚，可惜对方温文，拉着自己女朋友离开的理由冠冕堂皇，这才是最窝火的，以方一招一势不见痕迹，却重创了陈海的一颗心。

　　对方难缠的是他一步步的谋划，假如关林的回来是个凑巧，关妙成功地利用了这一凑巧，把肖美婷牢牢地留在了他的身边，偏偏肖美婷还不得不配合，不看关妙的面子，也要看在关林的面子上，陈海自然不会让他如意，李兵兵来得正是时候，安忆雪和萧冰冰都可以移交到其他经纪人手上，李兵兵是一颗未来之星，必须让肖美婷亲自出马。

　　“陈海！”一个声音叫了起来，陈海一回头，讶异万分，是罗平凡，他穿着厨师的衣服，手里拿着抽剩的半根烟，厨师衣服上的脏渍看得出来他一天的劳作，罗平凡走了过来，并不与陈海握手，完全恢复了市井的样子：“怎么，认不出来了？”

　　“怎么可能。”陈海心中感慨，商场无情，一夜挫败再平常不过，这也给陈海敲醒了警钟，迅速扩大固然好，可是一个不小心，就会翻船，电影投资在这个年代来说，不是一笔小数目，陈海深吸了一口气：“罗大哥现在怎么样？”

　　罗平凡张开双手，让陈海看自己的肚子：“最大的收获就是肚子没有了，人一清瘦下来，精神也好了不少，靠自己的手赚的钱，不知道为什么就是有滋味一些，人的运势是最不可捉摸的。”


第153章 冯氏贺岁喜剧1

　　罗平凡的心态让陈海心悦诚服，罗平凡突然凑到陈海的面前：“听说北京有家公司很强大，最近很有些气势啊，陈海，你可不要让我失望，既然打败了我们星光，不要马上就被人家给灭了，既然要做，就要做行业第一！”

　　你可以打败我，但你不要马上被人打败，这样的心理陈海明白，罗平凡说道：“怎么样，吃夜宵了没有，我请你吧？”

　　以前的竞争对手现在可以心平气和地坐在一起聊天说地，这家小饭馆是罗平凡用最后的一点钱开的，因为请不起人，所以自己做厨师，罗平凡的手艺很不错，一叠炒田螺，一盘炒圣子，两人就着啤酒就吃了起来，陈海发现罗平凡现在还关注着影视圈的发展，所谓旁观者清，陈海索性向罗平凡请教起来：“罗大哥，其实你提到的那家公司最近已经和我们较上劲了。”

　　“意料之中。”罗平凡说道：“这个年头，谁不想做到行业第一，不过我看过那家公司的资料，与其说他们是靠演员，不如说是靠导演，要想尽快地击溃对方，就应该豪气点，据我所知，两位导演和华谊公司签的并不是固定合约，虽然是很好的合作伙伴，但你不是没有机会。”

　　陈海有种醍醐灌顶的感觉，是啊，比起这个，自己选择了一条更远的路，拦截日后成为华谊顶梁柱的演员，可是这些演员分散在各地，有的还未踏入演艺圈，要拦截何其难也，这么久了，也只是来了一个李兵兵而已，陈海举起手上的啤酒杯子：“罗大哥，你真是高人也！”

　　“不在这个圈子了，反而看得透彻了。”罗平凡说道：“那两位导演要怎么样才能打动他们呢，这个才是你要考虑的问题了，我们的大编剧！”

　　陈海嘿嘿一笑，心念一动，将手放进口袋里，刚触到了钱包，又觉得此举不会让罗平凡喜欢，他现在是公平地和自己对话，陈海马上打消了这个念头：“谢谢罗大哥，以后你……”

　　“你不要小瞧了我这家店，虽然店面不大，可是地段好，而且我的手艺还在。”罗平凡说道：“能够开到这么晚，就能想见了，你可不要掉以轻心，小心我有一天杀回来。”

　　“对了，吴姐她？”陈海问道。

　　“公司倒了，她自然也要另谋高就了，不过以她的年纪，再想找到在星光一样的职务不容易了，她后期也没有带出什么像样的艺人。”罗平凡说道：“不过我有付她一笔钱，她这个人虽然小气了一些，可是对我还算是忠心的，我不能亏欠了她。”

　　想不到罗平凡是这么一个重情义的人，罗平凡注意到陈海的表情，不禁自嘲道：“怎么，我不像是个有良心的人？”

　　“老实说，以前真不像。”陈海实话实说：“怎么看也像个势利的人。”

　　“要是你换作我，恐怕也很难避免，一夜暴富，干了与本行截然不同的行业，也顺风顺水，要说不得意，怎么可能，陈海，你这么年轻，就有了这么大的成就，你就没有窃喜过，没有自得过？”罗平凡越说越激动了：“你要是没有，我把头切下来给你坐。”

　　“不用切。”陈海越听越后怕，罗平凡经历的这些自己正在慢慢体会中，自己的确有自得过：“我有。”

　　罗平凡伸了一个懒腰：“好了，我要关门了，小伙子，自求多福吧，不要重蹈我的覆辙。”

　　今晚与罗平凡的相遇给陈海提了一个醒，自己拥有的资源与先天优势已经快冲晕他的头脑了，不能保持冷静的头脑，这是一大硬伤，得意忘形之类的是大忌，年少轻狂，陈海苦笑一声，这时候已经是凌晨一点了，今天晚上的经历还真是丰富，不过收获颇丰，除了关妙那个大煞风景的家伙。

　　罗平凡的出现让陈海的路线发生了变化，要挡阻华谊这一竞争对手，攻击对方的根基，两大导演是就是他们最重要的人，就像是他们从自己这里夺走黄博一样，现在是时候以牙还牙了。

　　第二天，陈海迅速地整理了一下两位导演的成长之路，又查询了一下这两位导演最近的动态，心中已有了一些概念，正在他忙得不亦乐乎的时候，肖美婷敲门进来，陈海抬眼看一眼肖美婷，并不大加理会，只是低头继续看手上的资料，见他这个样子，肖美婷心里很不是滋味儿。

　　“不是滋味儿吧。”陈海突然说道：“昨天晚上我看到你和关妙在一起的时候，心里也是同样的感受。”

　　肖美婷反应过来，冲过去，一巴掌拍在陈海身上：“你这个坏家伙！”

　　“我哪有那个关妙坏。”陈海叹了一口气，抓住了肖美婷的手：“那家伙现在是完全利用了这次机会啊，现在你爸的态度恐怕又强硬上了。”

　　肖美婷叹口气：“恰恰相反。”

　　哦，事情超过了陈海的预料：“怎么回事？”

　　“你真当我傻吗？关妙用这种方式想让我和他呆在一起的时间变多。”肖美婷没好气地说道：“我和他毕竟是从小一起长大的，他想什么我还是很清楚的，这一点，我爸也明白，关伯父回来的时机，正好让他利用了，这一点，我爸也明白。”

　　陈海摔下手上的资料：“所以呢，我未来岳父现在是什么想法？”

　　“我爸想见你一面，今天晚上。”肖美婷说道：“方便吗？”

　　“我能说不方便吗？这可是事关我将来的幸福。”陈海说道：“不过我要先补充一下粤菜知识，上一回勉强过关，这一回，可不能大意失荆州。”

　　两人居然轻而易举地就化解了前一晚的不快，李兵兵也适时过来了，看到李兵兵，两天没来公司的肖美婷自然吃惊不已，李兵兵是独自一人过来的：“晓晓毕竟要生活，我现在空窗期，不能拖着她，她工作去了。”

　　出道演员也会为难生存，李兵兵说道：“方便的话，我想和贵公司谈一下经纪约的事情。”

　　陈海指向肖美婷：“这位是我们这方面的负责人，肖美婷小姐。”

　　“李小姐，请跟我来。”肖美婷拉开门，让李兵兵先行，随即冲陈海比划了一个OK。陈海恶补了一些粤菜的知识，这才松了一口气，重新打起两位大导演的主意来，他首先要说服的是冯小钢导演。

　　冯小钢，1958年出生于北京。中国电影导演，编剧。冯小刚作品风格以京味儿喜剧著称，擅长商业片、在业界享有贺岁片之父的美誉。其导演过的电影总票房超过20亿，是中国内地最具有电影票房号召力的导演之一。近年主要电影作品有：《甲方乙方》、《集结号》、《大腕》、《非诚勿扰》、《唐山大地震》等。

　　陈海知道这个人，最早是从《北京人在纽约》开始的，冯小钢并不是独立导演的，与另外一位导演同时执导，这是一部反应北京人在纽约奋斗与挣扎的生存故事，折射出东西文化的差异，全景式展现北京人在纽约生存状态，早在十年前就引起轰动，成为描写第一批赴美淘金的中国人事业与情感历程的经典之作。

　　陈海仔细想了一下，假如要挖冯导过来，必须抓住他的特点，用能够打动他的本子来说话，回顾一下陈导的发展史，最重要的一笔就是冯氏贺岁喜剧！冯导连续推出贺岁电影《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》，票房成绩不俗。他的《一声叹息》在圈里圈外更是掀起了很大的波澜。


第154章 冯氏贺岁喜剧2

　　冯氏喜剧确实在这几年被人熟知，而冯导之所以能够成为又一个大片导演，仍是因为他导演的这些贺岁片。与张导、陈导这些被著名电影奖项肯定过的导演相比，冯导是以普通观众的口碑建立起自己的电影风格，也是唯一一直在商业领域打滚的导演。

　　按理说，之前的《没完没了》应该是在两年后出现，可是现在事情发生了一些变化，华谊提前发展了，所以《没完没了》作为贺岁片，已经在圈内打出了名声，上了档，而且票房不俗，陈海无法解释提前的原因，陈海坐在办公椅上，顺势转了一圈，他现在需要打开思路，但是这一转，却让陈海有了一个新的想法，难道说华谊之中，也有人是重生的？所以提前让《没完没了》现了世？

　　这个念头让陈海胆颤心惊，如果是这样，那么较量就不仅仅是公司实力的较量了，更在于谁能够掌握手上的资源，这只是猜测罢了，陈海笑了一下，或许是自己多心而已，陈海摇晃了一下脑袋，继续专心眼下的事情。

　　其实冯导也曾经拍过艺术电影，不过结果并不怎么好，就拿今年的《过着狼狈不堪的生活》来说，刚开拍没有多久就被迫停机了，原因是电影局的意见不同，认为“剧本过于挑逗、追逐……暴露丑恶而不鞭挞丑恶，有违社会公认道德标准的价值观念，错误引导大众审美趣味……”

　　这部电影其实就是日后的《一声叹息》，陈海心里一动，这部电影是冯导心中的遗憾，假如自己可以替冯导弥补这个遗憾呢？人都是这样的动物，没有实现的，总会觉得不甘心，假如这样还不足以让冯导动心，陈海还有一招，那就是《甲方乙方》，这部贺岁电影最终达到了贺岁片的巅峰，假如华谊公司中有人也是穿越过来的，那么自己一定要快，这两部电影的剧本要马上面世，否则的话，抢不到先机了。

　　陈海越想，越觉得这个念头可能是对的，否则，华谊以一个莫名其妙的理由将黄勃带走，也太离谱了，陈海正想得入神，刘飞扬推门进来了：“喂，陈海，明天有一个采访，关于《我的父亲母亲》的创作，你要不要接受？”

　　“不，这一个星期，我不接受任何访问，关于这部电影的所有信息，公司上下一律不要透露，否则开除。”陈海说完，看到刘飞扬的脸色微变：“怎么了？”

　　“不是，你怎么突然这么严格了？”刘飞扬说道：“有些不像你的风格了。”

　　或许，当一个人遇上危机的时候，就会如此吧，内心的小宇宙就会爆发了，陈海说道：“既然张导决定对外禁止探班，那么我想一定有他的道理，我看，我们也顺着张导的思路就好了，对了，我这一个星期有很重要的事情要做，就麻烦你和美婷了。”

　　“没问题，谁让我们是好搭档，不过有件事情，李兵兵要怎么办？”

　　“这个，先接一些广告吧。”陈海说道：“安排一下试镜，这些美婷肯定没有问题，最近石头因为张导的父亲母亲延期，黄博也是空窗期，也是一样的安排吧，最好是让他上一些访谈节目，不要马上就消失在观众眼里了，他已经消失过一阵子了，不能再重蹈覆辙。”

　　陈海太投入了，这份投入让他忘记晚上与肖鹰的会面了，时间快到了，肖美婷推门进来，陈海才恍然大悟，心里马上又七上八下起来：“美婷，你爸今天不会直接拿枪出来毙了我吧？”

　　“不允许个人携带枪枝，你难道不懂吗？”肖美婷没好气地说道：“难得我爸居然主动约你，走吧。”

　　陈海却觉得，要么是摊牌，让自己彻底断了和肖美婷在一起的念头，要么就是态度改变，会不会直接让自己和美婷结婚？这个肯定是自己想得太多了。

　　肖鹰今天约陈海的地点是在他自己的餐厅里，有着私房菜的概念，极古朴的环境，墙上的木色斑驳，倒多了一分古色古色，不多的桌椅，陈海扫视一圈，也不过八套而已，这个时候，已经不对外营业了，对外可销售的菜色已经售光了，店里现在只剩下肖鹰一个人。

　　“伯父。”陈海带来了酒，这自然是肖美婷的意思，父亲喜欢汾酒。

　　“坐吧。”肖鹰的态度依然是不冷不热，简短地打了一声招呼就转身进了厨房，将菜色端出来，陈海马上就一幅严肃的表情，冷不防肖鹰说道：“今天让你来不是为了让你分析菜肴的，吃就好了。”

　　这还好！陈海总算是松了一口气。

　　“今天叫你来没有别的，只是想表明一下我的态度。”肖鹰的脸色看不出来太多的内容，说是一张扑克脸也不为过：“你和美婷、关妙三个人的事情，是你们年轻一辈的事情，我知道，我的老战友重新出现，这对你来说是个不小的打击，不过，我要申明一下，站在我的立场上，我当然是希望美婷和关妙在一起了，关妙和我们家的渊源你自然是知道的，可是，我也不是你们想象中的老顽固，要将自己的意志强加到下一辈人头上，所以，以后，你和关妙，公平竞争，我不干涉。”

　　肖美婷也怔住了：“爸，你怎么？”

　　“爸爸一直是这个态度，只是以前出现在你身边的男人，没有一个比得上关妙的，所以我当然挺他了。”肖鹰扫了一眼陈海：“现在情况有些不同了。”

　　陈海心里像吃了蜜一般，肖鹰话里的意思不就是自己具备和关妙一拼高下的能力了，之前关妙耍的那些小计谋带来的不快马上就淡化下去了，至少，从现在起，两个人位于一条起跑线上了。

　　“爸，谢谢你，这阵子我实在是太不懂事了。”肖美婷说道：“我一直以为你不公平，不客观，喜欢干涉我的感情生活。”

　　“以你的个性，也不允许我干涉啊。”肖鹰突然放下了筷子：“好了，我先走了，你们俩慢慢吃，走的时候把门锁好。”

　　会面以这种方式结束超乎陈海的意料，肖美婷拍了陈海一下：“怎么，是对这个结果不满意吗？”

　　“哪有，我只是觉得你父亲的立场转变得有些快，让我受宠若惊了，对了，关妙那个家伙……”陈海咳了一下：“关妙现在已经重回律师界了吧？”

　　“自然，那家伙，还是和小时候一样喜欢玩心眼。”肖美婷说道：“不过他为人不坏的，虽然他为权贵打官司，可是伤害人的事情从来没有干过，其实，你现在已经赢了，我爸只是没有宣布结果罢了。”

　　“我知道。”陈海说道：“对了，美婷，接下来我要去北京一趟，见一下冯导，公司的事情就交给你和飞扬了，具体的我已经和飞扬沟通过了。”

　　肖美婷说道：“你想干嘛？”

　　陈海将那天见到罗平凡的事情详细地说给肖美婷听，“想不到罗平凡对业界这么了解，他倒是说到了一个关键点，你现在是要将冯导争取过来？”肖美婷说道。

　　“尽我的全力，现在还有机会。”陈海说道：“接下来，我恐怕要时时对着电脑。”一直比较喜欢手写的陈海这一回终于要回归计算机了，这样效率才能高且快，幸好电影剧本比电视剧剧本要轻松一些，否则要断气了。


第155章 甲方乙方

　　一周以后，陈海准时地去了北京，要见到冯导不算难，因为他好歹也是华星的公司老板，有名的全才型编剧，再加上最近《我的父亲母亲》的东风，冯导痛快地答应了与他的会面，这一次会面，自然没有让华谊知道。

　　关于冯导这个人，特立独行就是他独有的标签了，在观众中很有人缘的他与却媒体的关系不太好，遇到媒体虚假报道的情况，甚至几次出现辱骂记者的场面，或许，他能够这么有底气，是因为媒体营销的受挫并不能影响他的电影营销，实力，总结起来就是如此。

　　冯导的老婆是一位著名的演员，这夫妻俩一向被人称作美女与野兽的组合，可想得他实在不是相貌与才能兼备的导演，倒是陈海的年轻，让冯导吃了一惊，一坐下来，就嘀咕了一句：“太年轻了吧？”

　　其实陈海面上的稚嫩如今已经少了许多，身上的气质也沉稳了不少，但一坐在冯导面前，因为年龄产生的气质差异依然很明显，冯导的手不离烟，陈海来了一个平淡无奇的开场介绍，冯导的表情并没有什么变化，但当陈海将两个电影剧本放在冯导的面前时，冯导有些意外了：“这是你的新作品？”

　　“这个……”陈海说道：“其实是我在看过冯导的作品之后，有针对性地写出来的。”

　　但愿，假如华谊中真有人和自己一样的话，他还没有来得及创作出来，上天保佑，上天保佑，现在冯导已经在翻看那两个本子了，一个是《一声叹息》，一个是《甲方乙方》，时间好像凝住了，现在只听得到冯导翻看剧本的声音，他看得很入神，陈海对于自己的文笔很自信，基本的人物构划肯定没有问题，冯导首先翻的是《一声叹息》，陈海说道：“其实这个本子并不是我自己的原创，只是在原来的基础上进行了一些修改，我甚至没有得到原创作者的同意，这个，算是我的不对，不过我想先请冯导看一下。”

　　“啊，这个不是老王的狼狈不堪？”冯导的面色有了一些变化，狼狈的本子没有顺利开拍，这是他心中的一大遗憾，现在改编后的本子让冯导更加惊艳：“要是老王看到了，肯定也会觉得不错的，尤其是最后的一幕，简直就是画龙点晴了。”

　　虽然故事情节老套，但因细腻、真实得表现了中年男子对爱情的渴望和对婚姻的无奈，引起了许多观众的共鸣。影片的一大特色就是没有把第三者李晓丹像以往婚外恋题材作品那样描绘成一个狐狸精似的人物，相反，她对于爱情的渴望、执着深深地打动了观众，让人无法讨厌这第三者，并且，看过此片后，会认为她其实也是一个受害者。

　　在电影剧本里，陈海着重刻画了这一个人物，所以冯导第一时间对李晓丹这个角色印象十分深刻，这个故事其实是这样的，制片人刘大为为了让编剧梁亚洲尽快写出剧本，已经把他一个人关在海南的一座临海小楼里整整两个月了，并且从北京给他派来了女助手李小丹，负责照顾饮食起居，协助他按时交出剧本，然而事与愿违，李小丹的到来非但没有使梁亚洲的创作进度加快，反而令他心猿意马，两个人竟不知不觉相爱了。

　　带着矛盾和复杂的心理，梁亚洲回到北京，在家里他一如既往地扮演好丈夫、好爸爸的角色，在情人李小丹那里，他就像一个被宠坏的孩子，充分享受着李小丹对他母性般的关爱、呵护，无法自拔。

　　然而，纸包不住火，当事情被妻子宋晓英知道后，事情就一发不可收拾了，因为女儿梁亚洲无法做出离婚的决定，只有先选择离婚。

　　如果不是宋晓英的意外摔伤，梁亚洲恐怕永远也解决不了这种三角关系。自从宋晓英摔伤后，梁亚洲一直住在家里服侍妻子，接送女儿上下学，买菜作饭，从早忙到晚，他承担了妻子过去一直承担的所有家务，从中体会了她的不容易，这期间梁亚洲一直没有和李小丹见面，也没有通电话，这个局面使梁亚洲以为婚外情只是一首伤心的歌，当李小丹突然出现在梁亚洲家门口时，他才意识到这首歌并没有渐渐走远。

　　当宋晓英平静地对李小丹讲起多年前她和梁亚洲的故事时，李小丹突然感到了局促不安，当她喝了月月给她倒的放了许多盐的饮料后，她的心颤抖了，悄悄离开了这个看上去舒适、平静的家。

　　梁亚洲一家的生活恢复平静，笑容也回到了妻子和女儿的脸上。沙滩上，梁亚洲看着妻子和女儿在水中玩耍，突然，他接到了一个电话，紧接着我们看到他回头张望，脸上露出惊慌的表情……

　　最后那个表情，就是整部电影的高潮部分，在最末尾的时候出现，这也是别出心裁，更让人回味。

　　“我对你们娘俩是另外一种感情，晚上睡觉吧，我摸着你的手，就像摸我自己的手一样，没什么感觉，可是要把你的手锯掉，那跟锯我的手一样，疼！你们娘俩是我的亲人，她是我爱着的人，两边一样重，谁也代替不了谁。”冯导念着这一段台词，情不自禁地拿手拍着桌子：“不错，这一段实在是太抢眼了，我敢说，这部电影若是投拍，这段台词一定会引发热潮。”

　　陈海从冯导的话里感觉到了希望，但他仍不敢大意，看着冯导又拿起《甲方乙方》的剧本来，陈海突然吐了一口气，肚子也咕咕叫了起来，冯导说道：“饿了吧，我们换个地方，边吃边聊。”

　　“冯导没有其它的工作吗？”陈海问道：“我已经耽误了您太多时间了。”

　　冯导抬眼看了一眼陈海，闷哼一声：“这也是我的工作之一。”

　　陈海嘿嘿一笑：“既然如此，那我就希望多耽误您的时间，多长都可以。”

　　“你倒是想得美。”冯导笑了，站起身来：“走，我们换个地方再谈。”

　　换了一家餐厅，两人一边吃饭，一边讨论剧本里的一些细节，冯导对《甲方乙方》的兴趣明显高于《一声叹息》，毕竟是全新的内容。

　　《甲方乙方》原本应该是冯导和光头男明星葛大爷的第一部贺岁喜剧，之所以说是原本，是因为《没完没了》已经出乎意料地出炉，抢在前面，成为了冯导第一部贺岁电影。

　　这是一部在现实和虚构之间自由切换的电影。姚远，周北雁，钱康，梁子——三男一女，四个善良，智慧又善解人意的自由职业者，在97年夏天开办了一项“好梦一日游”的业务。工作重点是帮助消费者过一天好梦成真的瘾。刚开始试营业，立刻引来一批突发奇想的顾客。如：卖书的板儿爷想当一天巴顿将军；厨子因为嘴不严，一直梦想尝尝守口如瓶的滋味；一时间把好梦一日游的四个人忙得团团转：刚脱下美军伤兵的衣服又换上清兵的军服；一会儿是参加作战会议的将领，一会儿又成了溜须拍马的卫兵；白天开着敞蓬吉普背着电台在坦克训练场的土路上颠簸，夜里又开着老式的吉普车鬼鬼祟祟地闯入民居去抓人。因为没有经验闹出了很多笑话，工作中也是漏洞百出。


第156章 未来之星

　　于是，四个人开了一个纠偏会，统一了认识，明确规定了对于有不健康愿望的顾客要敢于说不，使好梦一日游的业务逐渐走上正轨。他们通过爱情梦帮助因为屡遭失恋对生活丧失信心的人恢复了自信；又通过受气梦教育了大男子主义顾客；又利用了大款想做受苦梦、明星想做普通人的梦，嘲弄了那些得了便宜还卖乖的人。

　　在帮助顾客实现梦想的过程中，他们从开心、好玩、甚至有些胡闹中，渐渐地投入了自己的真情。到后来，为帮助身患癌症的无房夫妇做一个团圆梦，竟将自己准备结婚的新房贡献来。

　　虽然贡献出了自己的新房，可是大家都各自寻到了自己内心的充实，这个故事拥有一个温馨的结局。

　　之前陈海和宁昊合作石头时，宁昊作为导演，并没有直接领取片酬，而是采用了影片票房提成的风险共担形式，其实这个念头就是起源于《甲方乙方》，当时，冯导大胆启用了这一形式，陈海想到此才效仿的。

　　“很不错的故事。”冯导叹了一口气：“现在张导的剧本也是你写的吧？”

　　导演之中都有一些较量的意思，张导倾向于文艺片，这种影片往往在斩获奖项上具有很大的优势，但冯导走的是商业片，倒不是他不愿意文艺，只是太多次失败，索性放弃了文艺，主攻商业片，反而走出了一条康庄大道。

　　“是的。”陈海说道：“其实我们公司最近筹划了几部电影的拍摄计划，张导的那一本只是开端，接下来还有宁昊的疯狂系列，以及您手上的这两部。”

　　“四部电影同时开拍？”冯导说道：“小伙子，我说句实在话，投入很大啊。”

　　“这个我也有考虑过，所以现在是张导的先行，然后是宁昊的，至于这两部，其实现在还没有真正开始，我找到了最适合它们的导演，不过也要看情况才知道能不能成事啊……”

　　冯导不耐烦地说道：“陈总，咱们能够再直接一点吗？”

　　刚才他还叫陈海小伙子，这一会儿的功夫，称呼就改变了，这是个不错的迹象，陈海说道：“我看过了《没完没了》，所以我感觉您就是最适合这两部电影的导演，可是我们之间的合作恐怕有些麻烦，据我所知，您是华谊公司的御用导演。”

　　冯导的手指在桌子上连续敲打着，良久，他才说道：“这样，容我考虑一下，回头我也和华谊公司商量一下，看看能不能抽出档期来。”

　　“对了，冯导，华谊公司的老板是？”陈海想到心中的猜想，不由得让冯导打听。

　　“也是个年轻人啊，虽然没有你这么年轻，今年三十五岁吧。”冯导说道：“姓张。”

　　张？陈海愣了一下，记忆中华谊的老板可不是姓张的，他的疑心越发重了起来，但马上掩饰过去：“冯导，既然如此，这两个本子您先留着，这是影印本，我们华星是诚心希望您能够过来的。”

　　“这样，你容我考虑一下。”冯导揣着本子离开，陈海心中忐忑起来，华谊的老板是不可能姓张的！

　　陈海独自一人坐在那里，事情有些乱了，华谊的东家居然易了名，嘿嘿，比起上一次华谊咋现，这一回陈海淡定了不少，甚至觉得好玩了，原因很简单，《没完没了》并没有像当初的《没完没了》一样大获全胜，其中的不少细节也不符合，这说明什么？写这个本子的人只知道《没完没了》的大致故事，却不知道其中的细节，丧失了其中的精华，或者说，他根本就记不住！陈海拍了一下自己的脑子，这脑子就是自己的杀手锏！事情变得越来越好玩了，陈海陡生信心，他要在最短的时间内将华谊拿下！

　　接下来要轮到的就是姜导了，陈海并不打算马上离开，当下找了一家酒店住下来，顺便还到各大院校走了一遭，还真让他碰到了几个未来之星，陈海首先去的就是中央戏剧学院，然后又去了北京电影学院和舞蹈学院，陈海以华星公司老总的名义直接进到了校长的办公室里，对于华星公司的到访，各家都还是有态度的。

　　就拿戏剧学院的校长来说，听工作人员说陈海到了，居然亲自出门迎接来了，这校长姓吴，吴校长大步迈出来，握紧了陈海的手：“陈总，实在是欢迎呀，欢迎，欢迎！”

　　这中间自然有张子怡的原因，张子怡就是戏剧学院的学生，她被华星挖过去，一跃成为谋女郎，这件事情在学校已经是沸沸扬扬了，陈海有这样的能耐，校长自然是以礼相待，陈海不再有之前的受宠若惊，他开始慢慢适应这种巨大的变化，然后再进入自己想要的重点，踏进校长的办公室里，陈海就被墙上的照片墙给吸引住了，上面陈列的是现在已经活跃在影视圈里的明星毕业生们，包括姜导，陈海脱口而出：“姜导可真年轻。”

　　吴校长一愣：“六三年出生的，到现在三十出头，当然年轻了。”

　　陈海说的是现在的姜导真年轻，吴校长当然愕然了，再看上面的照片墙，还有一位陈海很喜欢的老戏骨，陈到明，一如既往地儒雅，上面还有上一任谋女郎巩莉，胡军、徐凡、王志飞……明星多得让陈海眼花缭乱，陈海最在乎的当然不是这个，他今天来，有两件事情。

　　“校长，华星接下来会有三部电影投拍，我想趁着这个机会，看看有没有合适的演员可以进入剧组。”陈海说道：“还有一件事情，我想多了解一些姜导在学校的趣事。”

　　“唉呀，提到姜导，我不得不说，这是个全面型的人才呀，他是八零年进入我们学院表演系的，八四年一毕业，马上就进入艺术剧院，主演了很多舞台剧，话剧，八五年拍摄的第一部电影，就获得好评，而且在国际上获奖。”吴校长感慨地说道：“他这条路走得很是顺利呀。”

　　可不是，当初《末代皇后》让人眼前一亮，让他顺利打开了局面，后来出演的《芙蓉镇》，更让他如日中天，陈海心里抖了一下，姜导和芙蓉镇的主演刘小庆当时因戏生情，成为有名的圈内情侣，不过女方从来没有承认过，倒是当时的导演谢导证实两人的确好过。

　　“他在学校的时候，就挺受人注目的，我给你讲一件趣事。”吴校长谈兴正浓：“他特别喜欢吃食堂的饭菜，有一回，一口气吃了六碗！”

　　陈海乐了，怪不得练就了以后那么壮硕的身材，吴校长说道：“我们学院出了这么多的明星，让我记忆深刻的不多，这家伙就是其中一个，从演员到导演，你知道吗？香港方面的人还管他叫内地的张学友。”

　　这说法新鲜，陈海问道：“为什么？”

　　“不是因为他会唱歌，是从地位上来说的，香港媒体们都认为姜文在内地的地位，就有同于张学友在香港的地位一样。”吴校长说道：“这是很高的评价了。”

　　相当高了，了解得越多，陈海对于姜导的性情就摸得越发清楚了，对上了性子，了解了他的作品，成功率才会更高。


第157章 算命先生

　　了解了这么多，吴校长拿出现在应届的学生名单来：“你先看看，我们校方也可以进行一些推荐的。”

　　陈海翻开九六级的学生名册，张子怡的名字赫然在列，现在她已经是学校的名人了，大家都羡慕她的一步登天，或许他们也都期待着自己有这么一天，在那个名字的后面，还有一些让陈海在意的人，他们能否适应那三部新戏？陈海没有把握了，同样的角色，不同的人演就是不同的感觉，就拿金庸先生的射雕英雄传来说，两岸三地多少版本了？有些成功了，有些却被骂得体无完肤。

　　陈海拿起笔来，在纸上写了一些名字，放到了校长的手上：“校长，这些是我比较在意的人，能不能见一见？”

　　校长看了一眼名单，有些意外，这中间有一些的确是尖子生，可是还有一些，却是学校的问题学生，最让他好奇的还有一个问题：“陈总，我有些奇怪，你是怎么挑选出这些人来的呢？”

　　“名字。”陈海早就想好了应对的答案：“不瞒吴校长说，其实我这个人还是有些迷信的，运势很重要，所以我是从名字来判断一个人的运势如何，是不是太胡闹了？”

　　真是有够胡闹了，基于礼貌，吴校长耐住了性子，因为这些人当中尖子生也占了一部分，结果还算不错，吴校长当下安排下去，不过有的人并不在学校里，来的只有四五个罢了，这些学生都是预备将来进入娱乐圈的，平时就十分关注相关的消息，陈海的脸他们是认得的，那茵的经纪人，华星的老板，著名的编剧，一时间，五个人的心中都起了一些波澜……

　　这五个人陈海都能看出他们是谁，时间倒转，他们是这样地青涩，保留着最初的纯真，第一个是刘夜，这个型格演员，现在正双手放在身前，略显羞涩地站在自己面前，第二个是印晓天，陈海心里一动，这是什么状况，刘夜和印晓天曾经携手演过一部电视剧，而且爆红，两人连同那个新人的女主演，都为人所熟知，这两人此时就站在自己的面前。

　　第三个是一个青春活力的小姑娘，陈海在心里咳了一声，自己比人家也大不了几岁，她的名字叫胡静，这位古装专业户，现在留着一头长发，披散下来，清秀的脸上有几分激动。

　　第四个，陈海马上心里一咯噔，虽然是自己挑的人，可是看到“实物”，还是有些意外，孙宏雷！真庆幸他今天没有外出，而是留在了学校，今天自己来的目的未必是马上拿下他们，但是要先混个眼熟，将来才好下手，自己来北京不能白来的，雷哥陈海喜欢，非常喜欢，不过他显然对今天的会面有些不以为然，表现有些冷冷的，这和其他人形成了鲜明的对比。

　　不过他并不是真冷，只是他不笑的时候，就是这幅样子，事实上，他比其他人要热情许多，原因陈海已经知道了，只是好奇他怎么会在学校，孙宏雷上前一步来握住陈海的手：“陈总，你好。”

　　“你好，这个时候，我以为你在剧组。”陈海说道：“据我所知，你也参演了《我的父亲母亲》。”

　　“我的戏份已经拍摄完毕了。”孙宏雷说道：“其实在拍这部戏的时候，我就对创作出这个剧本的人感兴趣了，没想到我刚返回学校，就可以见到你。”

　　两人的年纪差不多，孙宏雷憨厚中透着一股坏坏的劲儿，痞气，确切地说是雅痞，气定神闲的势和振聋发聩的腔足以震慑到其他人。

　　最后一个是眉婷，一看到她，陈海就会想到《不要和陌生人说话》里的楚楚可怜的女主角，无奈地面对家暴又无处可逃。

　　陈海与他们一一握手，留下自己的名片，他的目标还有一部分今天不在学校，但眼前的五个人都相当不错，陈海简要地介绍了一下公司接下来的三部电影，包括主要情节，五个人都表现得很上心，校长也在一边欣慰地看着自己的学生，每当看到他们与机会迎而而上，他就觉得欣慰，送走了五名学生，校长问道：“怎么样？”

　　“都是未来之星，只要角色允许，我都想要。”陈海说道：“我只恨我自己不能同时开拍所有的电影，让他们有用武之地，实在是可惜，贵校真是人才济济。”

　　吴校长脸上马上就洋溢着幸福的光彩，好话都喜欢听，陈海站了起来：“校长，今天实在是太感谢您了。”

　　陈海离开了戏剧学院，朝门口走去的时候，无数俊男美女在校园里穿行，这些人都怀揣着梦想，或是欲望，陈海正要离开，有人一路小跑跑了过来：“等等！”

　　陈海一回头，看到了一个意外的人，是邓潮，他正喘着粗气，双手扶在自己的腿上，然后一抬头，马上就乐了：“真的是你啊，我还以为自己看错了。”

　　“你怎么在这里？”陈海疑惑道：“你还不到高考的年龄吧？”

　　“不到，还有两年呢，不过我想来看看这里，给自己增添一点动力。”邓潮双手叉在腰上，还在喘气：“你是过来挑演员的？那个，有需要跑龙套的吗？我可以的，这是我家里的电话，你要是需要，打电话给我。”

　　他眼睛里面有些祈求的意思了，陈海接过那张纸，小心地放起来：“一定。”

　　离开了戏剧学院，陈海又跑了另外两家院校，一一地见了些在校学生，混了个脸熟，干完这些事情以后，陈海跑到了华星蹲守，他倒想要看看，这个姓张的是何许人气，居然把华谊给易了主了。

　　这位张先生鲜少抛头露面，陈海在那里蹲守了两天，一无所获，倒是看到不少过来试镜和应聘的，公司在北京就是这一桩好，院校多，人才更多，一直到第三天，陈海终于看到了这位华谊的大老板，如冯导所说，三十五岁，顶着一个小平头，穿着笔挺的西装，皮肤偏黑，陈海的预想成了真，他不是华谊本来的老板，对于他的来头，陈海大感兴趣，这个对手很有些意思。

　　原本华谊是两兄弟开起的，现在易了主，格局大改了，陈海掐了一下自己的鼻子，有必要查一下这位张老板的来头，陈海联系了一家北京影院的负责人，石头上映时，主要是集中在这家影院的，这位负责人对华谊十分了解，之前华谊还在他所在的影院进行过宣传。

　　“你是说张老板，全名张升豪。”这位刘姓负责人说道：“大概是两年前吧，华谊开始做起的。”

　　两年前，果断时间提前了两年，陈海问道：“一开始也是做影视的？”

　　“哪有，之前听说是在家杂志做编辑的。”负责人说道：“突然转行，也不知道他是如里来的本钱，做编辑的薪水……这个大家都知道的。”

　　陈海说道：“可能是有外来的金援吧。”

　　“哦，不是没有这个可能。”负责人说道：“记得上次电影宣传的时候，有一个女人出现过，看他和张升豪之间，好像不太简单啊，两个人的互动挺亲热的。”

　　负责人意犹未尽，讲起这件事情的时候，一幅萎缩模样，显然还有些话不好对陈海说，毕竟两人不算熟识，这些情报对于陈海来说已经很重要了，他故意装出一副八卦的样子来：“不就是那档子事嘛，还有什么不好说的。”


第158章 英雄救美1

　　那负责人巴不得陈海接这话茬：“其实吧，一个杂志社的编辑一辈子也挣不了投拍一部电影的钱，那女的是做桥梁工程的，听说，一个订单下来就是不少钱，现在你知道了吧，他怎么会有这个底钱？”

　　陈海嘿嘿一笑：“其实也无所谓的，只要事业做大了就好，就像之前的《没完没了》，票房好像不错，对了，那个女人叫什么名字？”

　　“叫张虹。”负责人说道：“陈总你不在北京呆，所以不知道这号人物，这个圈子里的人对她都很熟悉，有钱，离异，总之，和她有关的花边新闻多了去了，还有，她以前和一个刚出道的男歌手牵扯不清的，后面怎么和张升豪混……在一块去了，这个外人就说不清楚了。”

　　原来如此，假如是真的，那么这个人的情况或许就和自己不一样了，陈海心安下来，又听到那名负责人说道：“这个家伙以前在杂志社的时候，就和一些演员导演认识了，也算是有些基础，对了，陈总，你怎么突然对他感兴趣了，你们俩现在这一北一南，一个华谊，一个华星，这还真有些意思。”

　　陈海替那人倒上茶：“可不是嘛，这回我来北京，本来是想上门拜访的，可是……”

　　“不见你，对不对？”

　　“你怎么知道？”陈海说道：“我到前台，报了一下名号，就连下文都没有了。”

　　“这个人的心量出了名的小，而且很迷信，这件事情……”那人欲言又止，陈海笑道：“其实没什么的，我都听说了，所以对我们华星的人没有什么好感啊，对了，不知道那个给他算命的算命先生是哪里的？”

　　“现在可出了大名了，就在后海公园那里，每天下午五点，准时出摊。”刘负责人说道：“自从给华谊算了一下之后，现在生意可火爆了。”

　　陈海吸了一口气，既然这样，他倒要去看一看，这个让华谊盯着自己不放的算命先生是何方神圣，别了那位院线的负责人，陈海就杀到了后海公园，提起这位老头，居然已经到了无人不知的地步了，马上就有人给指点地方，老头的摊子前面排了长长的人龙，在公园里形成一道特别的风景线，陈海不便打扰，就在附近转了一下，再回来的时候，摊子前面的人已经不多了，看清那老头，陈海吃一惊，敢情是旧相识，这老头就是在桥头下面给自己算华星名字的那一个，这些日子不见，居然跑到这里来了，怎么还和张升豪打上了关系！

　　那老头居然还记得陈海，看到陈海，摸着自己的下巴就笑了：“想不到在这北边也遇上贵人了。”

　　“老先生，你可真让我好找呀。”陈海说道。

　　“一看到你，我就猜到你遇上什么事了。”老头拾起自己的小板凳：“这么晚了，请我吃个夜宵可以吧？”

　　“当然了。”陈海在心里叹了一口气，这个老神仙，究竟和张升豪说了些什么？

　　两人来到一个大排档，这个城市的夜晚，依然是熙熙攘攘，大排档里，有人喝得满脸发红，那老头好白酒，陈海不敢和他拼白酒，自己叫了一瓶啤酒，两人叫了一个干锅，先是埋头就吃，也不说话，等酒喝到三巡，那老头就说道：“前一阵子，我在南方混不下去了，这边有个同乡告诉我，这边的人有钱，而且人多，迷信的也不少，让我过来这里讨活，没成想，就遇上那个男人了，我在报纸上看到过你，知道你是干什么的。”

　　陈海点头：“老爷子，您一句话，可让我吃了一点苦头啊。”

　　黄博被挖走，自己可是掏了五十万，才把他重新找回来，这老爷子是金口啊，随口一句就值钱了，老头并不知道这中间的细文，详细问了陈海，听完了，老头子拍了一下自己的大腿：“我的个天啊，这真是天大的误会了，那个姓张的，没错，的确找我算过，那时候他已经开公司两年了，他找我的时候，让我算他将来的运势，老实说，这个姓张的一看就是酒色之徒，面相不好，印堂红中有黑，这说明他现在是鸿运当头，可是不久以后，就会颓势了。”

　　“老先生，你说的是真的？”陈海问道：“那么华谊这个名字，也是您给算的？”

　　“啊，他们公司以前不叫华谊，叫什么京红，那个名字不成，我就给重新算了一下，给起了个名字叫华谊，你们公司的华星不也是我起的嘛。”老头喝了一口酒：“唉，当时我也是多嘴，那人问我运气不好要怎么解决，我就告诉他，把拦路虎解决掉就好了。”

　　陈海眉头一紧，这所谓的拦路虎就是指华星了：“老先生，你是认真的？”

　　“我当然是认真的，干我们这一行的，是拿自己的寿命在吃饭。”老头说道：“说破一件，是要折寿的，他让我帮他测谁是拦路虎，我用测字来算，结果测出了华星！这真非我所愿。”

　　事情已经这样了，也追究不了什么了，五十万换来一个教训，也提醒自己有这样一个对手，算是吃亏是福，“老先生，你说那个人运势会变弱？”

　　“没错，而且是突生变故，是他本人有损，所以影响了他的运势。”老头闭上了嘴巴：“我只能说到这里了，说多了，就说破了。”

　　陈海只有自己悟去了，本人有损，本人会损什么呢，难道是身体状况不好，或者是……出了意外？他好酒色，说不定……陈海想得有些不厚道了，嘿嘿一笑，就在此时，那老头吃完饭，嘴巴一抹，又将最后一口酒饮下去，就站了起来，他也不和陈海客气：“小兄弟，就麻烦你结账了，我得回家睡大觉去了，再见吧！”

　　送走那老头，陈海才想到，自己没来得及请教那老头的姓名，陈海结完账，走在街上，看着四处的灯火，抬起头来长叹了一口气，就在此时，一个虚弱的女声传了过来：“救命啊，救命啊……”

　　非常细微的声音，陈海听了个真切，循着声音走过去，那声音是断断续续的，陈海不得由朝四下张望着，试图找到这声音的来源，在大排档前面的小巷子里，一个女人正被拖在地上，被捂上了嘴巴，那个男人正在奋力地将她拖拉到巷子的更深处，那女人挣扎了半天，已经没有了力气，呼叫的声音也越发虚弱，陈海见势不妙，虽然看不清那男人手有没有家伙，立刻冲了进去……

　　那女人的身子已经瘫软在那里，已经打算放弃希望的她看到有一个人影冲了过来，重新燃起了希望：“救我……”

　　看到被人搅了好事，那人穷犯极恶，一拳打向陈海的面门，陈海对于这种行径极为不齿，你可以花钱，你可以玩浪漫，妈的，用这种行径占有女人，简真是渣子！陈海一手握住那人的胳膊，同时一膝盖顶向那个男人的档部，这一下，无疑于是一记重拳，击得那人身子朝后一退，腰也弓了起来，还没有等他缓过神来，陈海又补上一脚，揣向那人的心窝子：“混蛋，你这种男人，我让你死十八遍！”


第159章 英雄救美2

　　那人凶狠，没想到还有比他更强悍的，也知道好汉不吃眼前亏的道理，陈海正要上前将他按住交给警察，那人的头突然用力地顶向陈海的腹部，趁陈海身形不稳的时候，那个男人从陈海的旁边逃走了，陈海用力一抓，抓住了那人的衣服，陈海自以为这下子逮着了，那人却直接脱掉了衣服，光着上身逃走了！

　　“娘希匹的，居然给跑了！”陈海冲着那男人的背影骂了一声，转头问地上的女人：“要不要我帮你报警。”

　　“不，不要。”那女人的声音哀凄起来：“传出去了我要怎么见人？”

　　真是的，都什么年代了，这种传统思想就让坏人逍遥法外了，那样的人，就应该给点教训尝尝，不然以后不懂得收敛，陈海闷哼一声：“那你没事吧？”

　　“没事。”那女人手撑着地站起来，脸上还挂着泪水，方才陈海没有看清楚她的样子，现在离巷子口的灯光近了，看得有几分真切，没想到这女人还是个大美女，不过二十岁的样子，打扮得很朴素，刚才被一番折腾，头发乱七八糟，可是五官生得漂亮，眉眼如画，所谓的画，主要在于眉，她的眉浓淡正合适，一双眼睛大且圆，一双眼睛噙着泪水，更显得楚楚动人，她咬着嘴唇，鼻子还在一抽一抽地，陈海总觉得她有些眼熟，有点像一个人，可惜灯光太昏暗，加上他一时半会也想不起来，只有作罢。

　　陈海叹口气，掏出纸巾递给好：“擦擦吧，你住哪儿，我帮你拦辆车送你回去。”

　　“不，不用了。”女孩抽泣一声：“我刚和父母吵完架，我怎么有脸回去。”

　　这下就麻烦了，陈海说道：“这样吧，我先给你找个住的地方，证件总归带在身上的吧。”

　　这里是帝都，出门带证件是一种自觉，那女孩子点点头：“可是我没有钱。”

　　“没事。”陈海索性帮人帮到底，送佛送上西：“我就做好人做到底吧。”

　　陈海带着女孩子去自己入住的酒店，开了一间房，那女孩子一直低着头，显然还没有从刚才的惊魂中脱离出来，陈海说道：“你先去洗个澡吧，我先回房了。”

　　“等等……”女孩子说道：“我害怕，你能够在这里坐一会儿吗？”

　　这个，不太好吧，陈海刚想拒绝，那女孩子说道：“我没带衣服，我先去洗个脸。”

　　这样陈海还能接受一点，他不是什么正人君子，可是这女孩子刚刚遭受到严重的打击，他不想她对男人产生什么阴影，趁那女孩子去洗脸的空当，陈海顺手拿起桌上女孩的身份证来，刚才登记的时候，是女孩自己进行的，陈海还不知道她叫什么名字呢，现在一瞅，陈海也吃了一惊，怎么会是她，自己可是一点也没有认出来啊！

　　从时间来推算，她会出现在北京也有充足的理由，开门声传来，陈海赶紧将身份证放回原处，再看这女孩子，她洗完脸，将头发梳理得整齐，现在陈海就完全认出来了，国内有几个眼睛能够像她一样大的女演员——赵微。

　　这时候赵微看到陈海，也是吃了一惊：“你不是那个编剧陈海么？”

　　天下之大，世界却是这么小，陈海明白这女孩子为什么不肯报警的原因了，换个年代，这样的事情其实是炒作的最好时机吧？这个时候的她，显然不懂得炒作为何物，只是想着自己要身家清白。

　　“你认识我？”陈海说这话显得有些刻意了，经过张导的事情一炒，他这张脸已经成为大众脸了，这个圈子里的人基本上都知道。

　　“当然了。”赵微叹了一口气：“我好歹也是一个演员。”

　　赵微当然是个演员，只是现在，还是一个不太出名的演员，算起来，她应该已经拍过两部电视剧了。第一部电视剧，她就当了女主角，按理说，这是件天大的喜事，可惜这部电视剧并没有让她声名鹊起，一起还是要重头来过。

　　这部电视剧的名字叫作《姐姐妹妹闯北京》，反应20世纪90年代来自天南地北的女性不约而同地闯北京的故事。该剧以轻喜剧风格表现了出入新闻界，演艺界，广告界，工商界，餐饮界的外地女性乃至打工妹，小保姆的真实生活和感情世界，让北京人了解他们身边的外地姐妹，这部电视剧没让赵微红有很多原因，首先题材不讨巧，赵微的外形并不适合演饰一位外来打工者，怎么看都是怎么别扭，再加上她的表演潜力没有被逼出来，平平淡淡地结束也是理所当然的。

　　不过这之后，赵微并没有放弃，又出演了一部电视剧，这一部电视剧，哪怕是赵微大红大紫后，都鲜少被人提起，这是一部带有荒诞色彩的现代喜剧，叫《大魔方》，这部剧里星光璀璨，相声表演者，歌星，演员，都齐聚一堂，情节也有些荒诞。

　　某华人科学家凝毕业生之心血，研究出可以改变人类性格的生命基因，准备报效祖国，在他乘火车回家的路上，一场突发的灾难使试剂外溢，同车的各色人等在这场不幸的灾难中被感染了，同时也被改变了，恶变善，善变恶，胆小如鼠的变得气壮如牛，恶语相向的变得善解人意，急功近利者变得性如豺狼，由此而演绎出一场现代喜剧，并在这嬉笑怒骂之中告诫人们，在人类向现代文明进代的过程中，不要丧失那些本来就属于人类自身的美好人性。

　　这样特立独行的电视剧，最终取得的结果自然也是一般了。

　　赵微坐在那里，低着头，有些无采打彩的样子，陈海说道：“我建议你联系一下你的朋友和家人，不然他们会担心的，这么晚了，你怎么一个人跑出来？”

　　“心情不好，所以想出来走走。”赵微说道。

　　这个时候，赵微是有男朋友的吧？女人心情不好，主要原因就是因为感情问题，其次才是事业问题，有时候，两者交织在一起，问题就大发了，“回个电话吧，如果你还有家人和朋友的话，不要让他们担心你。”陈海说道：“再说了，你和我过来，我还担心被人误会，以为我诱拐少女呢。”

　　“少女？”赵微捂上嘴笑了：“我这样子像少女嘛，早就成年了。”

　　“好了，你先休息吧，明天我请你吃早餐，送你回去。”陈海站起来就走：“我怕你男朋友找我麻烦。”

　　提到男朋友，赵微的表情暗淡下来：“我才不想见他。”

　　果然被自己言中了，这是小情侣闹别扭了，陈海与赵微刚刚结识，多余的话不好多问，自己也不是什么妇女之友，带上门就回到了自己的房间，赵微的男朋友，假如当初的绯闻是真的，那么应该是那个姓叶的了，据说赵微的第一部戏就是他想办法让其成为女主角的，名符其实的背后金主。

　　陈海拿起电话打给肖美婷，他出来已经这么久了，鲜少互通电话，作为男人来说，陈海不是那种特别磨几的男人，浪漫什么的，因为自己的出身也没玩过，也不擅长。

　　“美婷。”陈海还没开口，肖美婷就问道：“你什么时候回来？”

　　“怎么，公司有事了？”陈海的预感不太好，只要肖美婷的语气一低沉，就说明她有心事。


第160章 未婚先孕

　　“是冰冰，她在剧组受伤了。”肖美婷说道：“有一位大牌带狗进片场，她被狗咬伤了，现在我们正在和对方协商解决中，不过，对方的态度不怎么友好，我在想……”

　　“找关妙吧。”陈海知道肖美婷话里的意思了：“这种人应该给他们一点教训尝尝。”

　　陈海结束了肖美婷的对话，姜导这回注定是见不上了，只有等着冯导的意见了，该办的事情似乎都结束了，陈海领略了北京的魅力，心里已经有了要将公司搬到北京来的念头，不过在那之前，必须先灭掉这个对手，老先生说他个人会有损，这到底是怎么意思呢？酒色，酒色……假如他的幕后金主就是那个女人的话，那么……

　　陈海被自己的念头吓了一跳，使坏的事情他很少做的，可是，你不仁，我不义，商场上面哪里有亲兄弟，既然他好酒色，就随了他的意，让他彻彻底底地色一回！

　　陈海联系了王平，这家伙在北京有个相识的哥们，自然也是道上的人，有钱能使鬼推磨，这种人，不是看人情，是看MONEY的，陈海付了一笔钱，那兄弟果然有些能耐，跟着张升豪一个星期，摸清楚了他大致的生活规律，这家伙，十分隐蔽，为了不让前后金主发现，他每周有三次外出偷腥，地点也很隐密，不选择在酒店，反倒是在一些小旅馆里，对象都不是一个人。

　　原本陈海想引金主当面抓住那张升豪的痛脚，可惜，那金主也不是闲人，并不经常在北京，陈海索性就让那人拍下照片，张升豪每每一进旅店的门，就按捺不住，对那女人上下其手，这正好如了陈海的意，照片留了两份下来，底片陈海却没有要，任由那人拿走，最难预计的人心，可是有些人的行为定势却是很清楚的，贪心，谁没有？陈海料定这个人会拿着底牌去要胁张升豪，事情的结果如何，就等着看媒体的报道，这算不算是借刀杀人，陈海不知道，这人若是不想惹麻烦，拿了自己的报酬就收手，倒也罢了，自己则把照片寄给那女金主，效果也是一样，如果他贪心，那么就不是自己能够控制的了……

　　没有等到冯导的马上通知，陈海决定先行返回公司，《我的父亲母亲》马上就要杀青，自己要赶去参加杀青仪式，同时，萧冰冰现在还在医院躺着，身心都受损，肖美婷出马，是肯定能够请得动关妙的，陈海一回去，就看到关妙坐在公司的会议厅里，看到他，关妙冷冷地一笑，并不打招呼，陈海冲他一点头，转身进了自己的办公室。

　　陈海放下手上的东西，照片在回北京前，就已经寄到了那女金主的公司，至于他什么时候看到，就是另外一码事了，这种大公司每天收到的垃圾邮件太多，弄不巧，被人当成垃圾邮件塞进垃圾桶……

　　他现在准备去看萧冰冰，萧冰冰一直躺在医院里，因为她的戏份已经拍摄得差不多，并没有影响到剧组的进程，也幸好她伤到的是腿，并不是面部，对于演员来说，脸是最大的资本，所以才有一些大牌为自己的脸、胸甚至于屁股买保险。

　　陈海买了花和水果到医院，肖美婷也在那里，同样留在医院的还有萧冰冰的父母，萧冰冰受伤，马上被媒体爆了出来，为人父母，自然心上痛苦，马上就赶过来了，肖美婷安排了两老的住处，每天准时接送他们到医院，此举让两老人家十分欣慰，为自己女儿找了一家好人司感到庆幸，看到陈海，萧爸一个箭步过来，紧紧地握住了陈海的手：“陈总，太感谢你们公司了，我们冰冰运气真好。”

　　“不，我没有帮上什么忙，现在才回来看冰冰。”陈海说道：“两老放心，公司一定会替冰冰做主的。”

　　萧冰冰欲言又止，陈海瞧出她有话要说，问道：“是不是还有什么事情？”

　　“我爸妈还在工作中，总是留在这里也不是办法。”萧冰冰说道：“陈总，明天能不能安排人送我爸妈去车站，我已经没事了。”

　　萧冰冰娇艳的外表下，却有一颗仁孝的心，偏偏平时嘴上不饶人，所以让不少人对她有偏见。

　　“这个没问题，一会儿我安排下去。”陈海说道。

　　“爸，妈，你们先回去收拾东西去吧，我还有事要和陈总说。”萧冰冰突然对自己的父母下了逐客令，两老也默不作声，拎着空了的饭盒出去。

　　“冰冰，你有话要对我们说？”肖美婷也觉得不对劲了。

　　“美婷姐，陈总。”肖美婷深吸了一口气：“我……我好像怀孕了。”

　　陈海受到了大冲击，这件事情非同小可，女明星未婚先孕，这件事情恐怕大知了，肖美婷面色一沉：“孩子的父亲是上次那个男人？”

　　“不，不是。”萧冰冰说道：“怎么可能是他，那个人渣，孩子的爸爸是我的高中同学，我们是不久前遇上的，他只是一个普通的上班族，没有钱，可是人真的很好。”

　　女人都是这样的动物，在那个人夫那里遭受到的打击，让萧冰冰格外地希望安全感，那个高中同学的出现，马上让萧冰冰感受到了作为普通女性的恋爱感觉，这种反差之下，萧冰冰会马上委身于他，也算是正常的了，公司可以控制他们的发展路线，接的通告多少，甚至左右他们可以演的角色，可是感情和身体这种事情，是没有办法控制的，事已至此了。

　　“先告诉我们你接下来有什么打算吧。”肖美婷叹了口气：“孩子，是要，还是不要？”

　　怪不得这一阵子她有些不安，因为被狗咬了，所以担心孩子受到影响吧，也担心如何向公司交代。

　　陈海突然说道：“别的我不知道，不过这种事情，最重要的是那个男人的态度吧，这个孩子，他要，还是不要，如果他愿意承担责任的话，这就是一件好事了，如果不愿意承担责任，所有的压力就在你一个人身上了。”

　　萧冰冰说道：“我还没有告诉他，他也不敢到医院来看我，我们俩根本没有机会见面，我现在也害怕，他会是什么反应，陈总，对不起，我知道我应该第一时间告诉你们的，可是，我给你们惹的乱子实在是太多了。”

　　“事已至此。”肖美婷说道：“关律师的索赔工作进行进很顺利，你不需要担心，眼下还是处理好这件事情吧，如果你愿意，我可以去找他，告诉他这个消息，征询一下他的态度，如果他愿意挑起责任，公司替你们发布消息，如果不愿意，你再自行考虑也不迟。”

　　如果不愿意，只有未婚产子或是痛下决心，拿掉这个孩子，当作没有这段情，只是要可怜那个孩子了。

　　萧冰冰捏着床单，心里忐忑不安，又摸向自己的肚子，他还小，不过两个月罢了，此时，他正在自己的肚子里缓缓成形，这是一条活生生的生命啊，他会长大，会躺在床上吮着自己的手指，翻身，也会叫着自己妈妈，慢慢地长大……萧冰冰咽了一口口水：“不管他要不要这个孩子，我是要定了，我可以独自抚养他，如果给公司造成了什么损失，我愿意承担。”


第161章 万劫不复

　　“我们公司不是落井下石的类型，你尽可以放心。”陈海说道。

　　“谢谢……”萧冰冰的眼睛红了起来，她马上深吸了一口气：“我，我通知他过来吧，只需要他当面表个态。”

　　萧冰冰喜欢的男人还真是普通，戴着一幅眼镜，一米七二的身高，长相并不出众，在这个城市的写字楼里，有太多这样的男人了，与萧冰冰的辨识度截然不同，两人从外形上来看，的确不配，从这个男人的打扮上来看，也就是一普通的上班族，从他一进门就礼貌地打招呼来看，陈海叹了一口气，或许这样对于萧冰冰来说，是个不错的选择。

　　“两位好，我叫刘士杰。”刘士杰说道：“你们叫我来，肯定知道了，我现在和冰冰，正在交往中。”

　　好利落的态度，陈海已然有了一些好感，他手上拎着的不是鲜花和水果，居然是汤，这一点，也让萧冰冰有些感动，他就是这样细心，所以才让自己觉得安心。

　　刘士杰主动交代让事情有了个不错的开始，陈海与肖美婷同时望着萧冰冰，那个消息应该让她自己说出来才对，刘士杰将汤倒了出来：“一直想来，就担心给你造成不好的影响，对不起。”

　　萧冰冰握住刘士杰的手腕：“有件事情要告诉你，我……我有了我们的孩子。”

　　刘士杰的手腕抖动了一下，取而代之的是欣喜若狂，他的表情让萧冰冰略微宽了心，马上说道：“其实不管你要不……”

　　“我当然要了。”刘士杰欣喜地拥住萧冰冰：“如果你愿意，我们可以马上结婚，让孩子有个名正言顺的家。”

　　这个结果让陈海很欣慰，萧冰冰的眼光不错，这是个愿意承担责任的男人，刘士杰犹豫了一下：“只是，我的经济条件你也知道，我只是个普通的公司职员，薪水也不高，你愿意跟着我吃苦吗？”

　　“刘总讲了，公司不会因为这件事情遗弃我的，以后我还可以继续演戏，和你一起养家。”萧冰冰说道：“婚礼不办也可以的，对外宣布就可以了。”

　　刘士杰的眼睛里有些小火花，说起来，陈海总觉得这个男人有些怪，他只是个小职员，可是身上的气场很不一般，听到萧冰冰的告白时，他眼神里的东西有些奇怪，是惊喜，还有些莫名的感觉，陈海对这个年轻人有了一些好奇心。

　　肖美婷说道：“既然如此，我们就趁这个机会对外宣布消息了，正好适冰冰在片场被攻击的事情，这件事情的宣布，让舆论会更加有利于我们。”

　　一举两得！

　　事情到了这里，陈海还不清楚萧冰冰受伤的细节，萧冰冰在这套电视剧里不过是客串角色，为了还上一部剧导演的人情，因为是客串，报酬自然不多，因为只需要占用五六天的时间，萧冰冰二话不说答应下来，也只带了一个助理前行，化妆什么的都是自己来了。

　　这部剧是一部职场剧，主演这两年突然冒出头的，或许是突然意气风发让她有些得意忘形，不顾片场的规定，带了一头藏獒进片场，那头藏獒生得高大，眼神凶狠，剧组的人都是绕着走的，萧冰冰虽然胆子大，可也是个女人，对这种东西也是没有什么好感的，完全退避三舍，要有时候，自己不找麻烦，麻烦会找上门来。

　　那天萧冰冰记得自己端着一杯茶正在喝，手里拿着一包肉干，在片场的时候，因为拍摄，经常不能按点吃饭，所以总是随身带着肉干，及时补充体力，这包肉干就惹了大祸了，兴许是那大牌没喂食，那藏獒饿得慌了，居然朝萧冰冰猛扑过来，幸好萧冰冰闪得快，否则伤到的不是腿，而是头了，剧组的一干人等立马乱了，那大牌明星的助理了慌了，居然拉着那大牌明星立马逃了！

　　这件事情让肖美婷极为恼火，接到电话赶到医院，看到血肉模糊的萧冰冰的腿，再一看，留在医院的只有剧组的人，肇事者方一个代表也没有，可怜萧冰冰自己都不敢看伤口，肖美婷问那个副导演：“她呢？”

　　“出了这事，吓得要死，躲起来了。”副导演也是无奈：“导演已经去协商了，肖小姐，这件事情我们也没有想到。”

　　“一开始就不应该让她带自己的宠物进医院。”肖美婷的声音越发严厉起来：“这件事情，如果她不露面，华星只有求救于法律了，这是伤害。”

　　副导演不敢再说话了，心中暗自叫苦，这两边自己都得罪不起，谁不知道现在华星可是风头正盛？

　　现在狗的主人不出现，肖美婷当下通知记者过来，一帮记者蹲守在医院候着，三四个小时过去了，不见对方的人影，这些记者也摇头表示可惜，长得倒是不错，这为人倒是有点问题了，肖美婷并不打算只做这一点，当下打电话给关妙，关妙挑客户，可是肖美婷例外，不管她遇上了什么事情，都会立刻出手，他一过来，首先就是拍照，找医院的医生取证，保留第一手的信息，从头至尾，他一句话也不说，那副导演也是认识关妙的，知道他是出了名的难缠律师，什么样的案子到了他的手上，都是要赢了，赶紧溜出去给导演打电话，通知了这件事情，让那狗主人赶紧过来医院协商。

　　听说关妙出马，那位女明星果然紧张了，带着助理和纪纪人就过来了，看到萧冰冰只是小腿有事，并没有伤到骨头，又大意轻松起来：“我们承担医疗费好了。”

　　一句轻松地放让肖美婷愤怒起来了，萧冰冰更是觉得委屈不已，肖美婷冷笑一声：“陈小姐，是吧？”

　　那女明星素来架子大，没承想肖美婷用这样的语气，居然有些蒙：“是……”

　　“这件事情原本是可以协高解决的，可是基于你们第一时间的反应与现在的态度，我们现在交由关律师全权处理这件事情，现在，你们可以离开了，等律师函就可以了。”肖美婷的手伸出去：“三位，请吧！”

　　三人面面相觑，那经纪人气恼了，说道：“你们不要得理不饶人！”

　　关妙冷笑一声，挡在肖美婷面前：“先生，从现在起请你注意你的措辞，否则，在我这里，会多一条诉讼你们的罪状。”

　　记者们正匆忙取材中，今天这戏可真是好看了，连金牌律师也出现了，经纪人看到记者们堵在门口，匆忙拉着自己的艺人离开，有点落荒而逃的意思，肖美婷的手腕让关妙十分佩服，那个小姑娘已经成长为厉害的女性了。

　　记者们取材完毕离开，肖美婷知道，对方也不会任由报道朝着对他们不利的方向发展，定然会游说记者，封杀报导，马上通知刘飞扬跟进媒体方面。

　　送走关妙的时候，他扶在车门上，看着肖美婷，一双眼睛里满是笑意，“怎么了？不会是被今天的我给吓着了吧？”肖美婷居然脸红起来，一直以来，自己在关妙面前就是个小妹妹，她还不习惯在关妙面前展示另外一面的自己：“哪有。”

　　“是在担心让我处理这件事情，陈海会有心结？”关妙有些不情愿地提到陈海，这一次他是卖肖美婷的面子，不是在帮陈海。


第162章 明星合约

　　“好了，你走吧。”肖美婷将关妙推到车里，“砰”地一声关上车门。

　　这就是晚上肖美婷接到陈海电话后，告诉他关妙出现的原因了，男人莫不是小气的，如果他真爱这个女人的话，都不能免俗。

　　陈海与关妙并没有什么好说的，情敌身份已定，两人都对对方有些提防，陈海知道肖美婷和刘飞扬安排好了一切，现在报导已经出来了，对方明显不在理上了，耍大牌，欺凌新人之说层出不穷，对方自然也做了些功夫，不过刘飞扬的手段明显更上一层，与传媒的良好关系让媒体舆论朝着对华星有利的方向发展。

　　陈海是突然间接到那个电话的，电话是打到公司来的，听到那个声音，陈海有些意外：“是你？”

　　“第二天一起来，听说你退房了。”赵微说道：“连个招呼也不打。”

　　“不好意思，赵小姐，因为公司的艺人出了点状况，我必须马上赶回来。”陈海说道：“真是对不起了，好人没有做到底。”

　　“不，你已经做到底了，临走的时候还帮我续了房费。”赵微沉吟了一会儿：“那天晚上的事情……”

　　“我只字不提。”陈海说道：“请你放心。”

　　“谢谢你。”赵微说道：“我们有缘再见。”

　　挂下电话，回味着有缘再见四个字，陈海的心情突然大好，眼下，萧冰冰要结婚的消息，必须要办发布会，顺便宣布萧冰冰已经怀孕的消息，如此一来，对方恐怕要更加难过了，在这个圈子里，欺凌是一大禁区，踩进去了就是万劫不复。

　　刘士杰与萧冰冰准备把发布会当成订婚仪式来办，所以华星将现场布置得十分浪漫，采用了粉色的设计，玫瑰花和百合布满了整个会场，现场放着悠扬的音乐，以至于记者踏入进来的时候，还以为误入了结婚现场……

　　今天全公司所有的艺人全部出席，除了现在还在拍摄最后几场戏的张子怡以外，连带着公司新来的艺人们，阵容堪称强大，记者们接到的邀请函只说是针对近日的片场伤害事件的说明，这样一来，根本就是标题党！

　　被哄骗的记者们非但没有生气，反而被勾起了好奇心，已经交头接耳起来，陈海一个眼色，工作人员们抱着手上的礼物盒子出去，每名记者都有份，发布会没有正式开始，已经有记者按捺不住了：“陈总，这到底是什么状况？今天不是片场伤害的现场说明嘛！”

　　陈海闷声一笑：“各位不要着急，其实这一点也不冲突，马上大家就知道答案了。”

　　打扮妥当的刘士杰和萧冰冰手搀着手出来，萧冰冰腿上的伤还没有好透，走路有些不便利，刘士杰小心搀扶，两人一出现，记者们就放下手上的礼盒，开始拍照，两人倒也不怯场，尤其是刘士杰，超过了陈海的想像，面对镜头的时候，居然在还知道迎合镜头，知道微笑的时机。

　　“我怎么觉得这个刘士杰，有些深不可测的样子？”柳意说道“大哥，一般人到这种场合会很紧张的吧，可是他一幅老神在在的样子。”

　　“可不是。”安忆雪说道：“而且他很适应似的，这个人没有问题吧？”

　　陈海默不作声，已经到这个份上了，而且对外宣布婚讯，他也无从抵赖了吧？主角出场，发布会正式开始，两人一入座，记者们首先提问最近的片场伤害事件：“肖小姐，听说你在片场受了伤，能不能给我们还原一下真相呢？”

　　“没有什么真相，事情很简单，片场有人带藏獒进去，我不幸遭到撕咬，现在伤口还在修复当中。”萧冰冰说道：“说起来，我个人要感谢这一次事故，如果没有这一次的激化，我恐怕也不会决定马上结婚。”

　　“这是为什么呢？”

　　“在医院的时候，我被检出来有两个月的身孕。”萧冰冰深吸了一口气：“这次意外，幸好孩子没有事，我们也决定，要给孩子一个完整的家，并不打算隐婚，对于孩子来说，需要一个光明正大的场合，他可以在公开场合叫我一声妈妈，这就是我的初衷，所以才有了今天的记者会。”

　　此话一说，记者们基本是一个反应，但也有人跳出来说道：“怎么会这么巧，刚刚被咬伤，就查出来有孩子？”

　　陈海冷笑一声，这记者是帮对方说话的，萧冰冰气得脑袋发晕，刘士杰淡淡一笑：“这位先生，现在这个年代，这种事情是很好查的，冰冰住的医院是市二医，一开始是在外科，最后转至妇产科，这些都有记录可查，如果不相信，我们愿意再去做一个检查，将结果公布于众，这样，您就不会再有怀疑了吧？”

　　如此言之灼灼，那人终于闭上了嘴，安忆雪叫好道：“这个男人，有点意思，萧冰冰找了他，这一回眼光倒是不错。”

　　那记者已经引来其他人的抗议，那记者悻悻然地坐下去，有人已经对刘士杰产生了疑问：“不知道方不方便透露一下刘先生的背景呢？”

　　刘士杰笑了一笑：“其实我的背景并不重要，我不是圈内人，也不是什么富商名流，只是一个最普通的男人罢了，冰冰这次受伤，让我们因祸得福，虽然中间遭遇了让人气愤的遭遇，总体来说是好的，冰冰的身体会恢复，这些不愉快的事情也会淡去，别人给予我们的伤害，只是毁了他们自己的节操罢了。”

　　陈海带头鼓起掌来，萧冰冰转头看着刘士杰，眼神里面充满了感激，这样的士杰，她还是第一次看到，有魄力，总是在保护自己，萧冰冰抿嘴一笑，轻轻地说道：“谢谢。”

　　记者们的提问依然在继续，或许是受了今天气氛的影响，记者们的心情也是大好，对萧冰冰的境遇也同情起来，最后刘飞扬不忘记宣布，因为对方的态度恶劣，他们一定会追究到底，华星是一家坚决维护旗下艺人的公司。

　　刘士杰扶着萧冰冰走到休息室，却对上陈海，陈海闷声笑道：“深藏不露啊，刘先生。”

　　“大学的时候，曾经是宣传干事，这种场合我在脑子里排练了不少回呢。”刘士杰说道，萧冰冰刚刚怀孕，已经有了孕妇的一些反应，马上去洗手间：“士杰，你和陈总聊着，我先去洗手间。”

　　等萧冰冰在助理的陪伴下去洗手间，陈海说道：“刘先生，其实我对您的家庭背景也很好奇，您的修为和谈吐，不像普通人。”

　　“人就是人，为什么一定要分普通与不普通呢？”刘士杰说道：“其实也不是我卖关子，只是这件事情没有什么了不起的，家里有些产业，不过是父辈打下来的江山，我自己，现在就只是一个无名小卒罢了。”

　　“果然。”陈海说道：“冰冰这回的眼光不错，你肯定是个可造之材。”

　　“多谢陈先生了，冰冰这阵子可能不能拍大份额的戏了。”刘士杰说道：“希望公司可以照顾点，适当地分配工作。”

　　“放心，这部戏以后，我们会暂停演戏，主要接一些广告，现在她怀孕的消息出去了，恐怕有不少母婴用品的厂家要找上门来了，她最近可是热门人物。”


第163章 女人手腕1

　　“谢谢。”

　　萧冰冰误打误撞，嫁入了豪门，事后很久，大家才知道，这刘士杰本人虽然只是在公司当个普通职员，家里却是做服装生意的，已经谋划在香港上市了，刘士杰本人十分沉迷于网络技术，所以并没有投身于家庭事业，他是个低调的人，从上高中时，就没有人知道他的家庭情况，这也为他和萧冰冰的缘份埋下了伏笔。

　　刘士杰是做网络技术的，而且对华星公司的豆瓣网研究很久了，对于豆瓣，他也有很多想法，陈海与刘士杰一番交往下来，感觉他比之前网络公司的技术骨干还要强上不少，公司正好缺少这么一个人，当下让刘士杰跳槽到自己的公司，非但让他负责豆瓣，还交给他一个神秘的任务……

　　解决了萧冰冰的事情，又挖来了一名技术骨干，陈海终于可以去参加《我的父亲母亲》的杀青仪式了，接下来一系列的事情，张导都会独自完成，这也是他一种强迫性的表现，排期，上映前的宣传，上映中的宣传，上映以后申报奖项，上次探班，张导已经决定要用这部影片出征国际电影节了，这正是陈海乐见的。

　　杀青仪式一如既往地热烈，这些日子不见张子怡，她的身上多了一份沉稳与自信，香港的事情对她也是一种厉练，现在在张导的加持下，她身上的气场正在一点点散发出来，王平这些日子跟着张子怡，也让张子怡安心不少，一些乱七八糟的片场上的斗争并没有发生，她也求了一个自得。

　　张导对于最终的结果很满意，决定在片场进行杀青仪式，没有奢华的布置，没有琳琅的食物，一切从简，可是记者们的热情很高，这杀青仪式虽然简约并不简单，接下来审片，排上映时间，这些陈海已经驾轻就熟，接下来的一切交代下去就可以，张子怡拍完了这部片子，身价大涨，这刚刚一杀青，就有无数广告商代上门来，杂志也邀请参加拍摄封面，张子怡已然是华星一姐的地位了。

　　结束了“父亲母亲”，陈海终于开始着手疯狂的系列，宁昊此次依然采用风险共承制，酬劳是票房的10%，黄博则按与公司签定的合同来算，黄博与公司的合约是五年，一般来来说，签约的期限也要根据“牌”的大小来定，新人的签约时间会长一些，不少公司甚至会签到八年，这中间主要考虑到对于新人，公司前期为投入很多财力和特力，需要一定的时间才能得到回报，已经有些名气的艺人则可以和公司谈条件，根据市场的状况来协商期限的长短，一般来说，越红的明星会让合约越短越好，以便身价有所抬升时可以及时调整合约。

　　新人没有什么谈判的资本，一般任经纪公司摆布，也觉得时间长一些，会对自己更有利一些，更何况经纪公司也会付给新人一些基本的工资，保证其基本的生活费用，这种叫做有底薪的合约，对新人来讲，是最渴望的。但不是每家公司都有这样的保证，为了降低公司的风险，会给新人提供无底薪商演分成的合同，也就是，你能够接到商演，就能活下去，接不到，将会是步履维艰。

　　华星目前对新人采用的是底薪合约，这一点也是让众人新人涌上前来的重要原因，黄博，章子怡、安忆雪和萧冰冰自产自销的这种包装模式，也让这些新人们充满了希望，公司有电影拍，怎么着也能混到一个角色吧？

　　劳动报酬也是合同的重要环节，对于那些签约前已经有名气的艺人来说，在合约中一般都会明确分成的比例，名气大小和分成比例也是成正比的。合约中公司和大牌艺人的报酬分成基本是2：8甚至1：9，公司拿小头。但新人入行，挣钱后基本只能拿到3成分成。华星为了照顾新人，在合约中增加了一些福利和年终奖，不至于让他们份外凄惨，这在全国来说，已经是走在行业前头了。

　　合同里也会对违约责任特别陈明，除了艺人接私活、消极怠工等可能受责罚。公司承诺的年限内专辑没发够、安排的活动有损明星公众形象、没有按时付清报酬等，都会违约。

　　现在公司的几位当家艺人，通通是2：8的分成，再加上年终奖和一些例行的福利，新人则是底薪合同，加上年终奖和一些福利，比如说抽奖之类的，至于违约，新人违约，陈海大多不会深究，放得一手是一手，至于当家小生花旦们，至今为止，也只有黄博一人，而且是事出有因。

　　未来公司的合约也是朝这个方向发展，黄博沉寂了这许久，终于等到张导的戏杀青，宁昊归来，开始组建剧组，这一切像是在做梦一样，陈海的野心自然不止如此，只等《我的父亲母亲》有所收获，一切便要朝更高处发展。

　　《疯狂的石头》除了主要演员以外，其它演员都面向社会大众招募演员，此举一出，华星的门槛都要被踩破了，陈海脱手让宁昊去做，自己退居二线，去追踪张升豪的消息，这么一段时间过去了，并没有爆出什么重大的消息，华谊看上去也是如常，陈海有些挫败，难道自己的计划失败了？所谓张升豪的本体受损不是指这个意思？

　　陈海终于等不及，找了些人，左右打听，得来的消息是华谊内部正在整顿之中，所谓的整顿是什么，没有人知道，陈海隐约觉得自己的战略起了效，不再去理会这件事情，只在心里盼着消息铺天盖地的一天到来。

　　华谊的消息爆出来始于一件伤害案，某三十岁男子被一女子刺伤，原本以为是一件普通的伤害事件，结果扯出了幕后的事情，比戏剧还精彩，原来那男子正是华谊兄弟的大老板张升谊，女子是她的情人，一个二十岁的大学生，这倒是出乎陈海的意料了，这样的情形本应该出现在张升谊与他的背后金主身上，陈海仔细地研究了每篇报道，他发现自己低估了一个女人——张虹。

　　依照陈海原来的计划，张虹一定会发现张升豪干的那些好事，两人反目，进而撤资，这下子张升豪无以维继，可是事情的发展有些意外，张虹在这件伤害案里充当了一个隐形的幕后推手，这从报导中的只言片语可以看出来。

　　比如说，报道中提到“大学生情人并不知张某豪有谈婚论嫁的女朋友，有人打电话提醒才知情”，这个打电话的人不可能是握有照片底片的那个人，他的对象只可能是张升豪或是张虹，这才是冤大头的对象，排除掉张升豪的嫌疑，这件事情对他一点好处也没有，就只有张虹了，这是陈海得出初步结论的证据之一。

　　再看证据之二，张升豪出事以后，张虹没有出现，这两人之间的绯闻是媒体的好素材，所以有重点强调，张升豪被情人刺伤入院以后，除了公司的同事以外，没有人上医院探望，“略显凄凉”，张虹就算不以正牌女友的身份出现，也会以公司注资方的身份出现探望吧？

　　证据之三，张升豪伤未愈，张虹突然入主华谊，宣称自己拥有华谊的所属权，大有要将华谊揽到自己名下的趋势，而且对外宣布，要卖掉华谊，这条消息不知道真假，但已经戳到陈海的心里了，事情似乎朝意外的方向发展了。


第164章 女人手腕2

　　刘飞扬是在这个时候知道陈海安排的“前奏”的，陈海朝着这个方向发展，他一点也不觉得奇怪，陈海找刘飞扬商量的是探听华谊出售消息的真假，刘飞扬却并不赞同陈海这时候做出的决定：“公司现在的资金很紧张，这件事情你是知道的。”

　　“不，我并不打算买。”陈海说道：“刘哥，我们要做的是趁机挖华谊旗下的所有人，这件事情恐怕要劳烦你出马了，这个消息一出来，华谊定然是人心大乱，正是我们的大好时机。”

　　“好你个陈海。”刘飞扬说道：“眼下的确是个好时机，行，我明天就去北京，家里就由你美婷坐镇了。”

　　“多谢。”陈海说道：“过一阵子我会礼物送给你。”

　　刘飞扬想问，看到陈海一幅高深莫测的样子，猜也是想到了什么歪点子，放弃了打听的念头，先去办正事要紧。

　　送走了刘飞扬，办公桌上的电话突然响了起来，陈海接起来，是外面的前台美女：“陈总，来自北京的电话，是一位女士，她说她叫张虹，要转进来吗？”

　　陈海心里一跳：“转进来。”

　　“你好，陈先生。”从张虹的声音里就可能听出来她的年纪，至少是在四十五岁左右，陈海叹了一口气：“我早应该想到你会来。”

　　“若要人不知，除非已莫为。”张虹说道：“再说了，我在社会上打拼这么久了，人脉还是有的，按理说，我应该找上门来骂你一通，甚至采用更激烈的方法，可是，我居然想感谢你。”

　　陈海说道：“这件事情会让你受伤，早就在我的预料中，所以，我应该向你说声对不起才对，张女士，对不起！”

　　“你让我看清了他的真面目，只是，我不能按着你的计划行动。”张虹说道：“我们没有见过面，可是我看过你的报导，你是个聪明的人，但是，过于聪明，可能会给你自己布下陷阱，你的目的是想拿着那些照片激怒我，一旦我怒了，不能保持冷静，事情就会朝着你的想法走，所以，我必须做出一些调整，我先调查了照片的来源，很不巧，我查到了陈先生的身上。”

　　陈海没想到九十年代，查一件事情也会这么容易，他默不作声，张虹又说道：“所以我用了女人的手腕来解决这件事情，我没有拿着那些照片去找张升豪，而是先去查了照片上所有女孩子的资料，我在其中选择了一个性格据说最火爆，眼睛里面最容不得沙子的那一个，其她的女人不行，完成不了我的目的，我将我和张升豪的照片给了那个女孩子，与此同时，还有张升豪和别的女孩子在一起的照片，这些我谢谢你，让我捡到了现成的便宜。”

　　“我看出来。”陈海说道：“只是可惜了那个女孩子。”

　　“怎么，陈先生现在才要搬出同情心来了吗？”张虹讽同学道：“这一切可都是你一手造成的，她没有一刀刺死张升豪，我们俩后半生还能过下去，张升豪面对攻击不是那种软蛋，他不会死，这一点我有数，你应该看过报纸了，那个女人只是刺了一刀，就被张升豪反制并且报了警。”

　　陈海吃了一个鳖，在这个久经杀场的女人面前，自己一下子挫败了，张虹说道：“你是元凶，我是帮凶，我们俩都不是什么好人，事情已经到了这个地步，就让它继续下去吧。”

　　“张女士今天打这个电话的目的是？”陈海问道。

　　“陈先生，你是个聪明人，消息你已经看到了，我要卖华谊。”张虹说道：“我不是办娱乐公司的料，怎么样，你有兴趣吗？”

　　陈海马上起了警惕心，这是一个职场的老手啊，比起买下整个华谊，去挖角的成本与回报更可观，这张虹与张升豪之间的所属权其实并不清晰，现在一个躺在医院里，另一个胡口一说，自己就要信么？陈海说道：“一北一南，这件事情恐怕不太容易，众所周知，我的父亲母亲的投资，已经让我很难办了，张女士，您的邀请我多谢了。华谊手下有两大导演，想接手的人一定很多。”

　　电话那头的张虹沉默下来，陈海说道：“张女士，其实我有一个建议，不知道合不合适？”

　　“什么？”张虹问道。

　　陈海说道：“其实华谊最重要的不是华谊，还有其它的东西吧？这个名字不一定重要，它是谁的，何必在意。”

　　这是商场很常用的一招，以张虹的经验，一定可以马上领悟到，果然，张虹在电话那头轻笑一声：“你真的很可怕，或许，我们以后有缘应该见上一面。”

　　“随时欢迎。”陈海说道。

　　挂下电话，陈海闭上了眼睛，那可是鲜活的一条生命啊，自己一手导出来的好戏，险些酿成大祸，心脏现在还在扑通通地跳，最后一招，陈海及时地为自己铺了一条路，张虹急切地打电话过来，这么坦诚，目的却不单纯，自然是想尽快地将华谊脱手，拿得钱，走人，今后与张升豪，与华谊没有一点关系，可是，华谊名义上的老板依然是张升豪，这就是一烫水山芋，自己若是接过来，根本讨不得一分好。

　　陈海的意见，张虹一定会懂，很简单，为什么一定要卖华谊，让华谊成为一个空壳子，张升豪处理完自己的事情再回来时，面对的是一个支离破碎的华谊，还是一个空壳子，就看张虹的能力了，不管是哪种结果，自己都有利。

　　陈海马上打电话给飞扬，催着刘飞扬更快行动……

　　陈海没有想到的是，此时，在北京，也有一个人正在矛盾之中挣扎着，那就是冯导，看过陈海准备的两个剧本以后，他早就动了心，正在犹豫如何踏出这一步，华谊的变数就开始了，这一场变数，直接将他推到了陈海的面前。

　　《疯狂的赛车》正式开机，公司里除了张子怡、李兵兵、安忆雪和一些没有表演经验的新人，都投入到了拍摄之中，主要演员则不变，黄博重装上阵，也引发了不少讨论，豆瓣上继续《我的父亲母亲》之后又有了新的讨论重点，张子怡休息，静待宣传期的到为，安忆雪的专缉也在此时正式发表，为这把火添了一把柴，期待已久的《烟花易冷》终于面世，安忆雪跑个不停，向柳意邀歌的人越来越多，公司的全面开花就此开始了……

　　陈海对于李兵兵也有自己的计划，肖美婷这几天已经押着李兵兵在学英语了，这一点让李兵兵很是不解，现在戏还没有开始演了，怎么倒走在张子怡前面了，不让她学，反而是自己，这一点陈海自然是有说法的，李兵兵走向世界是迟早的事情，不如提前铺好这张牌，一来让她觉得公司有在重视她，二来趁这个空当，可以研究下李兵兵主演电视剧的事情，正式拉开华星进军电视圈的进程。

　　这就是《少年包青天》，这部剧好在哪里呢？里面有一条主线，辅有多条副线，单元故事多，需要的演员也多，这就是包装本公司艺人的一大好处，至于男主演，自然还是要那一位了，但是，这中间又有一个问题了，那位男主角是在主演《还珠格格》以后才主演了《少年包青天》，还珠那可是神剧啊，陈海想到在北京与赵微的偶遇，实在觉得这是命运的巧合，只是这样一来，李兵兵就要暂时被耽置了。


第165章 一夜壮大

　　作为已经小有名字的李兵兵，如果长期在华星被耽置，恐怕一定会有离心，这是陈海绝不能允许的情况，这个问题究竟要如何解决呢？陈海一时间为难了……

　　解决这个问题的是肖美婷，肖美婷只是做到了一点，化繁为简，陈海是这样告诉肖美婷的，自己手上有两个电视剧剧本，假如按照先还珠后包青天的顺序恐怕更好，可是这样一来，李兵兵就不得不等下去了，所以，他很为难，不知道如何处理。

　　肖美婷觉得陈海纯粹是吃饱了撑着：“你对这两个剧本有信心没有？”

　　“当然有。”已经是经过市场验证了的，在这个年代，必火。

　　“那你担心什么？”肖美婷说道：“哪一个先，哪一个后，这样的差别就不大了，既然你觉得这一部电视剧会捧红李兵兵，李兵兵才是我们公司的艺人，这样就达成目的了，这有什么好纠结的？”

　　陈海只觉得醍醐灌顶啊，当下决定将《少年包青天》的剧本创作出来，可惜电视剧的剧本创作和电影剧本的创作相比，过程更加复杂，故事梗概，到分集提纲，到每一集的剧情细化到每一个场景，人物的对话，动作，表情、心理活动等等，这其中，对话显得尤为重要。

　　电视剧中人物动作描写比电影中少得多，有些电视剧本主要就是由人物对话构成，相反在有些电影里人物对话却很少，有的总共也就只有几十句对话，这样的情况在电视剧里是很难想象的。应该说，从目前的情况来看，电影比电视做得更为精致，同时电影篇幅短小，有时可以将情节淡化，而着重表现某种意境。而在长篇电视剧中，这种意境的追求就不可能贯串于始终，它主要得靠情节来支撑，另外受屏幕狭小的制约，也不如电影那样注重视觉效果。

　　《少年包青天》一共是四十集，这就要了陈海的命了，要是依自己来说，自然是愿意以电影为主的，可是要达成自己构建传媒世界的野心，就必须要朝各个不同的领域发展，电视剧，是一道绕不过去的坎儿。

　　陈海准备正面迎接这道挑战了，为了安抚李兵兵，也将这部电视剧的构想向她讲明，对于楚楚这个角色，尤其一开始乞丐角色的出场，李兵兵非但不排斥，反而一幅跃跃欲试的样子：“这个有趣，我很想尝试。”

　　女演员大多希望维持自己漂亮的一面，对于丑角或是有些丑化自己形象的角色，避之不及，李兵兵倒不与她们一样，乐于挑战，陈海甚感欣慰：“你不介意一开始以乞丐的角色出场就可以，这个剧本我还在创作之中，电视剧的拍摄你也是知道的，光是剧本的准备就不短了，这一阵子，你需要有足够的耐心等待。”

　　陈海也有自己的考虑，《我的父亲母亲》之后，华星的实力就越上了一个台阶，这样一来，自己想要多方向发展，就有更坚实的基础了。

　　安抚好了李兵兵，陈海抛下其它事情，全身心地投入到两部电视剧的剧本创作之中，刘飞扬在北京的进程很顺序，张虹果然领会了自己的意思，在张升豪未出院之前，就转走了华谊现有的资金，这一下，留给张升豪的就只是一个空壳子了，张升豪出院，面对的是越发艰难的困境，忙着和张虹争论华谊的归属权，已经无心管旗下的艺人了，公司上下人心动荡，刘飞扬去的正是时候，这一北一南，两张姓华的公司，华谊显然是没有发展前途了，华星搭上了国际性张导的顺风船，如今正顺风顺水，换上谁也知道哪样是明确的选择了。

　　张升豪万没有想到，自己会败得一踏涂地，多年来的人脉积累，这个时候也没有派上用场，除了张虹这个当初为了爱情冲昏头脑的女人，现在还有谁愿意为了这个道德败坏的男人投资？

　　张虹避不见面，只请了律师与他周旋，原本手上还有些计划中的剧本要投拍，现在是彻底断了前路了，冯导与姜导的电话，已经成了张升豪的催命符，心烦意乱的他，索性拔了电话线，把最后的希望也给自己断了。

　　毁掉一个人和一家公司居然是这么容易的事情，陈海不禁感慨，要将世界玩弄到股掌之上，或许也不难。

　　刘飞扬归来，《我的父亲母亲》终于完成了最后的后期制作，进行审片去了，张导为了赶上国际大奖的末班车，可以说是豁出去了，快节奏让工作人员们叫苦不迭，陈海作为投资方，前去慰问了不少次，可以说是一个唱红脸，一个唱白脸，相得宜彰。

　　刘飞扬带回来的艺人不少，华星突然来了这么多的艺人，几个部门都急需要人物，一时间，华星竟然有种气吞山河的感觉了，每天都有人上门来应聘，对于这一次规模巨大的跨省挖槽行动，媒体也不愿意放过，加上张导新戏即将上架，华星这个名字，在一夜之间，普通老百姓都耳熟能详了，这是一次绝佳的扩张和公关。

　　为了加快进程，陈海请来了两名编辑，将自己的构想陈诉出来，由自己领头，三人一起进行创作，如此一来，有效地缩短了时期。

　　电视剧里能够消耗的角色相当多，这也恰好解决了这么多艺人同时跳槽过来的安置问题，作为一名有经验的经纪人，肖美婷将这些艺人划分了等级，根据名气，入行长短以及未来的发展空间归为了三级，这所谓的级别划分并不是固定不变的，公司会争取让二三级的艺人上位，成为一流明星，这就是经纪人应该做的工作。

　　华星一夜之间壮大，陈海却低调不露头，只让刘飞扬和肖美婷频繁出动，自己潜心打造那两部经典作品，只等《我的父亲母亲》的收益到位，即可全面开动。

　　《我的父亲母亲》的过审很迅速，比起当初的石头来说，完全是享受了特权，下面院线的反应也是积极异常，起步与发展的区别就在于此，当初为了尽量多地安排拷贝下去，居然还采用了传单和免费试看的活动，现在呢，已经不可同日而语了。

　　因为打着真情牌，情感充足，一经上映，马上掀起了一股感动流，凡是看过的，不无为里面执着的情感所感动，招娣在雪地里一路奔跑的场景，根本就是泪弹，击一下，中一次，如果你看了，没有哭，你一定是个冷血的人，没有情感。

　　电影的火爆上应，让张子怡成为了一线大明星，有着一张与巩莉相似的脸，却拥有一份特别的清纯之美，这一点让很多人都为之动心，只是坊间流传，张子怡就是因为酷似巩莉，又加上张导与巩莉那段的往日情，才让她得到了张导的垂青，这种说法张导否认过，不过有些东西，普通人宁愿相信假的，尤其牵扯到风月的事情，更愿意相信充满想象力的说法，顶着这种说法，张子怡反而赢得了更多的关注。

　　豆瓣经过改版以后，越发地好用，上面评天盖地的影视评论，都是冲着《我的父亲母亲》来的，当然了，也有以前的音乐和电影作品，更有其它公司的作品，只是这一回，有人将关注点放在了《我的父亲母亲》的配乐上。


第166章 还珠格格

　　忧伤的琵琶、排箫、竹笛和纯美的钢琴声构成环绕整部影片的爱情旋律，为了配合《我的父亲母亲》诗意、感人的温暖画面，三宝创作了优美动人的主旋律，并用多种乐器分别演奏予以加强。在影片最高潮时，插入无歌词的女声哼唱，让观众回味无穷。

　　火了，这种火较之于石头来说，具有更深层次的意义，张导的电影是要走向世界的，果然，在一位张导熟识的国外影人看到这部电影后，马上表示，张导应该马上申请国际电影节，这事实上也是张导的构想。

　　听到这个消息，陈海恨不得一头跳起来，顶破天花板，华星的高潮终于到来了，几个月后，几千名来自全世界各大媒体的记者汇聚一堂，怀着热切地期望参加了《我的父亲母亲》的首映。在首映式上，记者们全神贯注地欣赏影片，整个放映过程中不时地听到观众的笑声和抽泣声，全场没有一名记者提前退席。电影放映完毕，记者们深深地为影片的完美和深情所感动，全体起立，报以热烈的掌声，时间长达数十分钟。此情此景是自本届电影节开幕以来最激动人心的一幕。

　　在新闻发布会上，一位巴西记者说：“我太喜欢这部电影了。我还从来没有在电影节上看到过如此让我感动的影片。这么简单的一个故事，这么小规模的一部电影打动了我们全体的记者。我禁不住都流泪了。在这里，我只是想告诉您，这是迄今为止在电影节上最伟大的一部电影。相比那些空洞无物的大制作影片，它真的显得非常可贵！”

　　作为一部中国电影，走出国外，赢得了外国人的心，这实在是一件鼓舞人心的事情，作为编剧，陈海并没有出席这次国际电影节，可是他的名字在新闻发布会上无数次被提起，这吸引了中间不少人的注意力，陈海此时并没有意识到，他日后要走的路，因为这部电影，有了更大的可能性。

　　父亲母亲的收益比意想中还要高，这主要是因为这部电影的票房相较于石头来说，是世界票房，在不同的国家上映，八千万的票房成绩，比陈海印象中的票房还多了两千多万，这还不够，最重要的是张导在国际电影节上捧到的那枚奖杯，还有张子怡获得的瞩目，华星这回是彻底地壮大了，少了华谊这个竞争对手，华星更是一往无前，大有一飞冲天之势。

　　顺便提一下华谊，张升豪与张虹闹得不可开交的结果是张虹得了所有的好处，张升豪被打回了原形，一家没有雄厚资金的公司，再也留不住手下的艺人，华谊旗下父样的艺人都跳来了华星，还有一部分则投奔到了其它经纪公司旗下，张升豪突然从北京消失，听人说，去了上海重新做回老本行，在一家杂志社里当编辑，或许，华谊从一开始就不应该是他的，所以留不住，得不到。

　　张虹与陈海结了缘，居然偶尔也通几次电话，张虹从事的工程陈海一窍不通，陈海做的事业张虹也不通透，两个人没有了利益牵扯，关系反而纯粹一些，只是单独的话友罢了，倒是多结交了一个朋友。

　　再说回关妙，经过上次给萧冰冰打官司的事情，与陈海之间的关系倒有了一些缓解，陈海亲自出马，说服关妙做华星的法律顾问，那关妙居然二话不说答应下来，其实也是在陈海的预料之内，陈海是近水楼台，关妙呢，只要入职华星，就可以时不时地过来，盯着陈海与肖美婷，何乐而不为？陈海也是想到这一点，言语里多了些提示，这关妙又不傻，当然马上答应了，三人行，陈海有自信，美婷的心在自己这里呢。

　　《我的父亲母亲》大获成功，七千万的票房，加上后续的利润，华星如今是腰膀儿倍圆，同时投拍两部电视剧《还珠格格》和《少年包青天》。

　　还珠格格原本是琼阿姨的小说，不过，作品现在还尚未出来，据说，琼阿姨创作这部《还珠格格》的小说，与北京很有关系，北京西郊，有个旅游景点叫公主坟。民间自古流传着公主坟的传说，说是曾有位清朝的公主葬在此地。但她究竟姓甚名谁，则众说纷纭：一说是和硕公主的坟墓；一说是从小就被满族人收养的汉人金泰，因立下战功被封为元帅。在游园时与公主相遇，一见钟情，朝中老臣却从中作梗，令皇帝流放了金泰，贫病交加的金泰上书公主，说，见信时我已不在人世了。公主见信后从容服下毒酒，追随爱人而去。皇帝无奈，将金泰草草葬于香山，而将公主远远地埋在了今天的公主坟。

　　琼阿姨在九七年的时候，经过公主坟，了解了公主坟的背景之后，萌生了创作一部小说的念头，因为是一部宫廷喜剧，所以与她以前创作的小说风格截然不同，这一部小说日后被某电视台相中，于就有了后面风靡亚洲的《还珠格格》电视剧。

　　陈海抢在了琼阿姨的前面，首先剧本出来，然后开始大张旗鼓地宣传，宣告《还珠格格》的所属权，不知道海峡对岸的琼阿姨看到是何感想，大家的思路会撞上，这也是难以避免，人的想法有相似。

　　陈海找来了赵微，机灵可爱的小燕子，这是赵微的代表作品，也是让她大红大紫的代表人物，赵微来到南方，并没有与陈海签经纪约，只是作为外请的演员来参演，此举也让公司的艺人们略有微言，毕竟公司现在可是有十几位拿得出手的演员，不在自己公司里选，倒找来一个外人来演主角，这让一众人等心有不甘。

　　赵微一来到公司，就感觉到了不寻常的气氛，显然自己并没有受到真心的欢迎，幸好还有安忆雪那个没良心的，加上柳意这个老好人，对她倒是真心地好，这才让她安心了不少，《还珠格格》作为宫廷戏，里面的宫女太监不少，关于配角，倒是主要在公司里选，尤其是之前没有什么出镜机会的新人演员，这一下子群情振奋，真是达到陈海的目的了。

　　为了让《还珠格格》保持原来的味道，一干演员陈海坚持用原班人马，尤其是两对情人，一个丫头，还有皇帝，令妃等人，都坚持找来了原来的演员饰演，范兵兵倒是好说，此时她正一个劲地想投身于娱乐圈，四处寻找机会，有人自动找上门来，虽然演的只是一个丫头，也满口答应下来，倒是饰演紫薇的台湾演员，费了一些周折，毕竟是跨海峡出演，这证那证，拖了不少时候，等得人心焦。

　　其实现在回想起来，为什么还珠格格会爆红，与其所在的年代是脱不了什么关系的，在九十年代，电视剧的题材比较受限，古装戏以武侠剧和正剧为主，像《还珠格格》这样轻松欢快的古装喜剧十分少见，而且故事也颇具吸引力。

　　上来就是一个阴差阳错，首先就让观众的心揪起来了，皇帝东巡与民间女子的一段露水姻缘，生下了一个女儿夏紫薇，多年后，紫薇带侍女进京与父亲相认，结果阴差阳错，认识了小燕子，小燕子带着信物进围场，反被皇帝认为是自己的亲生女儿，看到此情此景，观众都替紫薇鸣不平，胃口首先就被吊起来了。


第167章 造星工厂

　　与此同时，其它线索也依次展开，比如说，紫薇被大学士福伦之子福尔康所救，福家成为了知道她身世的第二批人，将她收留，而小燕子并非故意冒认，在宫中的日子并不好过，也和五阿哥成为了好朋友。

　　随后，高潮展开，紫薇以宫女身份进宫，皇后与真假格格大乱斗，两对情感线也随之展开，到最终真相败露，这中间实在是有太多的高潮点了，自然，最终的结果自然是大欢喜收场。

　　小燕子被皇上判处斩首，但是她以其口才和皇上力争，加上大家都主动请命与小燕子同生共死，乾隆终于软化，并将梁廷桂斩首抄家。乾隆重新册封紫薇为明珠格格、小燕子为还珠郡主，并给小燕子和永琪、尔康和紫薇指婚，并把尔泰指婚给塞娅。此时，紫薇、尔康、小燕子、永琪、塞娅、尔泰这三对有情人终成眷属主演阵容一公布，大众并没有太大的反应，毕竟赵微作为主演，知名度并不算大，而台湾的演员，之前并不为内地观众所熟知，两人之前主演的电视剧影响有限，大众反而对于陈海突然进军电视圈感到疑惑，作为已经在电影圈里名声大振的电影人，应该在电影这条路上越走越远才对。

　　杨曼作为与华星最为亲厚的记者，第一时间获得了采访陈海的权利，走进陈海的办公室里，看到外面攒攒的人头，杨曼不得不承认：“虽然我一直认为我高看你，可是事实证明，我居然是低估你了。”

　　“杨姐，你就不要取笑我了。”陈海说道：“你一直支持华星，我都是看在眼里的。”

　　“现在各家媒体挤破头想采访你，也就是你念旧情，总是优先给我这个权利，我都是知道的。”自从我的父亲母亲上映以后，华星突然多了不少明星，其中更有不少是小有名气的，一夜壮大的华星和顶着金牌编剧头衔的陈海，还是和以前一样，至少在杨曼看来是这样：“好了，闲话一会儿再说，现在我可要开始提问了。”

　　“好。”陈海拿起电话：“小许，我在做采访，电话暂时不要转进来了。”

　　杨曼对于陈海的细心已经了解，当下一笑，开始提问：“为什么在电影事业开展得如火如荼的时候，突然进军电视圈？”

　　“其实我并没有放下电影，大家也知道，疯狂的系列后续，也在进行中，现在是召集了原班人马，加上新的血液，正在热拍中，不久以后就会与大家见面了，疯狂的系列后续还会有一部，剧本正在准备，除了喜剧外，其它类型的电影华星也会继续尝试，事实上，我已经与冯导联系过，有两部电影，希望他能够执导，进军电视圈，一方面是我认为做影视，不能忽视电视剧，这才是大众接触最广的类型，也是为了我们公司的艺人着想。”

　　“能够说得详细一点吗？”

　　“电视剧的大众接受度很高，所以要混到观众缘，首先还是得电视剧，我之所以选择一部宫廷喜剧作为第一部电视剧，主要因为里面需要的角色众多，这样，公司的新人们就有机会锻炼自己了，虽然公司一直在安排培训，老师也很专业，但士兵要上战场才能得到真正的历练，不面对真正的镜头，那就不是演员。”陈海说道：“现在公司的新人们热情都很高，这也是我们需要的。”

　　“正所谓一举两得。”杨曼说道：“陈总总是考虑得周全，新人们的发展的确是最费心的，他们都是未来之星，以后还有什么计划吗？”

　　“有一项计划正在进行中，这个项目一经推出，可能会对歌坛造成不小的影响。”陈海叹了一口气：“前景如何，我现在也无法预估。”

　　“方便透露一下吗？”

　　“现在还不成熟，而且，全球独家唯一，不可透露。”陈海故作神秘地说道，看到杨曼的表情微变：“杨姐，全球独家唯一，这六个字请一定定出来啊，这个才是今天的重点。”

　　“你这倒底是在预告什么呀，总得让我心里有个底呀，这一登出来，我这电话可就要被人打爆了。”杨曼无奈地摇头：“你这个人，总是爱出奇招，也不管我们受得了受不了。”

　　“好吧，作为补偿，我可以再预告一个靠谱一点的。”陈海说道：“《还珠格格》一开拍，马上就会开拍另外一部电视剧《少年包青天》，主演是李兵兵，男主演会是《还珠格格》里的一位主演。”

　　“同一位男演员同时主演两部剧集？”杨曼说道：“是谁？”

　　“我总要留点悬念啊。”陈海笑道：“就让读者们去猜好了，对不对？”

　　杨曼无奈，又问道：“那么你以后的打算呢？”

　　“建议强大的传媒集团，如果可以，我希望涉足海外。”陈海说道：“不过目前我只想着眼于眼前，以后的路还长着呢。”

　　“现在还住在以前的房子里吗？”杨曼说道：“其实你个人的私生活，也是读者们感兴趣的地方，你和美女经纪人的爱情故事，也有不少人想听。”

　　“我搬了新家，我母亲辛苦带大我不容易，是时候回报了，我母亲现在在经营一家超市，不久前，我给她重新规划了一下，用上了收银机，也给她请了人，她本来就是个女强人，我就放心让她自己做事了。”陈海说道：“我的父亲过世得早，母亲一个人，该吃的苦全部吃过了，总得让她觉得生活还有盼头。”

　　杨曼有些动容，她和父亲之间曾经因为前夫闹得很不愉快，她家是母亲早逝，可是父母亲就是这样的存在，在自己摆脱前夫时，毫不犹豫，父亲就站在了自己这一边，一大把年纪给自己带着孩子，毫无怨言，早就忘记以前指着自己鼻子骂的时候了，杨曼眼睛红了，陈海笑道：“杨姐，别呀，你好不容易来一趟，还让你哭鼻子，我良心何忍？”

　　“好了，说重点，愿意公开你和美婷的爱情故事么？”

　　“这个……其实没什么好说的，一个男人一辈子，总是会有一个觉得就是属于自己的女人，非她不可。”陈海说道：“我很幸运，我认为她本来就应该属于我，而且得到了，现在大家是情侣，又是好的工作伙伴，这样的感情应该会更持久。”

　　“一见钟情？”杨曼问道。

　　“算是吧。”陈海未重生前，遇上肖美婷时，她是位成功的职业女性，可是她却可以脱了鞋子，坐在路边摊上吃东西，或许是这种反差吧，在陈海的心里留下了深刻的印象，那一次，应该就是一见钟情了，现在遇上，只是把握住以前不敢的机会罢了。

　　“好了。”杨曼合上了笔记本：“这回回去我可以交差了。”

　　“杨姐，中午留下来吃饭吧，我们也好久不见了。”陈海说道。

　　“别，你现在可是大忙人，我不愿意浪费你的时间，更何况，这篇报道老总明天就要呢，我先回去赶稿了，再次再约。”杨曼沉吟了一会，还是说道：“其实有件事情，还是告诉你吧，我可能要和我前夫复婚了。”

　　“是经过慎重考虑的吗？”陈海还记得杨曼前夫的无理取闹，那个男人，让人没有星点好感。


第168章 家有家规1

　　“一方面是为了孩子，另外，他最近终于变得踏实了。”杨曼说道：“说起来还得谢谢你，他以为我找了比我年轻的男人，所以觉得不甘心，结果反倒踏实起来了。”

　　送走了杨曼，陈海与李兵兵讨论起包青天的情节来了，现在导演已经就位，各个角色都在试镜当中，只要阵容一确定，就可以马上组建剧组开拍了，《少年包青天》里面有大量的悬疑，借鉴了某岛国的不少手段，放在二十一世纪恐怕要被骂得底朝天，可是放在现在，还是新鲜的元素。

　　李兵兵是一个想法鲜明的人，提出了不少自己的见解，倒让陈海刮目相看了，剧本完善得差不多，李兵兵自然着急剧组的组建了：“陈总，我在公司已经呆了这么久了，张导的戏也下线了，现在……”

　　“大概一周以后，包青天的剧组就正式开建了。”陈海说道：“所以我叫你过来，除了让你再熟悉一下剧本，也是通知你，做好准备工作，电视剧的拍摄周期很长，你需要补充体力，进行必要的健康管理。”

　　李兵兵笑了：“陈总总爱这么下通知吗？”

　　“这一阵子你受委屈了。”陈海说道：“作为一名已出道的演员，能够耐住性子等待这么久，我很佩服你。”

　　“谢谢。”李兵兵正准备往下说，肖美婷领着范兵兵进来：“陈总，范兵兵来了。”

　　双兵就在这种情况下碰上了，两人眼神对上，都有些异样的感觉，范兵兵“啊”了一声：“我看过你的戏，我好高兴在这里可以见到你，太荣幸了。”

　　陈海的感觉很奇妙，范兵兵骨子里就懂得如果讨好别人，而且她现在年龄还小，可是骨子里已经透出一股媚来了，看人的眼神都是带勾的，陈海在心里叹息一声，果然，一个人未来的走向，现在就可以看出来端倪了，李兵兵站起身来：“你好。”

　　肖美婷说道：“缘份真是奇妙，我们公司现在有三个冰冰了，幸好姓不同。”

　　“风格也不一样。”陈海一边说着一边打量着两个兵兵，范兵兵的长相更小家碧女一些，眉眼间的媚态现在还不明显，至于李兵兵，则要英气一些，很有些红颜巾帼的意思，两人走的路线明显不同，可是因为名字的原因，一直被拿来比较，也是无奈了。

　　范兵兵说道：“华星真是造星工厂，能够与华星合作，真好。”

　　这句话说得陈海心里极舒服，不愧是最会说话的女明星，年纪轻轻，可见一般了，陈海笑道：“我们打开公司的大门而已，造星工厂有些言过其实了，对了，你今天应该是在剧组才对。”

　　“是这样。”肖美婷说道：“范兵兵的母亲要过来探班，可是剧组的情况你也是知道的，要住下来不方便，所以想问一下能否让她母亲先住到公司的宿舍里，等剧组合适的时候再过去。”

　　这位传说中的星妈也来了，陈海点头：“当然了，替我向伯母问好。”

　　范兵兵看着陈海的眼神里，像是有星星一般，敏感如肖美婷，自然感觉到了，她偷偷冲陈海摆了一个鬼脸，送走了两位兵兵，肖美婷留了下来，冲陈海说道：“呆在美女如云的公司，感觉如何？”

　　“很妙。”陈海说道：“帅哥型男现在也不少了，怎么样，有没有你特别中意的人？”

　　中意两个字用得妙，肖美婷无奈：“我越来越不是你的对手了，不过新人中的确有几个值得注意的，希望在这两部剧集里面能够出彩一些，其实，范兵兵说的没有错，华星现在就是造星工厂。”

　　“别人可以说，可是自己永远不要太高调，枪打出头鸟。”陈海凝住了表情：“如果可以，我希望可以低调崛起。”

　　“所以呢，你让刘士杰究竟在弄什么，好像和豆瓣没有什么关联，连我也要保密吗？”肖美婷的心已经快被好奇心吞噬了。

　　“萧冰冰不是已经打听过了，刘士杰这家伙嘴风可真紧，自己老婆也没有泄露，我果然没有看错他。”陈海有些得意：“所以呢，我一定要向刘士杰看齐，一天没有暴露，就只有我和他知道而已。”

　　“算你狠。”肖美婷突然灵机一动：“是不是似在于豆瓣网的网站？”

　　“我可能做这么重复的东西吗？”陈海说道：“这一次只是试金石罢了，其后还有大动作。”

　　肖美婷非但没有打听出来什么，反而让陈海多给了一个悬念，气得拍了陈海一下才走出去安排艺人的工作，现在她的工作没有以前轻松了，公司旗下的艺人越来越多，人一多，事儿就多，她刚一走出去，就看到有一名助理正哭哭啼啼，旁边还站了好几个人在安慰她，“怎么回事？”

　　居然没有人回话，肖美婷说道：“如果你不说，是要把责任背到自己身上吗？”

　　那助理吃了一惊，抬起头来，眼泪也吓得停住了，肖美婷说道：“你们入职的时候，陈总就说过，我们公司没有高看谁一眼，也不会低看谁一眼，大家都是公平的，所以遇上事情不要想太多，说真相就可以了，你如果要讲，就进我的办公室里。”

　　肖美婷头也不回地进自己的办公室，那小助理还在迟疑，其他人都纷纷开口劝道：“赶紧去吧，不要吃这种哑巴亏。”

　　那助理终于鼓起勇气来，走进了肖美婷的办公室里……

　　那助理是一名二线艺人的助理，自从华星用分级制来管理公司艺人以后，的确起到了不小的激励作用，大家都瘪足了劲儿要向上奔，争取做一线艺人，可与此同时，一线与二线的艺人难免有些侍娇生傲，对身边的工作人员态度就不那么友善了。

　　那助理进去肖美婷的办公室，眼泪越发止不住，一句话也说不出来，肖美婷看她一直捂着右手胳膊，索性上前掀起她的袖管，看到胳膊上红肿了一大片，上面抹着药水，这是烫伤的，心下了然是怎么一回事了，肖美婷也不多问，一个电话打给陈海通知了这件事情。

　　一家公司做得大了，人员复杂，各种各样的关系就冒出来了，比如说欺凌，比如说拉帮结派，互相对抗，又比如说裙带关系，陈海呆过大公司，知道这些东西对于公司的发展有多大的不利，这些事情既然冒了头了，他就不打算这样放过去，所谓杀一儆百，除了那些在外工作的艺人和工作人员外，所有人都被要求参加公司的会议，而会议的主题也必须传达到未到场的人员手上。

　　公司的三大头目均到场，三人严肃的面孔让现场所有的人心里均是一颤，华星公司最大的特点就是领导没有架子，今天三人如此，让大家都感觉到事情不一般了，陈海见所有人到齐了，居然笑了出来：“大家也不用紧张，今天只是传达一下公司的态度，公司制定了一项新规定，以后一旦发现有艺人苛待身边的工作人员，公司即刻降级，减少工作量，公司采用艺人分级制原本是想让大家有上进心一些，竞争激烈了，大家齐头并进，于个人，于公司都好，可惜，有些人难免在这个过程中晕了头。”


第169章 家有家规2

　　坐在下面的那艺人已经手心冒汗了，陈海扫了她一眼：“齐芳，麻烦你站起来一下。”

　　那名叫做齐芳的艺人，身子一僵，现场的气氛也僵直起来，因为通告时间弄错了，一杯开水倒在助理的胳膊上，这件事情已经传开来了，陈海看着她揣揣不安地站起来，冷哼一声：“从今天开始，接下来的一周，你不再有助理和纪纪人了，自己尝试一下亲手安排工作的感觉，职位互换一下，感受一下，一周以后，再恢复，看在你是第一次的份上，这一回，不直接降级，以后再犯，就按公司的新规定执行。”

　　齐芳心里突然大松了一口气，好不容易奔到公司二级的艺人级别，她此时还不知道，真正的考验不过刚刚开始罢了，陈海这次就是要拿她杀一儆百，让大家守着本份，做好人先，一个没有人品的演员迟早是会被淘汰掉的。

　　陈海此举看似有点小提大作，但实际上考虑得很长远，经过这件事情以后，公司的普通工作人员都对华星忠心耿耿，这么一家会为普通工作人员考虑的公司，到哪里找？而那些艺人们也因为新的规定，不敢苛刻身边的工作人员，谨慎做人，守住自己的人品。

　　纵然有一些人觉得在华星没有发展前途，辞职离开，不久以后也会觉得，华星才是最好的，华星对于这些离开想返巢的员工，也是给予了优先待遇，毕竟他们已经熟悉了华星的各种制度。

　　公司看上去正在蓬勃发展，各个部门分工协作，陈海也慢慢轻松下来，除了主要监控以外，就是创作出各种各样的剧本，电影让公司真正成为一座造星工厂，良好地运转。

　　冯导的加盟比预想中要晚，陈海不知道内情，但看到冯导主动来到华星的时候，他兴奋地一跃而起，宁昊重要，张导重要，冯导也重要，所有有才的导演都是自己争取的目标。

　　冯导不是一个人来的，而是带来了自己未来的夫人，陈海佩服他的勇气，自己没有记错的话，现在冯导还没有离婚正式迎取未来的夫人，所以两人现在是婚外情的状态，如果要有一个词来形容这位性真的导演，那就是不顾世俗。

　　冯导拍电影重商业，可是在婚恋观上，完全就是自由来去的类型，九一年的时候，冯导在《大撒把》的拍摄前后，认识了其中的演员徐凡，当时的冯导在朋友们的理解和帮助下，大胆地在向她展开了感情攻势，而且也向她坦承自己有妻子女儿的事情，两人前期不计名份，大胆地成双入对，甚至参加公开活动，两人的感情显然已经升华到一定的程度了，到今年，冯导也没有离婚，却依然与未来的夫人成双入对。

　　冯导日后曾经在一个访谈中提过，自己不是个东西，跟前妻离婚是自己喜新厌旧！其实他的这种自我调侃，同时也体现出很多为追求婚姻幸福而离异的男女，面对传统道德观念而无奈和愧疚！

　　追求真爱与社会道德究竟哪个对？陈海也不知道，看到两人舒适的相处状态，又想到两人正式在一起后的相敬如宾，或许只是正确的两人太晚相遇了吧。

　　冯导来是为了那两部电影：“陈总，我来晚了，原因你大概也知道，我和华谊是签了合约的，华谊有事，我不能拍拍屁股就走人，至少要把事情给理清楚了。”

　　“我懂。”提到华谊，陈海没有丝毫的别扭，那已经是过眼云烟了：“冯导，其实上一次我们在北京相遇，我就表明了我的态度了，我希望您可以与我们公司签约，如果不能，至少这两部电影，我也希望您能来执导，其中一部是改骗，我也会与原作者解决好版权问题，让您没有后顾之忧。”

　　“我也是这么想。”冯导说道：“这些天来，两个本子我是来来回回看了很多遍，还是觉得只有一个人可以演主角，尤其甲方乙方的男女主角……”

　　“冯导，不如我们分别在纸上写下来，看看我们的理想对象是不是一样？”陈海玩了一个心眼，如果一模一样，冯导这一激动，这事儿就彻底成了，陈海取出笔和纸，放在自己和冯导的面前，两人都拿笔写起来，徐凡在一边津津有味地看着，写完了，两人分别将纸放在对方眼前，不约而同地笑了起来。

　　“想不到你们两个人挺有默契的。”徐凡说道：“两个剧本我都看了，我一直在想，究竟是什么样的年轻人，可以写出这么优秀的剧本来，今天我是看到了。”

　　“哪有，我只是改编罢了。”陈海谦虚道：“冯导，您这就是当真了。”

　　“你们公司现在投拍的有两部电视剧，外加一部疯狂系列的电影。”冯导有些忧心：“这个时候投拍会不会太赶了一点？”

　　“不，不影响。”陈海对公司的情形太清楚不过了，现在的华星与以前截然不同，有这个胆量，趁势打铁，陈海说道：“既然冯导已经来了，就……”

　　“我自己送上门来了，就是有这么一个打算了。”冯导倒是痛快：“我只是有一个意见。”

　　“冯导但说无妨。”

　　“建议华星尝试着将重心转移到北方。”冯导说道：“确切地说是转移到北京，这对于公司未来的发展，更有帮助。”

　　陈海吐出一口气来，这的确是他所想过的，但冯导接下来的话更是提醒了陈海：“现在媒体都封华星是造星工厂，不过造星工厂是要有自己的体制与环境的，更要有适合它成长的温床，现在南北比较起来，北京的影响更大，否则，何来北漂一族了？”

　　北漂，指那些漂泊在北京的知识阶层，所谓漂泊，就是没有正式的北京户口，不算正式的北京居民，生活在这个城市，这个城市给他们一份职业，一个饭碗，一间出租屋，却不承认他们属于这个城市。北漂，广义上也指哪些虽然已经有了正式的北京户口，称得上正式的北京居民，虽然有了一份正式的职业、自己的房子，但是亲朋好友主要在异地他乡，心灵上仍然觉得自己不属于这个城市的人的这部分人。

　　但是冯导的话意义并不在于此，主管影视的相关部门都集中在那里，这才是最重要的，其次就是北京的整个影视环境氛围，接下来就是北京庞大的未来演艺人群，毕竟那么多的著名院校，陈海点头：“谢谢冯导，这件事情我一定放在心上。”

　　送走了冯导，陈海双拳握起，现在又成了，他端起桌上的茶杯，里在的茶水已经凉了，他也不顾，一口气喝下去，之前那种踩在云端的感觉已经不存在了，短暂的自满之后，陈海恢复了冷静，他知道自己现在要做什么，将来要干什么，完全一清二楚。

　　上次的大会以后，公司里的各种乱七八糟的事情都收敛了不少，陈海放弃了之前在香港成立分公司的想法，但是北上，这件事情不能再拖了，现在不能一口气将公司搬到北京去，必须要平稳过度，他的计划是先在北京成立分公司，针对北京公司，专事打造新的电视剧或电影、歌手，待时机成熟，再全盘转移过去，或是北京公司可以直接做大，这边成为分部。


第170章 YY初成

　　打定了主意，陈海召集公司开会，对于陈海的想法，刘飞扬是举双手双脚同意：“好主意，陈海，北京的新人那就是影视圈的宝库，我们过去了，就是任我们挑，任我们选了。”

　　“还有编剧一块。”肖美婷双手放在胸前：“陈海，现在你几乎包揽了公司所有的创作，这一块你必须有效地下放，也征集一些优秀的作品进公司。”

　　这一点，陈海倒没有想法，他认为自己可以，自己选择的都是经过时间验证的，会大红大紫的剧本，累，倒是真的，因为要写剧本，不得不晚上熬夜，与肖美婷约会的时候全留在公司了。

　　看到陈海有所迟疑：“其实，我也怀疑，为什么你脑子里可以有这么多的故事吗？难道就没有枯竭的一天？”

　　“或许有，但肯定不是现在。”陈海叹口气：“我试着下放，对外收购一些优秀的本子。”

　　陈海突然打了一个激灵，何必对外收购？刘士杰手上的事情办成功以后，接下来就有事可以忙了，待那事儿一成，那可就是现成的剧本库啊，都不用到处找了，这绝对是开了文学史上的一个历史先河，自己将被铭记！

　　看到陈海脸上得意的笑容，刘飞扬伸手挥了一下：“想什么呢，美婷这是心疼你，让你找人来替你分忧呢。”

　　“放心吧，以后有不少人会来替我分忧的。”陈海说道：“对了，你们不是好奇，我让刘士杰闭门造的是什么车，今天就可以有答案了，走，一起去看看。”

　　刘士杰在研发一个软件，是根据陈海提供的思路，名字还没有定，不过陈海重生前是它的忠实粉丝，它有一个很Q的名字，叫做歪歪语音，英文简称YY。简单来就，就是一个可以容纳多人容量的语音软件，可以将人员进行分组，进行管理，也可以在线娱乐，多人在设定的频道内唱歌，聊天，也可以对你心仪的歌手赠送各种道具。

　　YY里在不少线上的歌者，他们或许在现实生活中没有名气，没有发过自己的唱片，可是在网络上，却有一批忠实的粉丝，因为强大的人气获得了YY的青睐，而让他们成为专职的演唱歌者或是主持人，每月付给报酬，或者是根据他们得到的礼物进行分成，有专门的排名来显示他们的人气，YY歌手们在这个网络世界里，博得了自己生存的空间，已然是一种流行趋势了。

　　刘士杰的表情并不轻松，现在的网络环境十分有限，这种软件对于网速，声卡和音响设备都有很高的要求，还有服务器，陈海将设想讲明，肖美婷和刘飞扬连连摇头：“这个想法虽然好，可是现在不具备办这个的条件，你想想看，有多少人具有上网的条件，这些人当中又有多少人会唱歌？”

　　“这个不重要。”陈海力驳道：“现在这个软件只供我们公司所用，并不对外开放，因为它并不成熟，可是网络这个环境是在一天天发展的，如果我们静等它发展成熟了再行动，那就晚了，好的创意不付诸于行动，不抢得先机，就白白浪费掉了。”

　　陈海说得振振有词，刘飞扬居然没有反驳的话了，刘飞扬问道：“本公司用，你打算怎么个用法？”

　　“公司的新人歌手不少，这个软件和豆瓣网连接起来，对这歌手感兴趣的人，可以让新人歌手一个月唱两到三次，接近与歌迷的距离，也用歌声打动他们，吸收他们为自己的歌迷，增加人气。”陈海说道：“现在豆瓣网的流量和以前截不同，每天都有超过五万的浏览人数，这个数字放在现在，可是非常惊人的，现在为公司歌手所有，将来，就是为草根所用。”

　　“草根？”面对陈海的新名词，刘飞扬有些吃不消了：“什么意思？”

　　草根代表着这样一群人：他们知道自己很优秀，眼界比别人宽，舞台比别人大。但是他们简单，低调，很热爱身边的每个人，不自大，很快乐地骄傲着，也愿意展现草根一族特有的乐观和自信，这群人当中，不乏有才者。

　　“有才的普通人，他们会唱歌，可是没有成名的途径。”陈海说道：“这个平台将来就是主要为他们服务的。”

　　刘士杰说道：“如果是这样，我们必须先取得这个软件的使用权，开发权，华星独家所有。”

　　“注册。”肖美婷说道：“而且要是专利注册。”

　　“没错。”陈海说道：“这正是我想做的，豆瓣也好，YY也好，全部将成为华星专属，以后这两个站会是我们的新方向。”

　　刘飞扬真是服了：“这种事情只有你做得出来，得，这一块呢，完全不在我的理解范围内，就由你们搞定吧，我负责我的公关，美婷负责她的经纪人管理，大家还是做自己最在行的吧。”

　　陈海的野心不止如此，等刘飞扬和肖美婷走后，陈海又给刘士达下达了一个新的任务，只是这件事情倒是不急，可以慢慢来做，过个两年后，这网络环境就彻底成熟了，界时正式着手刚好。

　　对于陈海的构想，刘士杰只有佩服两个字，考虑长远，有实用性，这两者结合起来，华星果然会更强大，陈海让刘士杰负责网络发展这一块，手下人自己选，这让刘士杰欣喜不已，自己在以前的公司，只是普通的员工，有不少好的念头，可是没有机会付诸于实施，现在自主权完全有了。

　　陈海回到办公室里，看到桌子上面放着一份传真，取起来一看，陈海马上眉开眼笑，果然，它终于来了！

　　这是一份试镜通知书，是邀请张子怡前去面试的，这部电影的名字很熟悉——《卧虎藏龙》，李安导演。

　　陈海拍了拍自己的大腿，振奋不已，这东西是肖美婷放过来的，值得她专门过来送的原因自然是因为李安了。

　　作为台湾的代表性导演，《推手》一出推出，就让他成名，这是一部反映在纽约的一家台湾人生活中的代沟和文化差异的喜剧片，这部影片在台湾获得了金马奖最佳导演等8个奖项的提名，并获得最佳男主角、最佳女主角及最佳导演评审团特别奖。此外，该片还获得亚太影展最佳影片奖。

　　由于《推手》的成功，李安再次获得了执导电影的机会。他的第二部电影是1993年推出的《喜宴》。在这是一部关于传统伦理观念的通俗剧。在这部影片中，他通过一个生性活泼的纽约人以一顿便宴来招待自台湾来参加他的婚礼的父母一事，进一步探索了二种文化和二代人之间在社会体制、伦理观念和人际关系观念上的迥异。通过这部电影，他探讨了不同民族对于家庭、两性关系和同性恋的认识。

　　这是一部完全以好莱坞模式制作的中国电影，上映后赢得了一致的好评。该片在柏林电影节上荣获金熊奖，在西雅图电影节上获最佳导演奖，并获得了金球奖和奥斯卡奖最佳外语片提名。在他的家乡台湾，这部电影获得了第三十届台湾金马奖最佳作品、导演、编剧奖以及观众投票最优秀作品奖。从此，李安在国际影视界的声誉猛增，一举跃入世界知名导演行列。


第171章 玉娇龙

　　收到来自于李导的试镜通知，肖美婷当然振奋了，陈海迫不及待地拿着试镜通知书去找肖美婷：“子怡最近有什么安排？”

　　“广告为主，还有后续的一些访谈。”肖美婷说道：“这也是听你的，不要给大众造成子怡曲高和寡的印象，要亲民，要和善。”

　　那也是为了防患于未然，张子怡大红之后，遭遇到这门，那门，公关不过关，再加上她平时的形象太中庸，关键的时刻没有让网民站在她的一边，遭受到了不少的损失，还有张子怡的交友不慎，这些都是陈海想预防的，现在就要打造张子怡亲民的形象，赢得大家人品上的支持先。

　　“和对方沟通一下，试着推迟或取消，让子怡全身心准备这次的试镜先。”陈海说道：“我看了邀请函，上面没有指定角色，附上的是两个女性角色的台词，我个人建议子怡侧重以玉娇龙这个角色的练习，以子怡的年纪，俞秀莲这个角色她拿捏不到位，这个人物是具有丰富心理情感的人物。”

　　“你怎么这么了解？”

　　“从台词里就可以看得出来。”陈海说道：“别忘记了，我好歹也是编剧。”

　　“知道了，知道了。”肖美婷说道：“我这就安排下去。”

　　试镜对于张子怡来说也不是头一回了，可是依然紧张，第一回担任主演的《星星点灯》，就与萧冰冰有过激烈的交锋，第二部作品有陈海陪伴在身边，几乎没有任何悬念就拿下了角色，这一回如何，张子怡对自己更有些期待了，李导和张导一样，都是蜚声国际的导演，意义不能一般，看到这么紧张的张子怡，陈海马上利用自己对玉娇龙这个角色的了解，对其进行了引导。

　　玉娇龙这个角色和招娣截然不同，具有非常大的反差，陈海担心就担心在张子怡现在正沉浸在上一部电影的角色之中，能不能顺利地摆脱这种形象，玉娇龙是一个有野心，有城府的角色，智商高，情商也高，她想摆脱家庭与社会这两道围栏，结果却让自己遍体鳞伤，拿着自己要试镜的戏分，张子怡也是压力陡增，这戏是张子怡在最后跳崖时的一段场景。

　　为了方便张子怡了解试镜的角色，李导方面提供了一个这个人物大致的纲要——伊黎总兵玉瑞的小女儿，非常聪明，但城府极深的女子。父母都很宠爱她，虽然是个女儿，也请了老师高朗秋来教诗书。自幼便许配给鲁君佩。高朗秋见她是个上佳的学武之才，忍不住把武功传授给她。玉娇龙的悟性极高，举一反三，青出于蓝。最后，偷学高朗秋秘密收藏的武学秘笈，武功反在高朗秋之上。玉瑞调任回京，玉娇龙陪伴母亲拜别姨妈，路上遇到马贼，玉娇龙也遇上她命中注定的冤家罗小虎，把父母一早为她安排好的命运都改变了。在电影结尾，玉娇龙纵身从武当山崖跳下，投入茫茫云海，身边唯有罗小虎泪如雨下。

　　这短短的纲要要领会出这个人物的精要，肯定是有难度的，张子怡的表情就越发重了，尤其最后玉娇龙的跳崖是她所不能理解的：“陈总，我不懂，玉娇龙最后留在了恋人的身边，为什么还要跳崖呢，她不就是要打破父母对她的束缚么？”

　　这个结局当初也是引发最大争议的地方，对于玉娇龙的跳崖，很多人都不理解，陈海知道卧虎藏龙的整个故事，更容易解析这个角色的意义。

　　一代大侠李慕白有退出江湖之意，托付红颜知己俞秀莲将自己的青冥剑带到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏。这把有四百年历史的古剑伤人无数，李慕白希望如此重大决断能够表明他离开江湖恩怨的决心。谁知当天夜里宝剑就被人盗走，俞秀莲上前阻拦与盗剑人交手，但最后盗剑人在同伙的救助下逃走。有人看见一个蒙面人消失在九门提督玉大人府内，俞秀莲也认为玉大人难逃干系。九门提督主管京城治安，玉大人刚从新疆调来赴任，贝勒爷即不相信玉大人与此有关，也不能轻举妄动以免影响大局。

　　俞秀莲为了不将事情复杂化一直在暗中查访宝剑下落，也大约猜出是玉府小姐玉娇龙一时意气所为。俞秀莲对前来京城的李慕白隐瞒消息，只想用旁敲侧击的方法迫使玉娇龙归还宝剑，免伤和气。不过俞秀莲的良苦用心落空，蒙面人真的归还宝剑时，不可避免地跟李慕白有了一次正面的交锋。而李慕白又发现了害死师傅的碧眼狐狸的踪迹，此时李慕白更是欲罢不能。

　　玉娇龙自幼被隐匿于玉府的碧眼狐狸暗中收为弟子，并从秘籍中习得武当派上乘武功，早已青出于蓝。在新疆之时，玉娇龙就瞒着父亲与当地大盗半天云罗小虎情定终身，如今身在北京，父亲又要她嫁人，玉娇龙一时兴起冲出家门浪迹江湖。

　　任性傲气的玉娇龙心中凄苦无处发泄，在江湖上使性任气，俨然是个小魔星。俞秀莲和李慕白爱惜玉娇龙人才难得，苦心引导，总是无效。在最后和碧眼狐狸的交手之中，李慕白为救玉娇龙身中毒针而死。玉娇龙在俞秀莲的指点下来到武当山，却无法面对罗小虎，在和罗小虎一夕缠绵之后，投身万丈绝壑。

　　陈海说道：“我按我的理解说一下，但不知道是不是李导的想法，玉娇龙最后的跳崖是一种救赎的行为，师父的死，她内心是有愧的，自己的一系列行为导致了事情一发不可收拾，最后李慕白的死应该是让她醍醐灌顶了，她跳崖是其实是对自己道德上的一种救赎，是一种解脱，所以那个时候的玉娇龙应该是轻松的，全身心的放松。”

　　张子怡十分受教，马上领悟过来：“我有些明白了。”

　　“试镜不止你一个人。”陈海说道：“李导的戏，竞争会非常激烈，不过你需要想别人表现得如何，做好你自己，尽最大的努力理解这个角色，李导这个人挑演员最看中的是灵气，其次才是演技，你有过之前张导的调教，在国际上也算是打开了局面，这一点，也是你的筹码。”

　　张子怡深吸了一口气：“我就是玉娇龙。”

　　“没错。”陈海心内大喜，张子怡的状况现在就已经出来了：“你就是玉娇龙。”

　　李导很忙，所以没有时间亲自来面试，加上是初选，这一回张子怡需要拍一段视频寄到李导的手上，对于试镜，是不少演员难过的一道关卡，因为拍摄时经常会出现有些新演员心理素质不行，表现为语言磕绊，神情僵硬，动作不自然，因而影响拍摄进度和效果，试镜的表现是呈现给导演的第一印象，就算之前的表现再优秀，也不是唯一的标准了。

　　张子怡理解了玉娇龙这个角色，马上深入进去，表现得还算不错，寄出去视频以后，就等着下一回合的试镜通知了，下一回是李导亲自试镜，查看现场表现，届时差不多就要做出决定了。

　　等待第一次的试镜结果通知，过程相当难捱，为了不让张子怡乱了自己，陈海带着张子怡去探了两个电视剧剧组的班，两个剧组的所在地离得不远，还有一些新人是两边跑龙套的，剧组之间的气氛十分融洽，上次的处理结果也传达到这两个剧组和一个电影剧组那里，当然了，要维持这种和平的氛围并不容易，人心是最难揣测的，现在他们面子上和气，谁知道背地里如何呢，所以陈海设定了互相监督机制，禁止一些欺凌事件发生。


第172章 铩羽而归

　　李兵兵对于楚楚这个角色是全身心投入了，陈海去的时候，她正在拍一场野外的戏，弄得自己脏头脏脑，陈海的到来让工作人员们都斗志十足，两部电视剧，一部 电影，现在计划是同时段轰炸，这势必引发一场华星热，只是还珠的第一部只有二十集，而包青天则是四十集，前者必然要迁就一下，以在同一时期在电视台播出。

　　陈海选择的省级电视剧合作单位是HN电视台，地方台和卫视台均有签订协议，先在这一家独播，接下来就是看情况再决定了，电视剧的审查也是极其麻烦的，未经省级以上广播电视行政部门设立的电视剧审查机构审查通过并取得《电视剧发行许可证》的电视剧，不得发行、播放、进口、出口。

　　国产电视剧制作单位、境内外合作制作电视剧的境内方应当在电视剧制作完成后，按规定报相应的电视剧审查机构审查。

　　电视剧审查机构应当自收到完备的电视剧报审材料之日起30日内，提出修改、删剪意见或审查结论，并书面通知送审单位。审查通过的，颁发《电视剧发行许可证》。

　　有了这个证，才能够发行，与HN电视台的合作还算顺利，这一点陈海后面就知道了，这家电视台在日后成为黄金播放电视台，是有前缘可循的。

　　探班完这两部电视剧的剧组，陈海自然也不能轻视了赛车的剧组，电影的拍摄周期要短一些现在已经开始收尾的拍摄了，即将送审，这部电影里略有涉黑，可是篇幅不大，并不着重于暴力，对于过审，陈海很有信心，赛车成为了打前阵的作品。

　　黄博等待许久，重新投入的作品，激情迸发，一场雨中的戏，更是倾尽了全力，也不叫苦，完全脱胎换骨了一般，陈海去的时候，他正在补拍这场戏，看得陈海胃都冷抽了，等他一下来，就替他披上了大衣：“疯了吧？”

　　“痛快！”黄博一抬头，吼了一嗓子：“多久没有过戏瘾了，这一回可得过足了，什么样的情况都有可能发生呀。”

　　“以后只要你不说走，有你的戏拍的。”陈海没好气地说道：“还有几天就要收尾了，你得好好休息一下，接下来可有得忙了，这一回，我可是要办影迷见面会的。”

　　“就我这幅尊容？”黄博嘻嘻哈哈地说道：“你不怕把人给吓跑了？”

　　“你越丑越好，这已经是你的标志了。”陈海哈哈大笑：“你可不要去给我整容了，那样你就真没戏可拍了。”

　　黄博苦着一张脸说道：“我倒是想整，怕疼。”

　　宁昊走了过来，拍摄了这几部了电影，不再是以前青涩的样子了：“陈总，你来不会是给我第三个本子吧？”

　　“你也太心急了，总得容我喘口气啊。”陈海有些无奈了：“先让赛车上映，看看情况先吧。”

　　宁昊大笑：“导演，以后可不许偏心啊，有好本子就给那几位大牌导演了，总不能让我闲着呀。”

　　“闲不着你。”陈海说道：“公司靠我一个编剧也不行啊，所以对外在征集适合你们几位大导演的剧本，只要有合适的，立刻留用，供你们选择，公司以后也会有自己的剧本库。”

　　“剧本库？”宁昊对这个很感兴趣：“是什么样子的？”

　　陈海神秘一笑：“这还是个秘密，以后你们就知道了。”

　　陈海是越来越喜欢卖关子了，宁昊和黄博打听了半天也没有问出个结果来，只有眼睁睁地目送他离开，事情都很顺利，有了前面的教训，陈海拼命地压制自己的欣喜，不让自己得意忘形，摊子铺得大了，陈海越觉得自己如履薄冰，步步惊心。

　　张子怡的试镜过去了一周，没有一点回复，原本就担心的张子怡越发地坐立不安起来，只觉得这件事情肯定黄了，陈海也不知道事情是否一定顺利，积极地与李导方面沟通，这才知道，试镜的人太多，李导正一个一个地亲自过目，再从中选出他感觉比较适合的人选进行第二次面试。

　　如此苛刻的选择标准，陈海叹口气，是她的，一定是她的，若是得不到，也不要在乎，以后还会有机会。

　　重生之后最难控制的就是人的想法，一个人在不同的时期，不同的场景之下，会有不同的想法，谁能够知道李导现在的念头呢？

　　等待终于有了结果，李导方面来电话了，不过从语气中来看，完全的例行公事，没有多大的热忱，果然名导演就是不缺演员，不管多大牌的都在后面排着队呢，张子怡不过刚有点名声而已，这条路还长着呢。

　　张子怡原来还存有一丝自信的话，现在则是被击溃了，这也让她得到了一个教训，所谓的一帆风顺是从来不会有的。

　　陈海乐得张子怡收到了一些教训，但还是让肖美婷带着张子怡去试镜，李导是个低调的人，却奈不住外界拼命地报导，原本只是正常的试镜，现在却被迫赌上了自尊，张子怡试镜的消息传开来，上面的标题都是“张子怡赌上了自尊，能否再下一城”类似的标题，莫名地营造了一种紧张的气氛。

　　这些报纸都让肖美婷收了起来，不让张子怡看到，聪名如张子怡又哪有不知道的道理，就报纸上不说，电视里还在说呢，这次去上海试镜，张子怡就像上了断头台一样。

　　“好了。”肖美婷走过来关掉了电视机，刚才的节目主持人正好是雪菲。

　　“让他们说好了。”张子怡说道：“刚开始吧觉得这些话有些幸灾乐祸，后面吧，觉得是大家对我的期望值太高了，假如我拿不到这个角色，恐怕说什么的都会有，可是我拿到这个角色的机率并不算高，结果我被嘲讽的可能性很大，我现在都不敢面对了，后面更是没有办法了。”

　　“明天就试镜了，感觉怎么样？”肖美婷问道。

　　“紧张。”张子怡说道：“美婷姐，我想出去走走。”

　　这个时候了，外面天色都暗下来了，肖美婷想到上次张子怡在香港的遭遇，坚定地摇头：“王平没在，就我们两个女人，多一事不如少一事吧，你要是闷，我们就到休闲厅里转一下吧，怎么样，不如打乒乓球去？”

　　主意一定，两个人就换了身休闲装杀到了乒乓球场里，挥汗如雨的感觉还不错，两人的美貌吸引了一边西装男的注意，那男人看着两人，连眼睛也不眨一下，走近了，认出张子怡来，站在那里，走也不是，过来也不是，肖美婷知道这些个男人看中的都是女人的皮相，不过这个男人倒有些意思了，肖美婷轻笑道：“我们走吧。”

　　那个男人见两人要走，不知道哪里来的勇气，大步迈了过来：“两位……我，我，我是……”

　　他紧张得额头都冒汗了，一句话也说不出来，肖美婷说道：“是粉丝吗？”

　　“是，算是，可是，也不是。”

　　对方完全语无伦次了，估计他自己都不知道在讲些什么，张子怡被他的样子有些吸引了，他长得很儒雅，完全谦谦君子的感觉，这让张子怡有些好感：“没关系，只是随口问问，你要是没有什么事情，我们就先走了。”


第173章 盛大文学

　　“这个……”那男人听说她们要走，终于不再踟蹰：“我姓许，是做古玩生意的，方便认识一下吗，张小姐？”

　　女主角是张子怡，肖美婷知趣地退到一边，许先生很有风度：“我看过你的电影，虽然谈不上是多么狂热的粉丝，可是显然是欣赏你的一位观众，不知道有没有这荣幸和你认识？”

　　“当然可以。”张子怡欣然答应下来，一点点动心，指的就是这个吧。

　　肖美婷说不上来什么感觉，是否控制公司旗下艺人的婚恋，一直以来是她和陈海的分歧点，人的感情是拦不住的，你说控制，可是他们大可以偷偷地恋爱，甚至隐瞒，届时若是媒体爆出来，公司公关又要焦头烂额了，与其这样，不如大方地支持他们恋爱，大不了设一个年龄的限制，成熟一些的艺人可以交男朋友，如果要结婚，必须要提前报备公司，这样于公司，于艺人，都是大方便，肖美婷好不容易说服了陈海，所以现在看到张子怡被一个还不错的男人搭讪，并不加以阻止，只是笑着在一边看着。

　　两人聊得有些来劲了，时间不早了，肖美婷轻咳了一声，张子怡才从那种奇妙的感觉中抽身出来：“不好意思，明天我还有工作，现在必须去休息了。”

　　“保持联系，可以吗？”许先生的眼神中十分留恋。

　　张子怡看了一眼肖美婷，见她微微点头，心头狂喜：“好。”

　　回到酒店房间，张子怡有些失眠了，这个男人虽然是第一次见面，可是感觉就像是许久不见的老朋友，两人连说话的语气都很契合，肖美婷逗她了：“怎么了，感觉动心了，看上去的确不错，外表儒雅，不过只是凭着这一时的印象就下结论，言之过早了，以后不妨接触深一些看看。”

　　张子怡点头，公司对于恋爱的管制十分宽松，这也让她少了一些顾忌，陈海此时并不知道这件事情，所以在事后只觉得恐怖，时间换了，张子怡的对象也换了，现在还不知道事情是好是坏，只有走着瞧了。

　　这小小的插曲反而让张子怡的心情舒缓了不少，对于明天的试镜，突然就轻松下来了，第二天早上八点，张子怡与肖美婷就出现在试镜的酒店里了，除了张子怡，还有一些专业的出演演员过来，有经纪人陪同的还是少数，所以两人一出现，就引来了不少人的侧目，认出张子怡后，有些人已经从鼻子里哼出来了：“她一来，我们还有什么戏，直接撤了得了。”

　　张子怡最怕遇到的就是这种场合，对方不管不顾地说出自己的想法，毫不遮掩，直接得让自己喘不过气来。

　　肖美婷淡淡一笑，陪着张子怡坐到一边，充耳不闻：“别紧张。”

　　“没事。”张子怡说道：“不要给自己希望，奋力一搏。”

　　“装什么嘛。”一个小个子女生瘪嘴说道：“谋女郎都来了，我们根本就是来做陪衬的嘛，我看，我们走就好了。”

　　张子怡脱口而出：“假如你是怕，走就好了，我来这里，没有享受到任何优待，和你们一样是最普通的考生，此前，我从来没有见过李导，假如李导会因为我是什么所谓的谋女郎就选择我，那是你们太小瞧他了。”

　　一句话就将那人堵得说不出话来，肖美婷暗暗叫好，比起以前的怯生生，现在的张子怡底气足多了，如此一来，再没有人开口了。

　　试镜正式开始了，张子怡排在第三个，前面进去的两个姑娘是精心准备过来的，还带了小抄，张子怡猛吸了一口气，肖美婷说道：“得之，你幸，不得，你命。”

　　终于叫到了张子怡，张子怡站起来，握拳给自己打了一下气，这才走了进去，一进去，就看到了李导，李导一向是温润如玉的样子，现在也不例外，料想他也知道张子怡的资料了，看到她进来，首先点了一下头：“终于见到面了。”

　　李导的语气很轻松，张子怡的心情舒缓下来，见面先聊家常倒是很不错的，“你好，李导。”

　　“看过我以前的作品吗？”

　　张子怡愣了一下，还是如实地回答：“没有，只是听说过。”

　　她的诚实让李安微微地点头，这个姑娘虽然披着谋女郎的光辉，身上却还有种稚气，这份稚气会在以后慢慢褪去，可惜，这份宝贵的东西终将会消失。

　　“这样吧，这里有一段台词，麻烦你念一下。”

　　张子怡拿过去的果然是玉娇龙的台词，陈海说得对，她不会是主角，因为年纪气场的原因，张子怡在脑子里消化了一下场景，这是一番与男主角的对话，执迷不悟就是这番台词的要决，要表现出倔强但却有些无奈的气质来，张子怡经过短暂地思考就开始念台词……

　　肖美婷候在外面，也不禁得替张子怡捏了一把汗，试镜是以一时表现定英雄的，这与体育有异曲同工之妙，张子怡走出来了，她的表情不怎么好，肖美婷激动地站起来：“怎么样？”

　　张子怡苦笑：“我居然吃螺丝了。”

　　卡了么？肖美婷难以说明自己的心情，作为经纪人，自然是希望手下的艺人越来越好的，他们就是自己的作品，张子怡说道：“不得，我命，让你们失望了。”

　　“走吧，至少，这一趟我们没有白来。”肖美婷指的是那位文质彬彬的男人。

　　这或许是张子怡现在唯一的安慰了，两人回去，这个消息让陈海有些震惊到了，临场反应啊，居然失败了，事已至此，只有等待最后的结果了。

　　陈海知道有男士在追求张子怡，倒没有太过激的反应，只是提醒张子怡交友需要谨慎，要深刻了解对方的社会背景后再交往，不能只凭直觉。

　　陈海的全幅心思都在两部电视剧，和两个伟大的构想上了，YY因为环境不成熟而受限，可是做原创文学网站的想法现在就可以办到了，陈海喜欢看网络小说，对于网络里的大神都有深刻的了解，比如番茄土豆三少之流，这些人完全就是日赚斗金，而对于华星来说，这就是现成的剧本库，自己再不用绞尽脑汁地去想别的故事了，陈海与刘士杰一合计，就开始了初步的网站构划，利用豆瓣网，宣传这个原创网站，目前为止打造的只是一个供爱好写作的人创作的平台，页面干净，没有任何广告。

　　豆瓣里有些喜欢写长评的用户，陈海就单独联系了一下，鼓励他们在文学网站上进行创作，先找人来拉开了帷幕，不过单单如此，并不能让文学网赶上豆瓣的火热，现在的豆瓣已经是娱乐圈里的重要指标了，什么歌火不火，什么剧火不火，什么电影牛不牛，就看在豆瓣上讨论的人多不多。

　　陈海在替豆瓣网打广告的时候，广告语相当嚣张——豆瓣一出，谁与争锋？

　　现在豆瓣上产生了一批业余的“评论员”，他们或许不是音乐、影视的科班出身，评论的角度更多地是从观众出发，却更容易引发大家的共鸣，这里就像是一个大家庭，大家互相交流着感受，当然也有意见不同的时候，大家在网上一番交锋，引来围观者无数，那是相当地热闹了。


第174章 地产巨无霸1

　　还有一点特别的是，陈海现在在豆瓣上设立了专业人士评论区，请来了一些著名的影视评论和音乐评论人士在上面发挥言论，自然，每月也要支付一笔费用，但因为此，这个网站的评论权威性马上就上去了，豆瓣的格调一上升，马上就成为了赚钱的工具，其他艺人的经纪公司都争先恐后地要求过来打广告，发布新片新曲预告，陈海坐地起价，真是尝了一个大甜头。

　　刘士杰亲自招聘了一群人，现在网络运营部正式成立，部门员工发展到十二个人，与公司的运营部有得一拼了，对于陈海此举，其它公司也是议论纷纷，可是看到网络对于公司业绩的提升，其他公司也是又嫉又恨，但又无可奈何了。

　　陈海现如今又利用豆瓣的优势来发展原创网，对于原创网的名字，陈海灵机一动，嘿嘿，叫盛大文学网！

　　还是那一套，不管我做与不做，但专属权一定要有，先注册，这就是知识产权的自我保护，在其他人没有意识到这一点的时候，自己一定要走在别人的前面，陈海的大胆作为越来越让刘飞扬和肖美婷看不懂了，可是有豆瓣成功的先例在，两人任得他去胡作非为。

　　《还珠格格》果然如预想中的一样首先完成了拍摄，张子怡还在等待最后的试镜通知，为了让她缓解下心情，陈海带着她一起出席了还珠的杀青仪式，谋女郎的到来对剧组来说是个好消息，这样媒体的眼光会更集中了，同事相持也是情理之中“陈总，安忆雪这次不给我们唱主题曲吗？”赵微大声地问道。

　　“不让她唱了，风格不同。”陈海说道：“其实我有一个比较合适的人选，就是不知道她敢不敢了。”

　　“谁啊？”张子怡好奇地问道：“我们公司的歌手现在倒是挺多的，就是不知道你看中了哪一个。”

　　“远在天边，近在眼前啊。”

　　陈海此话一出，离他最近的张子怡和赵微同时后退了一步，两人对视一眼，又同时笑出声来：“不可能是我吧。”

　　“赵微。”陈海说完，赵微脸上居然露出了红晕，她有表情有些兴奋，但又有些不自信：“我，我没学过唱歌。”

　　“只当录音室歌手肯定没有问题的，现在马上要进行后期制作了，主题曲、片尾曲还有插曲我打算都让演员参与，不止是你，大家都要上阵。”陈海说道：“一会儿导演就会与你们商量这件事情了，歌曲由华星准备，词曲工作柳意已经开始了。”

　　这件事情太惊人了，不过也在合同范围内，杀青仪式进行得相当热闹，附近的包青天剧组也过来凑了一下热闹，说是要沾点喜气，让他们的剧也能够顺利杀青，这边头举行得热闹，一个男人的出现却让赵微变了脸上的颜色，她的面色沉下去，这个时候的她藏不住脸上的心事，被陈海看到，顺着她的眼光看过去，看到了那个男人……

　　他穿着一身黑色的西服，面色阴郁，他并没有靠近，站在记者和粉丝群的后面远远地望着这边，眼光落在赵微的脸上，露出复杂的神色来，赵微的表情也是微妙，她似乎在控制自己不去看他，眼神却不受控制地飘过去……

　　记者们并没有注意到后面的男人，大家的眼神都被面前的星光给掩埋了，杀青仪式结束，虽然张子怡并不是今天的主角，可是难免有记者追问起试镜的结果来，张子怡只有苦笑着应对，说着还在等最后结果的话，被问到有几成把握的时候，张子怡只有摇头：“一半一半吧，竞争对手实力很强。”

　　趁着记者们围着张子怡的时候，赵微悄悄地朝后面走，王平的眼光很毒，凑到陈海的耳边说道：“这姑娘，今天有鬼啊，我要不要跟过去看看？”

　　“也好，不过不要惊动她了。”

　　王平办事陈海放心，王平似乎并没有离开华星的意思，这与安忆雪有些关系，王平是一个有野心的人，对自己的规划很清楚，摆脱重庆以后，也一直想着自己的将来，可是安忆雪真真正正地将他拴住了，自从绑架安忆雪事件发生后，两人就有些火花。王平清楚知道做为一名歌手，尤其是不食人间烟火形象的安忆雪，公开有恋人的后果会如何，尽管从安忆雪眼里看到了同样的感情，王平生生地将这层感情压制下去，坚持不去捅破那层窗户纸，却也舍不得离开华星，哪怕呆在华星一天，就可以看着她，保护着她。

　　王平尾随赵微来到剧组已经收拾好的道具那里，赵微与那个男人面对面站着，王平在脑子里搜索了一遍，没有这个男人的相关信息，肯定不是道上的了，再看赵微，与他面对面站着，双手环抱在胸前，一幅戒备的样子，面色并不好看。

　　“我和那个……”

　　“是那个香港亚姐吗？”赵微提起来，就是满腔怒火：“不用解释了，其实现在都无所谓了，之前你为我付出的那些，我会都还给你，以后我们就两清了吧。”

　　“我不在乎那些钱。”那个男人的样子还算是真切：“那是我心甘情愿为你付出的，不过，男人逢场作戏是难免的，你就不能睁一只眼闭一只眼么？”

　　王平要不是记着陈海的交代，听到这话，就要上前狠狠地教训这个男人一通了，赵微明显被男人的话给伤到了，一张脸变得雪白：“逢场作戏，为什么都找的是圈子内的人，你找我，也是逢场作戏吗？”

　　“我为你做了什么你心里可是清楚的。”那个男人终于不耐烦起来：“我要是和你逢场作戏，我还会专程跑到这里来吗？我和那个女人会分开的，你放心好了，我只喜欢你一个人而已。”

　　“那么愿意结婚吗？”赵微死死地盯着对方的眼睛。

　　王平叹了一口气，这个男人要是愿意结婚，还需要到处沾花惹草吗？女人就是天真，守不住下半身的男人就是不值得托付终身的，赵微这姑娘看着机灵，咋这个道理都不懂？

　　果然，一涉及到结婚，那个男人的脸色就微微变了：“我们现在在一起，不就差一张纸嘛，拿与不拿有那么重要吗？你们女人就是天真，天底下哪有不偷腥的猫儿，还有，你不要以为你演了这部戏就一定会红，上一次，你不也是女主角，结果如何？还不是一样不温不火，连脸熟都没有混上，为了让你演一回主角，你知道我得砸多少钱吗？”

　　这触到了赵微的痛处，不能凭着自己的力量去争取一回女主角，这是她心底里的伤，现在，他就这么大喇喇地讲了出来：“姓叶的，你听好了，就算我这部戏不会红，就算我以后还是不温不火，也和你没有一点关系，你给我付出去的钱，我会还你，以后我们就不要有任何瓜葛了。”

　　王平对赵微倒是刮目相看了，现在剧组刚刚杀青，结果如何还不知道呢，若是火了的话好说，若是不火，这笔钱要还上也不是那么容易的事情，看赵微的样子，也不像是虚张声势。

　　那个姓叶的男人皱了一下眉头，一开始他自然没有将赵微的话放在心上，现在听到赵微的语气，面色也沉了下去：“微微……”


第175章 地产巨无霸2

　　“不要再叫我这个名字了。”赵微摇头：“叫我赵微，微微总是提醒我，我只是你养的一只金丝鸟，得关在你设好的笼子里，得对你的逢场作戏装聋作哑。”

　　王平觉得是时候出去了，男人逼急了，不知道做出什么事情来，还有那么多记者在，他轻轻地咳了一声，声先至，人才到，给这两人做好心理准备的充分时间，赵微见有人来，马上收了脸上的神色，眉头还是深锁，那姓叶的男人也不继续纠缠，马上转身离去……

　　“赵微你在这里呢，现在大家都聚齐了，就差我一个人了，走吧，一起回公司了。”王平轻描淡写地说道：“大家都是公司的一份子。”

　　这话提醒得很明显了，你是公司的一员，艺人的隐私也是属于公司的，就得按公司的要求来办。

　　赵微愣了一下，她进公司不久，和王平打的交道不多，一直觉得这个保安经理的男人不是表面上那么简单，现在这种感觉越发强烈了，看她发呆，王平催道：“走吧。”

　　带着忐忑不安的心情赵微回到了主创演员的当中，包青天的剧组已经回去了，记者们也纷纷散去，一部剧的杀青仪式，就是热闹之后回归到平静，接下来的工作还是要继续，“没事吧？”陈海看着表情不怎么好的赵微。

　　“没事。”赵微沉吟了一会儿，这事情还是对肖美婷讲得好，大家都是女人，更容易互相理解。

　　剧拍完了，后续制作开始了，赵微正好趁此机会和肖美婷讲讲清楚，那个男人姓叶，大学时期两人就开始交往了，男人家庭背景不错，在上海也是知了名的富商，家庭被称为房地产巨无霸，至于他本人，王平和陈海都看到了，长得也是一表人材，并不是传统上的富态样子，年轻才俊，又是一表人才，哪个少女不怀春，何况是这样优秀的对象，一次偶遇，这年轻才俊就对赵微动了心，那可是穷追猛打，赵微也就顺理成章地成了他的女朋友。

　　赵微的第一部剧他的确有出力，花了一些钱让赵微得偿所愿地成为了女一号，大概是因为此，两人的关系带上了物质，感情也顺带变了质，听到这里，肖美婷说道：“要想让你得到女一号的位置，他必须投资，成为投资人，否则，剧组也不会买这个账的，看来，他的经济条件相当不错，对你，现在我是不知道，至少曾经是很有激情的。”

　　激情两个字肖美婷用得好，所谓激情，来得越快，去得也快，赵微与那个男人之间正是如此，赵微猛地一抬头：“所以我才有些怀疑，激情什么的，这个男人只是玩玩而已，不久前，我就发现他经常失踪，有些人告诉我，他和一个香港女人混在一起了，两人经常出入酒吧，而且他最近也时常跑到香港去，我想，我应该清醒了。”

　　悬崖勒马，这也是对的，“公司知道了，你放心，这件事情有我们撑腰，你不要想太多，就算事情爆出来，公司也有办法应对。”

　　赵微终于舒了一口气，讲出来后，她的心情好多了，肖美婷说道：“作为女人，给你一个建议，既然打定主意要划清界限，就不要狠且准，一定不要走回头路了，否则，你只是给自己徒添烦恼罢了。”

　　陈海知道情况后，马上知道那个姓叶的男人何许人也了，叶某青，仲盛集团创始人叶立培的儿子，天宸股份的掌门人。号称上海房产巨无霸。曾与娱乐圈众多女星传过绯闻，赵微不过只是一个开始罢了，大概是在尝到了新鲜感觉，与赵微结束之后，又与多位女明星传过绯闻，只是传绯闻的程度，并没有到达谈婚论嫁的程度，说起来，赵微还算是幸运的，毕竟叶先生对她的投入也是最大的，这多少能够说明，她在叶先生心中的份量。

　　赵微坦白得挺是时候，陈海马上将事情通知刘飞扬，处理这种事情的公关，他早可是一套一套的，不过听完赵微的故事，刘飞扬倒不是完全站在赵微这一边的，像这种事情，他可是见得多了，年轻小姑娘，长得又不错，又想在演艺圈里闯出点名堂来，走这种捷径也算是正常，原本就是一拍即合，谈不上谁亏谁不亏。

　　《还珠格格》正常后期制作，关于主题曲，原来的还珠里，主题曲是由台湾的一个双人组合演唱的，叫做当，片尾曲也是一位台湾女歌手演唱，那是因为原来的创作人是琼阿姨，又是两岸合作的关系，现在陈海则一改前态，直接用这些演员当歌手，主题曲直接用上了你是风儿我是沙，片尾曲则是有一个姑娘。

　　想当初，这两首歌就像毒药一样，大人小孩都在传唱，你是风儿我是沙是由尔康和紫薇演唱，有一个姑娘则是小燕子演唱，人物与歌相结合，出来的成效超人意料。

　　有一个姑娘胜在曲调欢快，而且完全符合剧中小燕子的形象，有一个姑娘，她有一些任性，她还有一些嚣张，有一个姑娘她有一些叛逆，她还有一些疯狂，没事吵吵小架反正醒著也是醒著，没事，说说小谎，反正闲著也是闲著，有一个姑娘她有一些任性，她还有一些嚣张，有一个姑娘她有一些叛逆，她还有一些疯狂，喔～是哪个姑娘，HA～我就是这个姑娘（啊），整天嘻嘻哈哈遇到风儿就起浪，也曾迷迷糊糊大祸小祸一起闯，还曾山山水水敢爱敢恨走四方，整天嘻嘻哈哈遇到风儿就起浪，也曾迷迷糊糊大祸小祸一起闯，还曾山山水水敢爱敢恨走四方，更曾轰轰烈烈拼死拼活爱一场……

　　这么鲜活的歌词，只要看了这部剧的人，就能知道这姑娘是还珠格格，至于你是风儿我是沙，那也是呼之欲出，那么肉麻的歌词，除了紫薇和尔康，还能是谁？当初因为这首歌，走在大街上，听得陈海直接想坐地上了。

　　那软绵绵的声音就像在往心里喷沙子，一开始吧，喷得还算是舒服，可是喷得多了，心里就堵得慌了：你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯，你是风儿我是沙缠缠绵绵绕天涯，珍重再见，今宵有酒今宵醉，对酒当歌，长忆蝴蝶款款飞，莫再留恋，富贵荣华都是假……

　　后有神曲《忐忑》，现在陈海就要用这两首神曲洗洗大家的耳朵，让他们见识一下神曲的厉害，两首神曲一出，把主唱们也给惊到了，插曲还是由安忆雪出马，主要是一些深情的歌曲，赵微要唱歌，也觉得自己太勉强了，毫不客气地说自己是破锣嗓子，安忆雪和柳意倒是觉得有趣，热情地替她指导，结果出来的效果也不错，只要声音甜，够俏皮，这样就足够了。

　　或许是受到了还珠剧组杀青的刺激，加上饰演永康的演员现在可以全身心地投身到包青天剧组，进度一下子拉大了，大家是瘪了一口气，但是剧集太长，依然等了一个月才结束，两部剧前后结束，怎么着，也不可能同时上映了，再就是，两部剧对打，也对收视率不利，终于还是决定还珠先放，后上包青天，然后就是石头的上映，这三部戏，让公司上上下下的人都过了一把瘾，结果如何对陈海也是重要非凡，公司趁此机会再上一层楼，自己就可以构建自己的王国了。


第176章 小说始祖

　　豆瓣的成功是公司的助力，YY虽然初成，可是现在网络的大环境，让YY的发展有限，需要等待一些时间，而文学网是不能等了，现在就要动起来，除了从豆瓣上拉一些有潜能的评论员过去写一些短篇小说，陈海又出动资金，向社会招募会写小说的人，以千字一百元招募中篇小说写手，中篇小说往往可以成为最好的电影本子。

　　20世纪80年代，中篇小说热引发的电影改编曾经创造了第四代导演，第五代导演的艺术辉煌，可是进入90年代以后，注重商业性，成了导演们不能忽视的问题，现在复杂的文化状态就开始呈现了。

　　千字一百元在这个年代相当于天价了，报纸上醒目的广告引发了不少人的注意，不过较为特别提，华星只接受网络在线投稿，不接受传统的纸质投稿，此广告一出，又让同行们心里敲起了鼓，这家伙究竟在搞什么鬼呢！

　　此举不过是一举两得，一来真是在征稿，二来嘛，是在替盛大文学造势，尽快让这个网上为人所熟知，千字一百元不假，可是也有审核这一关，不是所有的小说都接受的，付出的成本其实不高，陈海的小算盘打得可是精明得很呢。

　　这一年多来，陈海经历了太多，也从中总结出一个经验，一切靠自己，太难了，所以网络小说这一块，他并不打算自己入手，而准备去找一个人，这个人，才是真正意义上的网络小说元老人物，他现实中的名字不为常人所知，可是网络上的名字慕容雪村，却鲜少没有人知道的。

　　两千零二年的时候，他在网上发表了一篇小说，叫《成都，今夜请将我遗忘》，一发不可收拾，又接连发表了《天堂向左，深圳往右》、《伊甸樱桃》。2003年获中国新锐版年度网络风云人物。《成都，今夜请将我遗忘》后来被拍成电影《请将我遗忘》。

　　《成都，今夜请将我遗忘》这本书可以说是陈海看的第一本网络小说，它给陈海带来的震撼现在还有强烈的感觉，讲述了生于上世纪70年代的一群成都青年，在事业、情感、婚姻之间的迷惘和挣扎的残酷青春，以生动的语言、奇特的故事、鲜明的人物性格，特别是作者崇尚的世俗追求与自醒精神，以及对主人公命运的强烈悲悯，迅速吸引了大批网络读者，进而在文学界引起轰动，一本网络小说，毫不犹豫地让男主角死掉了，而且是以一种不让大众接受的方式，这在习惯大团圆结局的读者非常不接受，但正是这种方式，反而让成都大火。

　　一个普通人陈重，一个沉沦着却不甘心沉沦的都市青年，一个在粪坑中寻找花朵的理想主义者。当身体在物欲横流的城市深深陷落，他的灵魂却不断仰望着堕落之前的纯真理想。他淫乱、放纵、醉生梦死，与同事勾心斗角、不择手段地追逐金钱；与最好的朋友互相算计，友谊脆弱得不值一钱，甚至勾引对方的未婚妻；他爱自己的妻子，却以和别的女人上床来表达这种爱……最终，在平安夜的成都街头，陈重辗转着死去，他临死的目光在这城市的上空逡巡，凝视着人间每一颗卑微的灵魂。

　　陈海现在还记得当初书里的一段话：走在成都的大街上，每个人都似曾相识，每一个微笑似乎都含有深意。一个眼神，一次不经意的回首，都会使记忆的闸门汹涌打开，往事滔滔泻落。我想一定是我的记忆出了问题，从某个时间起，生活开始大段大段删除，我曾经偷过谁的书包吗？我曾经在府南河边跟谁牵手同行吗？我曾经在某一天，为谁的微笑如痴如醉吗这一段话是那么地伤感，让陈海为之感伤，为之流泪，是谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处罢了，书里的陈重所经历的一切，其他的男人未必会全部经历，可是总有一个片段属于自己，正是能够感受得到这份共鸣，所以这本书成功了。

　　在慕容雪村的第二部作品里，这种残酷的真实越发地突出，人性本善似乎完全淹没在物质之中了，毁掉最初的纯真就是他的目的，毫无疑问，他又一次成功了，再一次用《天堂向左深圳往右》挑战了大家的心理，票子重要，气节重要？你若是有了票子，还可不可以从一而终，不受任何诱惑？

　　这么直白的质问，读者们都受不了：死者的容颜即将被遗忘，活着的人笑逐颜开，大步向前。而无论你行善还是为恶，富有还是贫穷，你都将走向那个终点：鲜血涂地、尸骨无存，或为脓血，或为飞灰。那个死者不是别人，正是我们自己。

　　慕容雪村不高调，他喜欢残酷的现实，并且乐于将这种现实付诸于笔端，陈海欣赏这种现实感，他是铁了心要找到这位藏于市井的大家。他隐藏在网络深处，不愿以真貌示人，不给照片，不讲真名，这是他奉行的低调风格。

　　但是陈海看过他的一篇访谈，九六年到两千年间，他一直呆在成都，这也是他创作成都，请将我遗忘的基本背景，这就基本锁定了成都这个大环境，再从他的年龄下手，他出生在七四年，至于长相，虽然早期他的确不愿意抛头露面，但大环境不允许他玩低调，所以照片后期也公布开来，可惜，自己不是在二十一世纪，上个网，找一下采访，就能够找到他的照片，但是自己若是在街上看到他，一定可以认出来。

　　事实证明，九十年代不比二十一世纪，陈海要找到慕容雪村根本不是一件容易的事情，一个星期下来，完全没有下落，陈海很久没有尝到这种挫败感了，一时间还有点接受不能。还是王平提醒了他，一个人要生活下去，不可能没有收入来源。

　　这件事情王平愿意接手，他在四川有门路，陈海也由得他去找，自己则继续招募写手，重金之下，必有勇夫，收到的稿件越来越多，中间还真有不少精品。

　　比如有一篇《婚姻穴位》，这一篇中篇小说的内容让陈海觉得很眼熟，他思来想去，终于知道为什么了，有一部电影就是根据这部中篇小说改编的，改编后的名字叫做《心急吃不了热豆腐》！

　　陈海没想到果真钓到了一条大鱼，当下联系了作者，对外宣传，正式买下这篇小说的影视改编权，此消息一出，让那些文学爱好者欢呼雀跃，一涌而入盛大文学，盛大文学终于正式面世了。

　　看到刘士杰在华星大展拳脚，陈海知道他是个人才，陈海惜才，但也知道人才难留，当下决定邀请刘士杰入干股，享受与刘飞扬、肖美婷一样的待遇，以此拴牢这个人才，不过，他也知道这只是权宜之计，刘士杰离开华星只是时间问题罢了，他有这样的能耐，怎么会没有自立门户的念头？陈海下意识地让刘士杰权力下放，培养手下人，从现在就开始预防。

　　还珠的后期制作完成，石头也进行了后期制作，两剧一影，前后脚地踏入了正式宣传的行列，陈海的大手笔投入与高效让业界震惊。


第177章 毛遂自荐

　　还珠格格如期在某地方台的卫视台播出，一经播出，豆瓣上的反应十分热烈，不少人对于古灵精怪的小燕子十分感兴趣，甚至搜罗了她的经典台词发在上面供大家观众看，这引发了经典台词流，不少观众甚至回看以记录那些台词。

　　还珠格格让一票新人演员一跃成为名流明星，走在路上，马上就有人认出来，大声呼喊他们的名字了，赵微没想到自己还有红的那一天，她那双大眼睛已经成为了她的重要标致，清纯，可爱，机灵这就是她的标志符，贴纸开占领了学生们的书桌，文具盒，书本，老师不得不下命令，禁止将还珠格格的贴画贴在书本上，至于房间那更是贴满，大家比赛搜集，看谁能够搜集到更多的贴画。

　　两首中毒性的歌曲更是在大街小巷传唱着，这种群众的力量真是惊人，华星顺势推出的影视专辑居然卖过了安忆雪，安忆雪不禁自嘲自己辛苦了一年多，还不如还珠一个月的影响力，幸好自己在中间打了一下酱油，还不至于眼红。

　　陈海为了保持原汁原味，其中的经典台词都有保留，比如说：永琪：小燕子，我真的好喜欢你，不管是那个刁蛮任性的你，活泼可爱的你，还是现在这个楚楚可怜的你，我都好喜欢好喜欢……

　　尔康：我不要你心痛，因为我会因为你以为我心痛而更心痛。

　　紫薇：我娘她等了一辈子、盼了一辈子、怨了一辈子、恨了一辈子，可仍然感激上苍让她有这个可等、可盼、可怨、可恨之人，否则生命就像一口枯井，了无生趣。

　　尔康：你可以打我，骂我。但是就是请你不要不理我！你不理我，都要急死了。

　　要决是什么，就是肉麻加幼稚，虽然肉麻，虽然幼稚，却表现得深情与一本正经，或许是这样，才能吸引不同的年龄层观众吧，不得不说，陈海在写剧本的时候，全身都起了鸡皮疙瘩，都要掉一地了，这种肉麻的台词在豆瓣上引起了极大的关注，大家都在讨论这些台词的源头是什么，这么肉麻的台词为什么这么吸引人。

　　赵微不断地参加影迷见面会，一夜成名，就是如此了，陈海还记得赵微的那位叶先生，为了以防万一，刘飞扬飞去上海，与那位叶先生见了一面，对方好歹是见过世面的，好聚好散的道理是懂的，刘飞扬与他达成了协议，一旦有记者暴出消息，他这边的口径如何，华星的口径如何，三方都一清二楚，但自此，两人之间的牵绊就此结束了，就在结束了与赵微的恋情不久，那位叶先生马上与来自台湾的一位女演员打得火热，这也让赵微看清楚了，这个男人压根就不是自己的菜。

　　赵微红了，张子怡红了，安忆雪红了，柳意和陈海都红了，黄博也不甘落后，赛车里精彩的表演让他频频得到大导演们的看中，李冰冰也正等待爆发之中……

　　果然应了那句话，人红是非多，赵微这一红，马上就有人去扒她的过去了，她过去演过的角色，家庭背景，学习背景，情感背景更是不能放过，她与叶先生的旧闻马上就登上了头条，让陈海意外的是，一向会帮华星避着点的杨曼，这一回是首先让消息曝光的记者，细细口味一下，杨曼的用心的确是好的，要让赵微更红，还有什么比炒作更靠谱的？

　　杨曼率先一暴出消息，这件事情果然在媒体和观众圈里引发了轩然大波，小燕子和五阿哥才是官配，不少人都觉得两人的扮演者才是天造地设的一对，叫着让两人在一起，为了配合，赵微和苏小朋都对外宣称是好朋友，玩起了暧昧，这也让不少粉丝觉得，这两人有戏，从屏幕走向现实，这实在是太浪漫了，这位叶先生一经暴出来，所有人都觉得被狠狠地敲了一记！关键是有些媒体还用了“包养”这个词，这个词引发的争议更加像地震。

　　艺人的感情生活从来不能成为私事，注定是要拿出来被消费的，只是这叶先生一爆出来了，突然有不少人自称是赵微初中，或是高中的初恋情人，一时间真假莫辨，大家也在猜，赵微究竟有多少个好哥哥，对于这些，赵微得到了陈海的授意，不回应，就让大众猜去吧，要是过早地水落石出，就没有什么意义了。这件事情一出，这下子媒体疯狂了，观众也疯狂了，不少人在豆瓣上叫着不要拆散五阿哥和小燕子，又盼着赵微出来说个清楚，媒体和粉丝都蹲守在华星楼下，对赵微进行拦截，赵微呢，听从了公司的建议，暂时闭口不谈。

　　媒体这边迟迟等不到赵微的回复，马上掉转枪头，去找那位叶先生，媒体的力量不得不说强大，居然挖出了叶先生的背景，顺便挖出来的还有他与香港亚姐冠军的风流韵事，幸好刘飞扬与叶先生达成了协议，对于记者的采访，叶先生乐得自己和公司坐个顺风车，打一个不花钱的广告，对外宣称他与赵微只是普通朋友，之前因为觉得赵微的才艺被隐藏了，所以乐意让赵微多得到几个机会，但是他只支持了她一部电视剧，赵微就拒绝再接受帮助，自己原本想成为伯乐，没想到让华星的陈总抢了先。

　　这番话说得很圆满，承认了，是，我的确有帮赵微拿到过角色，可惜，她的成名作与我无关，这样的答案媒体和观众都能够接受，赵微封口就解决了这个公关危机，对于公司的能力更加深信不疑，是死心塌地要为公司效力了。

　　这件事情一出，没想到麻烦又到了，当初那个意图对赵微不轨的男人居然认出她来，自己对记者爆料，陈海还记得那个渣子，这一回，并不客气，对外完全否认，又借杨曼的笔，将那个爆料的男人塑造成了一个无恶不作的流氓，只是想趁机会来卡公司的油水，原本就没有人相信，毕竟那男人手上没有一点真凭实据，媒体也只有笑，还珠太火了，连带着女主角都是非不断，应了人红是非多那句话。

　　了结了这件事情，趁着还珠正热，陈海盘算着要将心如签下来，可惜，那是个一相当有自主思想的女孩子，她暂时不想在内地发展，坚持要回台湾闯荡一圈，陈海知道，心如日后成长为一名制片人，真正的女强人，实在难能可贵。

　　陈海没签到心如，却有人想和华星签约，那就是范兵兵，范兵兵主动找到了华星，坐在了陈海的面前。

　　还珠没有杀青以前，陈海就听到了一些言论，范兵兵或许是因为年纪小的原因，并不擅长与人打交道，尤其是几位主演，确切地说，是女主演，她与她们之间有些距离感，倒是赵微与心如相处得不错，还有人传出来，范兵兵因为自己演的只是一个丫环有些郁郁寡欢，陈海去探班的时候，的确发现范兵兵不太合群，但是这姑娘有一桩好处，那就是懂得隐藏自己的情感，高兴与不高兴，绝对不会在她的脸上流露出来，让人不知道她在想什么。

　　现在她坐在陈海的对面，脸上是淡淡的笑意，陈海也猜不到这姑娘在想什么：“兵兵，你今天来有什么事情吗？”


第178章 偶像

　　陈海在脑子里迅速过了一遍范兵兵的资料，她是山东人，母亲曾经是舞蹈演员，父亲曾经是海军航空兵文工团的歌手。转业到地方以后，仍然从事文艺工作，他曾经是烟台小有名气的通俗歌手，在市省乃至在全国华东六省的各种歌唱比赛中，都取得过名次。范兵兵从小受父母的熏陶，她对于音乐有特别浓厚的兴趣。

　　还珠并不是范兵兵的第一部剧，虽然没有签下任何经纪公司，但她因为父母的人脉，也出演过一些剧集，在还珠之前，就了演了《导游小姐》和《女强人》，在《女强人》中还是和台湾的老牌琼瑶戏女主角合作，按理说，十四五岁就获得这么多的演出机会，已经很不可思议了，可是这个姑娘拥有的心智可不止这个年纪，今年已经是九七了，这姑娘今年十七岁，可是她却敢一个人跑来公司和自己谈判，这份勇气和气概，陈海当真是佩服得五体投地了。

　　《导游小姐》这部戏其实就是一部灰姑娘遇上王子的老套戏码，倒是《女强人》，因为有台湾老牌演员的加盟，还吸引了外界的不少注意力，不过，范兵兵一直没有自己的经纪公司，在陈海的印象中，直至范兵兵出演了还珠之后，才引起了各个经纪公司的注意力，最终被一家叫做飞腾的公司签了下来，不过并不是全经纪约，只是为时120小时的演出合约，在这家公司的加持下，她拍摄了一部叫做《乡野奇潭》的电视剧，在中间扮演了一位亦正亦邪，还有少数民族血统的女子，在电视剧里，她还要结婚生孩子，简直就是穿越了。

　　时间倒退回来，因为华星的崛起，范兵兵也有了不同的打算，这个年头，谁的眼里还有其它的经纪公司，挤破了头也要挤到华星来。

　　“我现在没有经纪公司。”范兵兵的声音说不上甜，可是语气里就是有股酥麻麻的劲儿：“现在都是我的妈妈在打理我的事情，可是，她也不是专业的。”

　　“所以呢？”陈海不得不得醒自己，自己并不是在和一个不懂事的少女讲话，严格讲起来，对方的阅历不比自己少。

　　“嗯……”范兵兵小心翼翼地瞅了一眼陈海的脸色，鼓足勇气说道：“我想，我想和你们公司签约……”

　　呼，陈海突然舒出一口气来，这个要求倒是不错：“我们公司是要签长约的，虽然你已经拍过戏，有过相关的经验，可是年纪小，八年合约，你愿意吗？”

　　八年合约明显让范兵兵吓了一跳，她沉吟了好一会儿，突然含笑看着陈海：“陈总是欺负我年纪小吗？”

　　“哪里。”陈海料到她会来这一招，马上取出公司的合约书来：“你和我们公司合作拍戏，虽然是外请演员，但是肯定也听说过我们公司的制度了，我们公司的艺人是进行分级管理的，每一级艺人的合约都不同，在这中间，未成年的新人往往合约期要长一些，最重要的还是你们的年纪，拥有无限的可能性，公司的投入也越大，我不是欺负小朋友，公司的规定在这里。”

　　“我才不是什么小朋友。”范兵兵咬着自己的嘴唇，一幅受委屈的样子：“我签！”

　　陈海笑了一下，现在的范兵兵能够主动来签约再好不过了，如今还珠只是在国内播放，但是听说东南亚的一些国家都发现了这部剧集的潜力，纷纷抛来橄榄枝，要求引进，现在的社会节奏突然变快，不少人还没有适应过来，大家都希望有一部轻松，休闲的电视剧，还珠的出现正好满足了眼下观众的口味，陈海叫来肖美婷去和范冰冰签经纪约，肖美婷说道：“这下好，公司一共有三个冰冰了。”

　　萧冰冰，如今怀孕在身，上一套剧集拍完以后，就回家养胎去了，倒是接了几个妇婴用品的广告，保证了收益，李兵兵拍完包青天，正在宣传中，至于范兵兵，虽然初来乍到，可是显然托了还珠的福，人气正盛，豆瓣上早就有人注意到这个漂亮的丫头了，甚至有人认为以她的姿色演个格格什么的没有问题，只是演一个丫头也太委屈她了，如今范兵兵成了华星的人，陈海是肯定不会再让她拍什么乡野奇潭的片子了，这部片子要从范兵兵的演艺生涯中彻底抹去。

　　眼下范兵兵、李兵兵、赵微结束宣传后，就都是空白期了，陈海灵机一动，不如集结这三个人拍一部戏！

　　打定了主意，陈海将其记在日程表上，就开始规划其它的工作，黄博与宁昊推门进来，他们带来了一个好消息，疯狂的赛车已经审片结束，上映的日期也定来了，丙从激动地没有敲门就闯了进来，看到陈海正在发呆，知道他一定又在盘算什么，两人也不动静，自顾自地坐在对面，等着陈海抬起头的那一刻……

　　殊不知，这一等，就是半小时，陈海抬起头看到两人时，自己吓了自己一大跳：“你们俩是什么时候来的？”

　　“来了有半小时了吧。”宁昊看了看时间：“刚好。”

　　上映日期要来了，陈海知道他们来的目的：“是想问我第三部疯狂吧？这部还没上映呢，你们俩也太着急了。”

　　“三部曲。”宁昊说道：“我们不贪心，只要疯狂三部曲，过一阵子不是要筹拍冯导的电影了嘛，可是不能让我们俩闲着啊。”

　　“你们就是我肚子里蛔虫。”陈海笑着从抽屉里拿出剧本来：“其实吧，早在构思赛车的时候，我就已经做好第三部的剧本了，可是我现在有种担心。”

　　“太密集，观众对于这种风格的片子会腻味了，是吗？”宁昊自己也有这种担心：“其实我也有想过，三部曲虽然风格统一，可是看多了也会觉得平淡无奇的。”

　　“所以陈总的意思是暂时缓一缓？”黄博隐约有些失望，但这属于策略问题，公司的经营为上，考虑受众也是正常的。

　　“两位听说过金马奖吗？”陈海突然问道。

　　“当然。”宁昊一提到金马奖，浑身上下都来了劲。

　　“我的父亲母亲在国外的确获了奖，可是有一点，这部电影是我们公司投拍的不假，可是执导人是张导，张导并不属于我们公司签约的导演。”陈海说道：“这一点着实可惜了，我们公司到目前为止，没有获得过较大的奖项，作为华星来说，这一点实在是说不过去。”

　　“所以，你想要冲击金马奖？”宁昊有些惊讶了。

　　“不，如果可以的话，华语圈的三大奖项我都想尝试一把。”陈海说道：“不止是金马，金像和百花金鸡，我都想要。”

　　陈海将自己的想法讲得明白，宁昊与黄博对视一眼，三大奖项的情况各有不同，作为内地片，恐怕能够参加的最便利的就是金鸡百花。

　　台湾电影金马奖是中国台湾地区的电影奖项，在华语圈中它历史最为悠久，与香港电影金像奖和大陆电影金鸡百花奖并称为华语电影最高成就的三大奖。创办于1962年，原由台湾行政院新闻局主办，后由台湾电影事业发展基金会赞助。


第179章 保安公司1

　　香港电影金像奖创立于1982年，当时正值香港电影新浪潮蓬勃发展之时，香港电影金像奖的设立主要是为鼓励香港电影人所主办，鼓舞香港电影人的创作精神，从而让香港电影能够涌现更多佳片。香港电影金像奖并不接受所有的华语片参加竞选，竞选基本要求是一部华语片里面的香港电影人至少要达到6位才可参加，以符合港片元素的资格，这些条件是为了保护香港本土电影发展设立的门槛。

　　金鸡奖是专家奖。百花奖是观众奖。其中金鸡奖创办于1981年，因为当年属中国农历鸡年。故取名金鸡奖。1992年代表观众意见的百花和代表专家意见的金鸡合二为一。简称中国金鸡百花电影节。

　　这中间，香港金像奖最为苛刻，内地影片想要参加，难度很大，毕竟要符合港片的要求，金马奖也是如此，九十年代，能够参加金马奖，门槛很高，根本无法参加，宁昊说道：“参加金马金像奖，现在还为时过早，我倒是觉得，可以争取一下百花金鸡奖。”

　　“我也是这么认为的。”黄博说道：“那两地儿，我们都过不去，更不要说拿奖了，这现在香港电影正蓬勃发展，眼界很高，就算我们符合了要求，恐怕也很难拿到奖项。”

　　陈海被这两人泼了一盆冷水，自己的心气的确太高了，忽略了现实的条件，现在公司壮大，国内一线的艺人慢慢聚拢，作品无一失败，可是有些东西仍然是自己无法企及的，他庆幸眼前还有两个清醒的人：“多谢你们。”

　　突如其来的多谢让两人有些惊讶，黄博笑道：“老板，你这是在谢我们？我们谢你还来不及呢。”

　　“这本子你们还是看看。”陈海说道：“顺便给我提提意见，也好，就拿着赛车试试金鸡百花也好，金马金像奖以后再说吧。”

　　陈海打消了一鼓作气攻下金马金像的念头，今年九七，香港回归是热潮，也罢，看看九七之后的大环境如何吧。

　　陈海有了让李兵兵、范兵兵和赵微一人合演一部戏的念头之后，就在盛大文学网上打开了征剧行动，一旦征用，费用十万，十万，九十年代的十万可是天价了，又给盛大添了一把火，为三人量身打造的剧本将邮箱塞满了，当中有一个设定倒是有趣。

　　这是一个三姐妹的故事，让三人饰演三姐妹是个不错的提议，题材正面积极，青春洋溢的爱情故事，又杂夹着亲情。

　　一对相儒以沫的夫妇有三个正当年华的女儿，故事发生在他们身上。

　　大女儿小朵毅然决定要和她心爱的人生活在一起，然而共同生活的经历是出其不意的，他俩从风风火火的相爱开始，逐渐冷静下来，一天天成熟，更深的彼此了解，终于导致了真面目的碰撞，撞碎了他们各自原本的憧憬和幻想，于是分手在即。

　　二女儿小怡一见钟情爱上了一个情况特殊的男孩，男孩患有罕见病症，这件事情让一家人风波骤起，争取爱情的权力，这对恋人终于以自己的坚持，将生活中的困惑与障碍一扫而空，期待最后的奇迹。

　　小女儿小芯是在朦胧中开始初恋的，对方有着数不清的麻烦、正深陷绝望，小芯在不知不觉中坠入情网，但是在越来越坚定的真情相助中找到了情感的真谛，她成长了，相爱相恋中的两个，是不应该对他们身边的其他人造成痛苦和伤害。他们走出困惑，情感的天地更加广阔，他们成了更高意义上的忠实朋友。

　　陈海看中这个本子倒不是觉得情节有多复杂，最重要的是现在三人的形象是非常正面青春积极的，需要一些青春的片子还突现她们的偶像气质，陈海要做的是像塑安忆雪超凡的仙女气质一样，要造出华星自己的偶像，这三人就是最好的试金石。

　　所谓偶像就是现代被青少年追捧的娱乐圈艺人，也就是明星，他们可能不是十全十美，可是身上却有一个发光点被人记住，被人追捧，青春就是这个年代偶像需要的特质。

　　陈海打定了主意，又征询了公司其他管理层的意见，确定再没有比这个剧本更合适的了，就约谈作者，定了下来，十万元花落他家。

　　王平一番寻找，也终于找到了慕容，不过人家就是不肯亲自露面，说是有事谈事，见面就算了，慕容的确其貌不扬，不过现在就开始缩着，也让陈海惊讶了一把，所谓宅，也是从他开始的吧？

　　慕容的确很爱写作，手上存了一些稿子，不过尚未向任何一家出版社投稿，他甚至没有想过要投，对于突然找到他的华星，他自然觉得惊讶，自己在写书的事情知道的人只有他自己，他过王平是怎么知道的，又是怎么找到他的，王平答不出来什么，可是他镇定，一律是我听上面的安排搪塞过去，王平将开价一放，千字一百的价格让慕容吃了一惊，这是天上掉馅饼了，因为是在网上发表，打消了他许多疑虑，为了表示诚意，王平直接带去了合同和首笔买断款，慕容爱写作，爱旅游，这些没有钱是无法支撑的，他感觉，自己希望的生活已经到来了，欣然同意签订，并且放上了自己第一篇小说的名字。

　　慕容成为了盛大文学网第一位被买断的作家，而且慕容的第一本小说正是成都，这书一放上去，吸引了大批读者，盛大文学的流量哗地一下上去了，果然，质量才是硬道理，买断的事情一经披露，盛大文学上突然多了许多作品，看着它欣欣向荣起来，陈海知道，未来的文学版图势必会实现，成都吸引了出版社的注意，马上就有出版社上门来，陈海知道做人不能太过分了，出版与否的权利交还给慕容，此举让未亲眼见过陈海的慕容心服口服。

　　王平这一番去成都，倒也有了自己的收获，他脱离重庆帮，来到华星已经一年多了，陈海没有亏待过他，他也尽心尽力地管理着保安部，只是，他的鸿鹄之志从来没有停止过，他一度想离开华星，另寻出路，可是因为安忆雪，让他舍不得，闯荡过江湖的人更情长，站在安忆雪的身边，看着她，他就觉得安心，这种变化从什么时候开始的，他已经不记得了，这个大众眼中的仙女儿，在他的心里，就是唯一的仙女，公司里的漂亮女艺人那么多，他却一眼也不肯多停留。

　　现在这个疑虑再也没有了，离开与守护安忆雪并不冲突，在成都看到的一个广告语提醒了他，保安公司，王平茅塞顿开，他的出路突然就出现在眼前……

　　替陈海找到了慕容，如今慕容也成为了盛大文学网的当家写手，王平觉得是时候提出来了，他约陈海到外面谈，这样的举动有些常，陈海在心里产生了一些疑虑：“王哥，怎么不在公司谈？”

　　“怕不方便。”王平替陈海倒上茶，他是从内地来的，对这边的咖啡什么的完全不感冒：“其实早就应该找你了，不过，有些东西好像把我给绊住了。”

　　陈海吃了一惊，他和安忆雪之间有火花，自己是看得清清楚楚的，难道今天是来找自己摊牌来了？“你不要紧张，我不是要带忆雪走，我和她还没有捅破那层窗户纸，没错，自从上次有人要绑架她之后，我和她走得很近。”王平苦笑道：“不过我自己是什么货色，我还是知道的，她还有个好朋友小圆，人家为了她，也是付出了不少啊，心甘情愿地跟在一边当个小助理。”


第180章 保安公司2

　　“感情这种事情怎么好说，之前我也不过是个一无所有的毕业生。”陈海说道：“其实王哥，你在我这里真是屈才了，你在保全方面，很有潜力。”

　　“这才是我要找你来的目的，你倒是替我点题了。”王平说道：“我想成立一家保全公司，专门向各种娱乐公司输入保镖，当然了，我们的保镖都是经受过专门训练的，保证专业证，我这次恐怕是真的要走了。”

　　陈海突然有些舍不得了，道上的事情，都是王平在负责处理，他这一走，自己突然有种六神无主的感觉，王平见状，心里也有些感动，原本他只是拿华星当自己的跳板，结果在这里也萌生了不少感情，他正想将自己的想法全盘托出，陈海说道：“也好，王哥你在我这里就是大材小用，这一行也是你的专业，这样，你差多少钱，我来掏……”

　　“不，算我借的。”王平说道：“我叫你出来，也就是借钱，这欠条我是不会少的，到时候我连本带息地还你，这公司还是倚仗华星呢。”

　　“当然，以后两家公司就是强强联手，我们公司艺人的安全问题就交给你们公司了。”陈海乐得如此，换了其他人，他还不放心：“王哥，需要多少钱？”

　　“十万就够了。”王平说道：“我从重庆出来，也不是一穷二白走的，身上还有一些，这阵子你对我也不薄，其实资本投入并不多，只是钱多好傍身，打通些关节，少了不钱。”

　　陈海痛快地开出支票来，王平要写欠条，让陈海拦住了，王平却推开陈海的手：“不要和我来这一套了，咱俩都懂对方。”

　　这话意味深长，陈海接过欠条，有些踟蹰，接纳王平的时候，陈海是满心地疑虑，没有想到，他在华星如鱼得水，帮了自己不少忙，王平能够逃出自己的宿命，也是有理可循的，自己当初那番话要是对另外一个人讲，那人未必悟得过来，可是王平悟过来了，而且勇于挣脱了自己的命运。

　　王平说道：“好了，我得去办离职手续了，对了，陈海，作为大哥，能不能提醒你一句话？”

　　“什么？”陈海一愣。

　　“现在公司名义上是有四名股东，可是另外三人拿的只是干股，年底有些分红罢了，这样的形式，会导致你一人独大，公司实质上是被你一个人牵着走的。”王平说道：“长期以往，我担心因为你一个人错误的决定，就会毁掉你打造起来的一切。”

　　陈海的身子微微抖动了一下，最近的确是有这个趋势了，包括打造YY的初步系统和盛大文学的开设，事实证明，YY就是自己操之过急的产物，盛大，幸好是与公司的影视相结合，这才不至于失败，王平说得有道理，自己一味地按照理想化去做，迟早有一天，是要翻跟头的。

　　“我是拿你当兄弟看的，没有你一语惊醒梦中人，就没有现在清白的我了。”王平说道：“刘飞扬和肖美婷的能量你是知道的，能力太能，你若是留不住，将来就是你的对头，当然了，一个是你女朋友，这个你倒不用担心，不过刘飞扬……”

　　陈海终于悟到了，他点点头：“我明白了，王哥，现在轮到你提点我了，以后还要多靠你们公司的提点。”

　　王平要办的是保安公司，其实这是一种专业人才输出的公司，公司招聘人马，进行专门的培训，然后再输出到各个公司的岗位上去，这种观念很新，王平居然能够想得到，这果然是个人才，王平是过来人，知道干保全工作的除了要狠，更要有冷静的头脑，否则就得出事，并不像外界想像得那么容易，他是打算豁出去干一把了，他还有另一层的想法，干这个，一样可以守护安忆雪。

　　王平离职了，安忆雪才知道这个消息，出去参加商演的时候，身边突然少了一个人存在，安忆雪的心里空空地，就拿今天来说，安忆雪从台上一下来，迎面迎接她的是柳意和小圆，王平不知去向，她就有些蒙了，习惯是个可怕的东西：“他怎么没来？”

　　“你还不知道吗？”柳意一愣：“王平辞职了，已经两天了，东西也全部带走了。”

　　安忆雪有种被背叛的感觉，面色马上拉了下去，柳意见势不妙，拉着她到休息室去，那么多粉丝和记者在呢，这脸一沉，明天指不定就是安忆雪耍大牌，冷面面对粉丝和媒体了，回到休息室里，安忆雪恼羞成怒：“这个家伙，走也不打声招呼，实在是太过分了。”

　　小圆默默地走到了一边，柳意知道，现在安忆雪是卡在两个男人中间，她对小圆，肯定只是好朋友的关系了，小圆这是典型的单相思，单方面付出，可是王平的性质不同，这才是安忆雪发脾气的原因。

　　“我听哥说过了，他现在有急事要办，所以先走，回头还会回来和我们正式告别的。”柳意说道：“独家内幕消息，他是要办自己的事业。”

　　她压低了声音：“听说是要配得上某人……”

　　好吧，柳意承认，这句话是她瞎编的，为了让安忆雪心里好受一点，安忆雪再清冷也是个女人，喜欢听这样的话，脸色马上好了不少，就在此时，经纪人推门进来：“忆雪，外面的歌迷越来越多了，都闹着呢，你赶紧出去露个面，安抚一下，还有，让他们支持下别的歌手，不要你走了，他们也跟着走，这样不符合规定。”

　　做这种商演，最尴尬的就是，某当红的明星一离开，台下坐着的观众哗啦啦地走了一大半，这让在台上表演的其他歌手情何以堪？华星一直要求华星旗下歌手的粉丝注意素质，粉丝行为，偶像买单，这一行素来是这样，安忆雪的粉丝如今走的都是死忠路线，安忆雪让他们做的，只要是合理的，他们都是接受的。

　　安忆雪平复了一下情绪，走了出去，交代了歌迷，让他们也支持下别的歌手，按理说这样的行为很正常，可是旁边一名歌手走过，嘴里嘟嚷了一句：“惺惺作态！”

　　安忆雪听得一清二楚，这样的事情可多了去了，有些人就是把好心当作驴肝肺，她淡淡一笑，这些人纯属于羡慕嫉妒恨，只要看开这一点，也没有什么所谓了，刚才口出狂言的是一位比安忆雪出道早的歌手，严格意义上来说，没有红过，或者说是歌红人不红的典型代表，这样的歌手，往往没有人气，但你说她没有实力，那也不尽然，否则歌怎么会被记住呢？

　　淡定转身的安忆雪看到了王平，她愣在了那里，王平嘿嘿笑道：“我要是你，就冲过去，扯她的头发，抓她的脸。”

　　安忆雪不作声，而是匆忙朝休息室走，王平不急不缓地跟在她的身后，王平是安忆雪地跟班，这就是粉丝眼中的认识，回到休息室里，王平的出现让小圆和柳意都有些吃惊：“你怎么突然跑过来了？”

　　“过来看看。”

　　柳意抿嘴浅笑：“过来看看，但是肯定不是看我和小圆的。”

　　小圆的脸色微变，坐在那里一声不吭，王平离开，他得乐得如此的，现在他回头杀过来，让他心里好生忐忑。

　　安忆雪还有些生气，王平拍了拍自己的大腿：“以后走的就不是和你们一道的了，不过恐怕还是有千丝万缕的联系，托陈总的福，我也要开公司了。”


第181章 另一个TVB

　　“不错呀。”小圆闷声说道。

　　安忆雪的鼻子有些酸酸的，王平说道：“本来这几天我是忙得抽不开身的，有太多的事情需要处理，可是我心里有些空落落的，习惯了之前的一切，所以就过来看看，看你们挺好我，没事，我就先走了。”

　　他来了，只留下这么一段话，就匆匆离开，这让安忆雪很不好想，气得将化妆包扔到了地上，小圆默默地将化妆包捡起来，看着安忆雪老半天，直喇喇地来了一句：“你是真喜欢上他了？”

　　柳意说道：“小圆，公司的规定你是知道的，假如忆雪真喜欢上了，美婷姐会是第一个知道的。”

　　艺人的爱情不是自己的，安忆雪再一次深刻理解了这一条，经过赵微的例子，她已经看得很清楚，王平混过这个圈子，也是明白的，或许，只有当自己不再年轻，过气的时候，才可以享受到真正属于自己的爱情。

　　包青天终于也投放了，紧接着还珠继续轰炸着观众的眼睛，这是一部与还珠截然不同的电视剧，也有轻松，更重悬疑和历史，其中推理的部分其实大多借鉴某岛国的推理手法，但贵在美女多，节奏快，故事新，观众依然十分受用，不过有爱好岛国推理小说的观众马上就开始在豆瓣网上挑起错来了，将一些模仿的点儿都列了出来，这么一来，就引发了“挑”的热潮，更有不少人专门去研究金田一和柯南，以便挑错，陈海乐得他们挑，他们挑得越起劲，就有越多的人来关注这部剧集。

　　李兵兵受到了很大的欢迎，对于她所饰演的角色楚楚，观众们都十分受用，她不做作，直接爽朗，性格十分讨好，还珠刚刚热潮过去，包青天马上就将观众的热情重新引爆了，李兵兵、赵微、范兵兵的观众缘都建立起来，是时候出手三姐妹的剧了，所谓趁热打铁罢了。

　　陈海将剧本交代下去，自己就撒手不管了，借助外来的剧本，的确让陈海有更多的时间去考虑其它的事情，比如盛大文学网的广告，学生是一主力对象，陈海在一些大学生为阅读对象的杂志上刊登了广告，吸引学生写手的加盟，以影视改编者可千字一百元买断的价格吸引，文学网前期想要盈利是比较难的，预计需要三到四年的过渡时间，但是亏得有华星这个影视撑着，谈不上赚钱，可肯定不会亏，而且买断不是针对所有的作品，只有优秀的小说才能享受到这个待遇，广告吸引写手，也要吸引读者，带动流量，流量是文学网的生命。

　　石头也在紧萝密鼓地准备上映中，华星如今已经是招牌了，比起当初的上映艰难，现在是一路绿灯。

　　陈海借此机会反思了一下，现在的华星其实就像是另外一个TVB，只是与TVB相比，华星没有自己的电视台，没有那么多的频道，但是在艺人管理和拍剧方面，几乎是一个模子出来的，主要是手下艺人拍剧，自己的流水线，编剧，统筹，剧组，演员，播放平台都是自己的，在艺人管理方面，华星也十足TVB。目前TVB的艺人签约分为三种：经理人合约、代理人合约、部头合约。经理人合约，即由TVB任经理人统筹艺人的所有工作，除节目酬金之外，并提供固定月薪，故称为亲生仔女。代理人合没有包薪，但无线也会为代理人合约艺员争取其他在外的演出机会。签部头约的艺人每年需要为TVB拍一定数量的剧集，其余时间艺人可以向外发展。

　　TVB在这种管理模式下，培养了不少演艺圈的名星，四大天王，无线五虎，无不都是从TVB里走出来的，可惜，陈海也想将华星办成另外一个TVB，拥有自己的影视生产流水线，自己的艺人，还可以办下自己的电视台，但内地不允许个人置办电视台，光是这一条，就能让陈海的愿望打水漂。

　　陈海突然想到了某女主持人办的阳光卫视，这家卫视就属于私人性质的，这又是怎么办成的呢？他抱着自己的脑袋拼命回想，灵机一动，是了，阳光卫视是落地香港，然后取得电影电视总局批准的电视台，香港！

　　陈海终于下定决心，要去找李加成先生，这位老人家给了自己从头来过的第一桶金，他曾经说过，让自己做出点成绩来给他看，现在，是时候去拜见他了，不过在那之前，陈海首先见的是刘飞扬和肖美婷，王平说的有道理，公司固然是自己的，可是他们是最得力的实干派，不能将将良逼走，那样的话，自己必须要做到民主。

　　对于在香港成立自己的电视台，刘飞扬并不是完全反对：“我倒是觉得钱多好办事，现在探探路也不是不可以，正好石头上映后，票房回归，两部电视剧的后期收益也要入账，先探路，后再决定要不要着手，假如在香港成立，那么覆盖范围就是台湾和香港，主要是以香港为主，陈海，你要知道，现在香港是TVB的天下。”

　　收视率作为衡量一个电视节目是否成功的重要指标，它的高低能决定电视台的收入以及未来节目的制作方向，香港地区自1991年10月以来，改以设置个人收视纪录系统来计算电视节目的平均收视。收视点是香港电视节目收视率的计算方式，收视点为观众人数占总电视人口百分比，以一个地区可观看电视的人口作为100点基准，且会随着每年人口的变动而做出相应的调整。

　　香港的确是TVB一家独大，以前亚视与他平分天下，现在亚视风头日下，TVB靠着一流水的编剧和演员，愣是独霸香江，“要和TVB拼，你得有资源。”刘飞扬说道：“否则，没有收视率，没有一切，钱砸下去，声儿都不会响一声。”

　　陈海咽了一口口水，心悦诚服地点头：“没错，我想先去见个人，他对香港的情况很了解。”

　　“是要见那位李先生么？”肖美婷问道。

　　“没错，我想也是时候见一面了。”陈海想到了那个晚上，李加成管家的话，现在自己在内地打出了一番名堂，底气十足。

　　陈海联系了那位管家，提出要见李先生的请求，管家语气中透着笑意，让陈海先去香港，陈海当下决定前往，再次来到香港，恍如昨日，一年以前，他还会过向先生，可是此番意义截然不同，一番寻思，陈海并没有住高档次的酒店，选择一家中等水准的住下来，李先生不是那种奢侈的类型，陈海也不是，装腔作势之类的还是省了吧。

　　陈海入住之后，就给管家去了电话，告诉了自己的房号，完了，站在窗口，看着外面车水马龙的香港，就是这么一个小小的地方，风云变化，诞生了不少富商，李加成所代表的潮州商人就是其中之一。

　　陈海突然心里一动，潮洲，潮洲，或许自己找到一个平衡点了。

　　管家来电话的时候是第二天的早上，李加成先生要和陈海一起吃早茶，早茶是广东人的一项传统，每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼叹早茶。叹在广东话中是享受的意思，由此可见，喝早茶在广东人的心目中是一种愉快的消遣，在这个层面上来说与其他娱乐活动并无二致。


第182章 香港电视时代

　　说起广东早茶的来源，要追溯到咸丰同治年间。当时广州有一种名为一厘馆的馆子，门口挂着写有茶话二字的木牌，供应茶水糕点，设施简陋，仅以几把木桌木凳迎客，聊供路人歇脚谈话。后来出现了茶居，规模渐大，变成茶楼，此后广东人上茶楼喝早茶蔚然成风。直到今天，广东早茶中茶水已经成为配角，茶点却愈发精致多样，这种传统文化随着广东经济的迅速发展不但没有消失的迹象，反而越来越成为广东人休闲生活中一道亮丽的风景线。

　　广州与香港，大致是叹茶文化最忠实的跟随者，尤其香港，哪怕跟随英国这么多年，也坚持着这一传统，陈海比约定的时间早到了十五分钟，意外地与李加成先生在茶楼前面撞到，许久不见，这位老人家依然是精神矍铄，看到陈海，不禁朗声笑道：“这些日子不见，已经是脱胎换骨了。”

　　一个人的气场会随着阅历改变，当初的陈海何等地青涩，现在却多了许多稳重，越发成熟起来了，李加成只带着管家，他回头：“我今天独自和陈海聊聊，你就先回去吧。”

　　那管家冲陈海一点头，转身就走，两人走进茶楼，李加成显然是熟客了，店伙计看到首富见怪不怪，将两人引入到位置上，就前去准备了，李加成说道：“突然来找我，是对香港有什么想法了吗？”

　　陈海大汗：“李先生怎么会有这种想法？”

　　“上次的事件中，就可以看出来，你是一个目的性极强的人。”李加成的语气听不出来他的情绪，陈海无法从中判定他对自己是褒是贬：“所以我才有这一猜测。”

　　这个让陈海汗滴滴起来，上次的事情居然暴露了自己的本性，是他没有料想到的，沙包背心啊，这个唯一的疏漏就让李加成看透了自己，不过他还是给了自己第一笔本钱，在他面前，自己就不要再掩饰了：“在您面前，我是只有说实话的份了，我来是冲着TVB来的。”

　　“TVB？”李加成端起手上的红茶，早茶，一般是以红茶为主，取其暖胃去腻，利于消化：“你想入主TVB？”

　　“不，现在的TVB是邵家的，易主或是加入都是不可能的事情。”陈海直接开门见山：“我想做TVB的对手。”

　　听到这话，李加成的手微微抖动了一下，他放下茶杯，意味深长地看着陈海……

　　一个内地来的小伙子，放言要来香港做TVB的对头，李加成意味深长地说道：“香港虽然是个弹丸之地，可是这里并不是你想的那么简单，眼下TVB收视正盛，在香港，勉强可以与他做对手的只有ATV罢了。”

　　九十年代初，ATV一度占据香港收视的上风，在ATV，有一位被称为“收视主任”的演员，他主演的《胜者为王》系列风头一时两无，91年推出了《胜者为王》，因为剧集考究，涉及到赌术，剧集专门邀请了张伟成先生任赌术顾问。张先生认识不少赌门高手，熟悉各种赌术窍门与千术理论，为剧本创作提供了宝贵的资料。至于那些出神入化，令人目瞪口呆的玩牌花式，是全凭赌术动作顾问江道海先生设计，江先生曾参与多部赌片的制作，如《赌神》、《赌圣》、《至尊无上》等。以他的丰富经验使《胜者为王》赌剩场面更加更色出色。

　　另外剧中所搭建的豪华赌场大堂景，共耗资了四十多万港元，是参照世界知名赌场而建成。里面除了一部透明子弹电梯，更设有大小贵宾房，布置讲究，富丽堂煌，几可乱真。此外，四周更装置闭路电视监察系统，将赌客的一举一动投射在一个大型电视幕墙，令观众有亲历其景的感受。拍摄大队赴有东方蒙地卡罗之称的澳门，获得当地马会批准，借出场地拍摄一项赛马实况。

　　这些综合元素加起来，让当年的《胜者为王》成为了大赢家，续集相续播出，在内地播出后，更是引起了轰动，人人手上拿一幅扑克牌，学着里面的角色洗牌，收牌，其后ATV又推出了杨家将系列，千王之王系列，《银狐》、《精武门》等剧，还有去年的《我和春天有个约会》、都能与TVB一分高下，让TVB打起精神来，不敢大意，直至最近几年，ATV的势头慢慢下去了，被对方反制过来，大有挣脱不得的趋势。

　　“知道为什么ATV快斗不过TVB吗？”李加成淡淡地问道。

　　“体制，流程，质量。”陈海简要地说道：“TVB就是一个小型的加工厂，等级森严，内部运作有条不紊，八零年上海滩，八三年射雕英雄传，八九年义不容情，九二年大时代，这四部剧就让TVB站稳阵脚，红到了内地甚至东南亚，ATV若是再不改革，在自制剧上下功夫，以后恐怕会完全被TVB压制，不能动弹。”

　　看来陈海对香港电视的情况十分了解，李加成的表情舒缓下来，他这个人，不喜欢年轻人冲动，做事要有热情，但不能鲁莽，陈海在内地突然兴起，成功极有可能冲昏了他的头脑，让他大胆妄为，尤其是“妄为”，现在看来，陈海是有备而来的。

　　陈海出生的年代，正好是香港电视蓬勃发展的年头，凡是红火的电视剧，没有一部漏过的，毕竟大红大紫了，想要不去关注都很难，八零年上海滩自不用说，直到现在，那激动紧张的三声枪响后，激昂的音乐响起，伴随着叶丽仪那激昂的演唱“浪奔、浪流，万里滔滔江水永不休……”一段荡气回肠的故事开始上演，发哥的自信潇洒、吕良伟的小胡子、赵雅芝的清纯美丽……《上海滩》堪称是香港电视史上最成功、最经典的剧集之一。该剧当年在香港播出以后，产生了巨大的轰动效应。不仅创下了极高的收视率，还带出了一股拍摄民国剧热潮。随后，又陆续拍摄了《上海滩（续集）》、《上海滩龙虎斗》、《鳄鱼潭》等，都是以民国为历史背景。

　　射雕英雄传，早逝的蓉妹妹，这是多少人心里的痛，直到多少年后，每逢翁美玲的忌日，多少喜爱过翁版黄蓉的人都要为她流下泪水，翁美玲，香港著名女演员，1959年5月7日出生，1983年因主演《射雕英雄传》中黄蓉一角引起轰动，成为永恒的银幕经典；1985年5月14日在家中开煤气自杀身亡，享年26岁。

　　二十六岁正芳华，她的逝去也让这部射雕英雄传更加无法让人忘怀，翁的追悼会直是继香港演员林黛以后最轰动的，巧合的是，两人均是用自杀的方式结束生命。无线虎将替翁扶灵，上万市民迎送他们心中的黄蓉，翁美玲的骨灰用最名贵的德国青瓷器装起来，运到英国安葬，她将永远长眠于她曾经玩耍的教堂前的公墓中。

　　义不容情，一部反应兄弟情仇的电视剧，一经上映，就引起香港的轰动，其中反派角色更是深入人心，因剧中女主角刘嘉玲为男主角黄日华折幸运星祝福，使当时坊间出现送手折幸运星祝福的热潮，这部剧让香港大众对于港剧的热情更上了一个台阶，更是衍生出了丁蟹效应。


第183章 强强联手

　　一直仁厚的当红股票经纪方进新与贫穷粗鄙的丁蟹相交数十年，却被丁蟹冲动下打进医院，醒来后不仅失忆而且智障，从此方家一落千丈，遗下四个子女，幸得罗惠玲照顾，而丁蟹则流落台湾。

　　十多年后，方进新长子方展博长大成人，但却一直投闲置散，后得父旧友叶天教诲，正欲发愤图强之际，得悉丁蟹已潜逃返港，他誓要为父讨回公道，奈何丁家儿子丁孝蟹，丁利蟹等黑社会大哥，势力庞大。方展博几经奔走，终使丁蟹被判极刑！但连串恶梦亦因而展开：先是大妹方芳背弃方家，幼妹方敏不堪压力而跳楼，甚至曾与丁孝蟹相恋之二妹方婷亦难逃厄运。至此，方展博唯有远走台湾。

　　另一方面，丁蟹以患癌为理由，获提早假释出狱，虽失意于旧情人罗惠玲，事业却一帆风顺，更有意思进军股票界。展博得退休毒枭周济生，退休华探长龙成邦之助，偕红颜知己阮梅及龙成邦之女龙纪文回港，并聊同婷好友陈滔滔秘密部署，拟把股票市场变成宰杀仇家的屠场。

　　其中由秋官所饰演的丁蟹，更是奇妙地带出了一个丁蟹效应，是股票市场的一个奇特现象。指的是从郑少秋于1992年在《大时代》中饰演丁蟹开始，凡是播出由郑少秋主演的电视剧，恒生指数或A股均有不同程度下跌，股民损失惨重的现象。

　　陈海记得，有人统计过丁蟹效应的次数，经秋管的电视剧、节目番出以后，股市明显下挫的记录达到了32次，最严重的就是今年，《江湖奇侠传》一经播出，恒生指数跌破一万点。“丁蟹一出，股市就泻”，这句香港股民眼中的金科玉律被广为传播。

　　有分析员认为丁蟹效应纯属巧合而已。他解释，郑少秋的剧集多安排在每年的八九月间上演，那时适逢半年结，市况较波动，而且郑少秋早前上演的剧集，在时间上遭遇较大型的经济回落周期，所以股市才出现较大跌幅。

　　撇下这些不说，拍出这些经典剧集的TVB实在是太强大了，居然造出各种奇妙的景象，现在李加成的怀疑陈海懂得，对手强大，自己又是外来的和尚，古话虽说外来的和尚会念经，但是这一点放在香港就未必成了，这是一个排外的地方，假如你不是背有靠山，想在这地方成就一番事业，实在是太难了，更何况，陈海一来，就要枪挑地头蛇？

　　所以，陈海知道此行的目的，就是要为自己在香港发展寻得一个靠山，没有比李加成更合适的靠山了，成功的几率有几成？陈海不知道，只能是奋力一搏罢了。

　　“你来找我，认定我会帮你？”

　　“没有认定。”陈海老老实实地答道：“只是我在香港，唯一认识的值得称为山的人就只有您一位了，我只想试一试，对我，没有什么损失，就算不能成功，我现在也荣幸地和您一起共进早餐，已经是一种收获了。”

　　“这张嘴倒是比当初灵活许多了。”李加成说道：“不妨，你先说说你的思路。”

　　“华星现在在内地也是屈指可数的影视公司，旗下有自己的艺人歌手，这一点与TVB相似，另外，华星自己投拍的电视、电影也大量启用自己公司的艺人，这一点也与TVB相似，只是，华星的着力点在于内地，在一些细节的方法并不像TVB，比如说我们没有属于自己的播放平台，电视剧的投入必须与其他的电视台合作，内地的相关规定让我没有办法建立自己的电视台，所以我只有将主意打到香港来，我要做华星电视台。”

　　李加成的手指在桌子上面弹了很多下，陈海又说道：“现如今，难为我的不是钱，是关系，是人脉。”

　　“我现在无法给你做出答复。”李加成说道：“你过来香江找我，定然是深思离虑过的。”

　　陈海等了半天，终于等到了这句话，马上迫不及待地拿出自己做好的策划书，李加成接过去：“准备得齐全，这一点值得赞扬。”

　　陈海听到李加成如此说话，心里觉得希望越来越大，正想说话，有人突然走到他们这一桌来，开口叫道：“爸。”

　　是他，来人正是李加成的儿子，被自己救下来的李家公子，看到陈海，李家公子的表情有些复杂，李加成说道：“这还是你们第一次正式见面。”

　　陈海站起来，伸手出去：“你好。”

　　李家公子握住陈海的手，不轻不重，陈海能够感觉到对方心里的抵触，自己好歹是她的救命恩人，不明白他为什么对自己不太友好，李加成站了起来，拿起那份策划书：“好了，我先走一步，再会。”

　　再会两个字让陈海充满了希望，那李家公子看了一眼陈海，眼神里充满了嫉妒的神色，陈海身子一抖，目送两人离开，这才重新坐回去，细细地去品那早茶，刚才只顾着说话，陈海的肚子早就饿了，现在只剩自己一个人，反而可以放开手脚地吃，就在陈海大快朵颐的时候，一个人悄然坐在了陈海的对面：“这么巧？”

　　陈海一抬头，吃一了惊，筷子上的点心也差点落下去，坐在对面的正是新义安的话事人向先生：“真巧，向先生也来吃早茶？”

　　“偶尔吧，这么巧，看到你和李先生在。”向先生说道：“所谓隔墙有耳，两位的对话我倒是听得一清二楚，不过是无心之举。”

　　陈海拿不准向先生过来的意思，只有笑了一声，向先生说道：“陈先生的胆量很大，对香港的认识也很深，没错，香港这个弹丸之地，没有背景，是没有人会买账的，陈先生知道新义安和潮州也有关系吗？”

　　“这个……”陈海摇摇头：“我倒是没有听说过。”

　　“新义安又叫潮州帮，源自1866年在万安成立的潮州鹤佬帮。1919年万安帮分裂，义安帮另开山堂，并于1921年用义安工商总会名义向香港政府华民政务司署注册，1947年注册被取消后，改为新义安至今。”向先生说道：“说起来，我们和李先生还是有些联系的，可惜，走的路和李先生不一样，不过现在，大家都在商界，也无所谓以前的背景了，刚才你的想法我也听到了，你在内地的情况我也明了，我倒是愿意与你合作，如何？”

　　“据我所知，贵公司一向是以电影事业为主的。”陈海毫不客气地说道：“为什么现在对电视有兴趣了？”

　　“着眼于长久吧，香港的电影市场其实很小。”向先生说道：“有限的市场，争夺却不少，你也知道，香港的名导演有多少了，这么多人挤在一起抢饭吃，这一行可不好过啊，可是电视不一样，受众广，而且长久，广告费也是一项大收益。”

　　陈海有些振奋了，因为向先生的话不像是开玩笑，他很认真，甚至有些渴求的意思：“我觉得中国星和华星联手，也是天意。”

　　“星电视。”陈海脱口而出，不过他自然不是冲动的人：“虽然很高兴向先生愿意与我们合作，不过……我们对彼此并不算了解。”


第184章 名人效应1

　　“没关系，我们可以慢慢了解，要办一家电视台，要拿到执照，可不是一件容易的事情，你向李先生求助，可是他的领域并不在这一块，你能借用的只是李先生的关系而已。”向先生十分有把握，甚至笑了起来：“有些东西，李先生没有，而且一辈子也不会有。”

　　陈海沉吟了好一会儿，点头道：“向先生，希望可以细谈。”

　　向先生点了一下头：“或许李先生那边也会有好消息，我看他对你，倒是很欣赏的样子，所以李家二公子才对你不善的吧？”

　　这一点他居然也注意到了，混黑帮出身，可是一双眼睛却是毒得很啊，陈海苦笑一下：“我就是个草根出生，有什么值得李先生欣赏的。”

　　“李先生也是草根出身。”向先生说道：“你们有共通之处，所以他才会额外地关注你，你之前救李家公子的事情香港这边也是传得沸沸扬扬，曾汉强的死可是与李先生脱不了干系的，一般人想不到，可是明眼人可是清楚知道的，以曾汉强的手腕，他一定会要求回香港受审，可惜，李先生断了他这条路。”

　　这事情陈海当然知道，当初在医院的病床上，他听得仔仔细细，李先生是如何交代管家的，他闷声笑道：“草根也能有春天，现在我就要将我的春天押在香港了。”

　　陈海来到香港，没成想与中国星有联手的机会，只是李先生不知道从哪里听来了这个消息，叫人传话给陈海，向先生比他更适合做他的合作伙伴，相关方面，他愿意给以援助，比如相关单位，他可以开具推荐信，得此承诺，陈海已经满足，专心与向先生商谈合作的事宜，陈海担心自己一个人拿错主意，赶忙通知刘飞扬过来，两人合力谈判，事情越来越清晰，不再似之前那样虚无飘渺。

　　中国星与华星携手建电视台的消息一经传出，果断引起两岸关注，不过香港的媒体一边倒地持反对加不看好的声音，谁能突破TVB的垄断突面，就连本土的电视台都无法做到，更何况你一外地的外行，就算加一个本土的外行，也好不到哪里去，虽然是当头棒喝的喝倒彩，却并没有让陈海打退堂鼓，阳光卫视可以在香港注册，星电视更没有问题。

　　星电视台，取自于中国星和华星的星，两家携手，刘飞扬曾经担心以中国星的背景，华星占不到什么便宜，可是也不知道陈海是怎么和向先生谈的，居然五五分，大家都是老板，谁也占不了什么便宜，两人联手一号召，吸引了从多业界的电视制作人，执照还没有下来，就建立起一支实力强大的节目制作队伍。其制作人员中不乏享誉盛名的纪录片监制及编导，以及曾经赢得全球最高荣誉奖项的制作专家。

　　其实五五分并没有什么难度，共享风险的事情，谁都不愿意多担一分，所以五五是最自然的结果了。

　　电视台牌照的下来原本并不容易，但有了李加成先生的加持，比预计的仍要快许多，在那之前，为了两家将来的合作，陈海到中国星体验了一把，这一体验，陈海完全震惊了，向先生愿意五五，完全是给了李加成先生一个面子。

　　中国星去年就已经在香港成功上市，进入今年以来，股价一直暴涨之中，由于向家兄弟在香港的地位，香港众多大腕明星都与向氏兄弟有关系，女明星就更不用说了，陈海这回参观中国星，还见到了向先生现在的太太，陈岚，陈岚原本是台湾演员，是向先生的第二任妻子，十分精明能干。

　　陈岚，不是一般在家相夫教子的贵太，她和老公一起办中国星电影公司，张白芝就是中国星捧出来的第一届星女郎。说到张白芝，就不得不提当年向太帮她逃过江湖J杀令的事。当年张白芝老爹欠钱，被江湖追杀，发出对其女儿张白芝的江湖J杀令，搞得她事业一度停滞。这事最后还是向太出面摆平，向太是什么人，新义安算一姐了，黑白两道都给面子。自然不会为难张白芝。可惜后来居然和向太翻脸，真是不知轻重。

　　据说，香港四大天王之一姓刘的那一位曾经因为生意失败，遭到不少债主讨债，日子十分难过，面对这种情况，向太出手就是千万，帮助对方度过难关，甚至不让对方开具欠条，一个女人拥有这样的豪气，让一干受过她恩惠的男明星铭记在心。

　　向太对于讲义气的明星，从来也是投以义气，在金钱和关系上给予支持，但若是不重情义，也是直截了当地戳明，从来不会讲什么面子上的话，这样的向太，倒是完全符合向先生的风格，更是毫无疑问新义安的大姐大。

　　陈海对于这夫妻俩的轶事也知道不少，两人作为合作伙伴的层面，在后期更重于恩爱夫妻，向太阅尽娱乐圈沉浮，算尽利益，怎么会不明白这其中事务。而她今到暮年，向先生仍然是拉着她的手出席活动，她已然是最大的赢家。

　　虽然晚期向太的身材走样，有些丰腴，但现在她正是风情的时候，身材与相貌仍有成熟之美，看人的时候，眼睛里面有把钩子，直要看到人的心里去，陈海在这样老练的女人面前，已经知道如何表现，不卑不亢，态度即不恭维也不胆怯，这短短的几分钟，倒是让向太对陈海有些好感。

　　对于星电视的合作，向太也是持赞同意见的，甚至可以说，是她一手促成了两家公司的合作，对于华星的情况，更是摸得一清二楚，只是，向太见到陈海，依然有些意外：“在报刊上看到过你的采访，已经知道是青年才俊了，可是没有想到，本人这么年轻。”

　　“不要看到年轻人就这么激动。”向先生半开起了玩笑：“我先带陈先生参加一下。”

　　“好，不打扰你们。”向太十分识趣，嫁给向先生这样的男人，是一定要会做人的：“不过陈先生难得过来一次，中午一起吃饭，这个要求可是不能拒绝的。”

　　“当然。”陈海利落地答应下来。

　　中国星制作电影，可是旗下并没有太多的明星，眼下最红火的就是张白芝了，倒是电影制作的设备与流程，让陈海见了世面，越发坚定起与中国星合作的念头了，因为约会与向太中午一起吃饭，一到十二点，两人就驱车前往，两人到了，向太却不在。

　　“奇怪，她从来不会迟到的，如果有迟到，也会提前打电话通知，这不像是她的风格。”向先生如今和陈海熟悉起来了，又有江湖人氏的习气，说话素来直来往去。

　　“可能是路上堵车了。”陈海说道：“也或许有其它的事情缠上了，一时脱不得身。”

　　两人正在猜测中，向先生的手机响了起来：“什么？你不是开玩笑吧，陈海可是我们的客人。”

　　陈海不知道自己哪一点得罪了向太，让她的变化这么激烈，不过，事实并非陈海想象得那样，向先生挂了电话，无奈道：“我这个太太，有的时候相当任性，她现在在另一个地方等我们，还强调我必须带你过去。”


第185章 名人效应2

　　“看来是有什么事情。”陈海毫无疑问要过去瞧个究竟。

　　虽然是在另一个地方，但香港这么小，另一个地方其实就在两条街后，那是一家比较嘈杂的餐厅，向太正坐在一位少女的对面，面前摆着简单的套餐和一杯檬柠檬水，柠檬水喝了一大半，套餐倒是一口没动，想也正常，这里的饭菜肯定不合向太的胃口，那么，她来到这里的原因就是对面的少女了……

　　陈海与向先生一进去，向太就激动地站了起来：“你们来得正好，认识一下这位我刚刚挖掘到的原石。”

　　果真是原石，不过也太放荡不羁了一些，两人到来，这少女连头都没有抬起来过，一直埋头喝着柠檬水，脚还一抖一抖的，完全没有气质的样子，向先生与陈海对视一眼，眼睛里面都有一些疑惑，向太转身对那少女说道：“怎么样，现在可以证明我没有骗过你了吧？”

　　那少女这才抬起头来，她化了一个大浓妆，可是天生丽质，身上清纯的气质怎么也掩盖不住，陈海心里抖动了一下，说曹操，曹操就到，张百芝！是她……

　　向先生终于知道老婆在搞什么鬼了，她这是在过星探的瘾，她闲来无事的时候，就喜欢在街上找一些帅哥美女回来，当然了，她的眼光还是很高的，找回来的倒是不乏良人，现在的这个少女，也是出众的，只是看上去有些“难搞”，但中国星并不惧怕这种类型的叛乱少女，向先生点头：“你过关就好。”

　　“陈海，你呢？”

　　向太突然对陈海直呼其名，这让向先生无奈道：“你怎么可以对他直呼其名？”

　　“他年纪太轻了。”向太理直气壮地说道：“看上去就像是自家的弟弟一样，让我太客气地称呼，好像有些太奇怪了，你不介意吧？”

　　“其实我一直觉得叫我的名字很不错。”陈海说道。

　　“既然如此，以后我也叫你陈海。”向先生说道：“这就是所谓的妇唱夫随吧。”

　　三人说得开心，几乎要把张百芝忘记了，那少女眨巴着眼睛说道：“你们还有其它的事吗？要是没有，我就要走了。”

　　“等等。”向太追过去：“我的名片你是有的吧？记得联系我。”

　　目送那少女离开，向先生说道：“派人去查一下她的身世背景，看看合不合适再说，你以后能不能不要太多事了？”

　　“知道了，知道了。”向太不以为然地说道：“香港还有什么人可以逃得过我们的眼睛？”

　　陈海没想到张白芝会落到向太的手上，星电视即将开始，或许这是命中注定的事情，只是张白芝一直主攻大荧幕，而且这姑娘在国外读书，骨子里有种桀骜的气质，不太好驯服，不管怎么样，那姑娘对于加入影视圈倒很有意愿，所以后面还是如愿联系了向太，向太自觉中国星有自己的资源，一心想将她包装成新一代的女明星，她兴致勃然，两人也由得她去，全身心地准备星电视台的成立。

　　至于内地华星的工作，三姐妹的剧正式命名为青春出动，正在火热的拍摄中，张子怡也在最后关头拿到了那张船票，理由是她有舞蹈功底，消化起打斗动作来会更快才对，张子怡已经在不知不觉中，成为华星的招牌了，这消息一经发布，马上在香港也引起了轰动，对于星电视的造势很有用。

　　星电视的牌照即将下来，陈海一心想赶在香港回归前拿下来，眼下只有一个月了，在李加成的帮助下，星电视最终落地香港的九龙，在那里一座星电视城屹立而起，因然不是重新修建，在这个片土寸金的地方，拿一块地皮不是件小事，所以在原有的中国星名下的产业进行了修整重建，一颗闪耀的星就这样出现在香江。

　　对于TVB的了解，让陈海知道，在香港电视圈，监制才是一个剧组或节目组的最高首领，相当于电影里的导演。监制负责的工作大多是剧集的大方向，比如确定故事大纲、选择演员、计划实质性的操作情况等等，所以说剧集的质量直接取决于监制的掌控，从事电视剧制作方面的工作门槛很低，几乎不用什么专业性要求，从场记、场务、节目助理、初级编剧做起均可，而且这些岗位最后都有机会升级到电视剧的最高统筹——监制。

　　陈海与向先生一番合计，决定在执照下来之前就动手培养最专业的监制，最好的办法莫过于挖墙角了。

　　挖墙角对于陈海来说并不陌生，华星也是从挖墙角开始的，眼下香港有名的编剧、监制全部在星电视的范围内，陈海率先想到的编剧是陈十三，监制则是盯上了TVB的几名当家监制。

　　要将这些人挖过来并不容易，星电视是电视新丁，能否存活下去，大家都是冷眼旁观中的，一番活动下来，只有一两人有松口答应下来的意思，事实让向先生也跌破眼镜，幸好陈海灵机一动，召集盛大文学旗下的几名像样的作者速来香港，星电视必须要有自己拿得出手的第一部作品，至于后备计划，就是在A计划流产的情况下，用还珠格格来打开香港市场。

　　听了陈海的建议，向先生心安了不少，两人将着力点放在第一部自制剧上，剧本十分重要，陈海将主意打在了“潮州”两个字上。

　　灵感来自于一部叫做《我来自潮洲》的电视剧，这部剧集是ATV的经典剧集，是一部在汕头实景拍摄的励志剧，原本是根据ATV的名誉主席林百欣先生的生平改编出来的，一部带有纪实性的电视剧，却相当地打动人，道出潮州人不论人是何背景，有何资质，只要立定志向，努力向前，不怕难苦，有朝一日定能出人头地，踏上成功道路的真谛，反应了潮州人的精神。

　　“所以，你的意思是要融合我与李加成先生的经历，做出星电视的第一部剧集？”向先生被陈海的提议震到了：“倒不是不可以，我自然是没有问题，可是李先生似乎对自传一类的东西不以为然，要说服他，还要你亲自出马。”

　　陈海点头应允，当下去找李先生，李加成对自传什么的并不是排斥，只是不喜欢被人套上什么光辉，不过自己当初答应过陈海，愿意出手帮助陈海，答应到时候出言顶上一两句，剧本里不要太过写实就好。

　　有了李加成先生这句话，陈海手臂一挥，让几名作者集体创作，结合向先生与李加成的经历，开始了新剧本的创作，取名就叫《我来自江湖》，虽然名字类似，可是故事截然不同，由原来的三个人的线，现在是两个人的线，向先生的写实性要强一些，而李先生的则应他本人的要求，模糊了不少，但李加成公平表示，这部戏中有自己的影子，所谓名人效应，在香港十分得力。

　　两大名人出手，这剧集未播先热，演员阵容完全是香港班子，一开始就注入内地的明星，恐怕会水土不服，为保险起见的选择——迎合香港人的本土口胃。

　　主演方面，两大男主角，向先生推荐了两人，一个是华仔，还有一个是任达华，陈海首先否决了华仔，他的气质与李加成先生不太符合，陈海推荐了一个人，向先生有些为难，这人得从ATV借调过来才成，因为他如今是ATV的收视主任，这个难度很大。


第186章 利器

　　难度再大，也要尝试一把，此时收视主任陈庭威已经演完了《我来自潮洲》，他和ATV的经纪合约还在合同期内，只能采用借调的方式，有钱能使鬼推磨，加上向先生在香港的影响力，居然真将他请了回来，看完了剧本，他果断答应下来。

　　牌照终于如期下来，集合了人马的星电视既将覆盖香港地面，这个频道以电视、电影和广告为主，算是如假包换的影视频道，新闻发布会上，香港与内地的记者都蜂涌而来，香江的电视台、电台都派了代表来参加剪彩开台仪式，同行见面分外眼红，那TVB的主任过来与陈海打招呼，居然用的是一嘴的广东话，明知道陈海是内地人，这有些给下马威的意思了，陈海却狡黠一笑……

　　陈海从小就喜欢看香港电影、电视剧，就爱看原版配音的，虽然说是有点勉强，可是听完全没有问题，这TVB的主任讲的是：“陈先生，你可真是好大的本事。”

　　“哪里，哪里。”陈海说道：“我若是本事大，也不可能找向先生和李先生帮忙了，出外还是靠朋友，将来还要请TVB多多照顾。”

　　那主任吃了一惊，微微点头，默默地走开，就在此时，外面传来一阵喧哗声，有工作人员面带笑意地进来：“是李先生派人送花篮来了。”

　　这是天大的面子了，向先生吸了一口气，与陈海对视一眼，光是这个，明天就能登上香港各大报纸的头条了，酒会马上开始，陈海去找刘飞扬，今天的开幕仪式，华星旗下的张子怡，范兵兵、李兵兵、安忆雪、黄博等人都有出席，张子怡的出现也让香港记者兴奋了一把，对于其他艺人，更是深感兴趣，毕竟还珠在内地掀起了一股收视热潮，香港人也好奇，这部电视剧有多大的吸引力。

　　“李先生，还珠格格会在香港播出吗？”

　　“会，星电视是一家以影视为主的电视台，我们的主旨就在于打造精品影视电视台，还珠能否满足香港人的胃口，只有到时候再看了，我们愿意接受检验。”陈海说道：“不过在那之前，星电视会首先推出我来自江湖，希望大家关注。”

　　“电视台如今已经有了频道，难道要等到拍出来之后，大家才有得看？”这记者的提问够犀利的了。

　　向先生笑道：“中国星名下有不少电影，相信在这段期间，可以让大家看个够了。”

　　陈海心下释然，没错，中国星制作的电影播放权，无疑星电视拥有优先权，华星的电影也是一样，可惜都是国语，港人对于自己的语言十分坚持，国语恐怕接受度不够，因此放到午夜播放，其它时段以粤语为主。

　　陈海朝人群望过去，看到刘飞扬和肖美婷，他马上挤了过去：“我们终于来了。”

　　“你在香港还好吗？”肖美婷的语气有些幽怨，这些日子，陈海埋头于星电视，鲜少回去，肖美婷毕竟是个女人，要说心里没有怨气，是不可能的。

　　“对不起。”陈海当然知道原因。

　　刘飞扬闷声咳了一下：“这种场合，其它的话就留到去酒店说吧，不过，真有你的，星电视……”

　　“华星的情况怎么样？”

　　“青春出动的拍摄很顺利，盛大文学和豆瓣有刘士杰看着，也没有问题。”刘飞扬说道：“现在我们是在朝另一个TVB走吗？”

　　“是，不过我们不是复制，是超越。”陈海压低了声音：“这是我的目标，不过能不能实现，就要看这里的观众会不会买账了。”

　　肖美婷将手压在自己唇上，这里可不是讲这种话的场合，低调为好，万一败了，至时也不会被人笑目中无人，陈海心里一暖，这个女人分明就是自己的贤内助了，他正想伸手去拉肖美婷，手刚刚伸出去，就有闪光灯亮了起来，将两人拍了个正着，陈海心里一紧，在这里，真是半分都马虎不得，这狗仔是无孔不入啊，星电视以后，自己的私生活恐怕是无处遁形了，他苦笑一声，将手缩了回来，虽然没有牵到肖美婷的手，可是这个动作却让肖美婷感到心里热乎乎地，这些天没有见面的遗憾瞬间烟消云散……

　　结束了记者会，向先生夫妇走了过来，向太看到肖美婷，眼前一亮，星探的本能马上萌起了：“这位美女……”

　　“我们公司的副总，主管经纪，也是我的女朋友，肖美婷。”陈海说道：“她目前没有加入到演艺圈的想法。”

　　“又被你看透了。”向太笑道：“真是可惜了。”

　　向先生一摊手，一幅我拿她也没有办法的样子，惹得众人笑了起来，向太见四下无人，心直口快的她说道：“刚才记者的问题一直围绕着我们的播放内容，你们可得争口气了，中国星的脸丢不得，新义安的脸更是丢不得。”

　　向先生皱了一下眉头：“好了，提什么新义安，我们是做生意，不是抢地盘。”

　　向太朝陈海抱歉地笑了一下：“不好意思，失礼了。”

　　陈海却乐得向太如此随便，她是个真性情的人，对于不喜欢的人，休想她多看两眼，可是投性情了，就会有话便说，一点也不打马虎眼，向太在新义安也好，在中国星也好，其存在的意义并不止是向先生背后的女人而已。

　　向太对于张白芝十分感兴趣，甚至还计划替她专门打造一个“星计划”，向先生见她来了兴趣，也不阻止，随她去了，全身心地与陈海构划星电视。

　　结束了仪式，陈海带着刘飞扬和肖美婷去参观星电视台和录影厂，星电视台与录影厂在一起，方便公司艺人拍戏录影，卫星天线，发射和接收效果一流，覆盖港澳台地区完全没有问题，走到录影厂里，刘飞扬“哇”了一声：“真是不可貌相，里面原来是别有洞天。”

　　“十五间戏剧录影厂，最高是九米，因为星电视以影视为主，将来综艺也是为了影视服务的，所以综艺录影厂的规模果少一些，数位设备，硬件的确是过关了。”陈海说道：“接下来如何，不少人都在走着瞧。”

　　收视率是决定星卫视的唯一要素，在《我来自江湖》之前，星电视正式投放地面，香港的人家都可以收看到星卫视，没有广告，一家初开始还没有收视份额的电视台，商家们是不愿意花钱投放广告的，星电视开始播放中国星制作的两部电影——《狗蛋奇兵》和《顽皮故事》，下午则是播放华星的《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》、《我的父亲母亲》，晚上则播放《还珠格格》和《少年包青天》，当然了，是粤语配音的。

　　星电视执照下来的比预期的要早，打乱了两人的计划，但是还珠和包青天的热潮显然超出了两人的想象，这两种形式的电视剧对习惯了港式讲诉的观众产生了不小的冲击，他们没有想到，内地的剧集也可以拍出这么高的质感来，还珠和包青天悄然走红，收视率呈阶梯成长，TVB的高层此时并不以为然。

　　陈海知道，在原来的历史上，还珠是被ATV买下来的，也就是所谓的外购剧，当初两大电视台的收视战相当怪烈，这是香港电视史上不能忽视的一段历史。


第187章 兰桂坊

　　当初ATV购下还珠，TVB冷眼相看，甚至觉得此举是ATV认输的举动，因为当时ATV高层发生变动，老板也因为涉嫌逃税被逮捕，对亚视来说简直就是风声鹤戾。“屋漏兼逢连夜雨”，这时亚视方面又作出了令人侧目的行动，裁员四百人。这时谁都以为亚视要彻底的完了，无论从财力、人力以及惯性人心趋向都无法和无线比较。

　　但天无绝人之路，正值《还珠格格》红遍祖国大江南北，亚视凭借以前引用过《三国演义》等片和中央电视台以及内地电视台的良好关系，于6月底引入《还珠格格》和《雍正王朝》，由于香港文化与祖国大陆文化的差异，无线电视台方面根本没有把这两部非本地产的电视剧放在眼里。

　　这时，《还珠格格》才真正发挥其特殊的格格魔力，以龙卷风般的速度席卷了香港的电视市场，从首播时12点的收视率每隔一天都上升3点，到7月中旬时，已经达到24点，这不仅刷新了三十多年来亚洲电视台的收视录，也同时打破了无线三十多年来黄金时段惯性收视的领导地位，也是亚视三十多年首次在黄金时段收视打败无线电视台，而同期无线的电视剧破天荒的收视下跌到20点以下，同时也促使电视观众上升了将近10个点。这被香港各媒体渲染成比日全食还要罕见的现象。不仅在《还》剧方面取得成功，也带动了同期的新闻节目以及使《雍正王朝》收视也激增。这只是在香港本土的情况。而同时据《民生报》披露在珠江三角洲一带无线的收视率达到了历史最佳，以往最乐观也只能拥有30%的收视率，真是风水轮流转。

　　由于无线对《还珠格格》影响力估计不足，无法以新片迎战，但也同时加快了99年重头百集的长剧《创世纪》拍摄。同时为了减轻《还珠格格》的压力，进行大力宣传，指出以购片之道并非长远之际，也同时阻碍电视业的发展等等之类的特点，试图以讨战来转移人们对《还》剧的追看。

　　这时亚视可谓得势不饶人，立即接着引入《还珠格格续集》进行集团式、地毯式轰炸、力求不让无线瓜分市场。8月初《还珠格格续集》播出，再度成为热点，8月7日到9日无线高层连续开会试图变阵，但变阵未获成功事情越来越迫切，于是无线高层8月11日临时开会，于8月12日决定腰斩《还珠格格》同时推出，以往一直有较高收视的资讯反映节目《天地最前线》，紧急调用原来7点半的《非常保镖》到8点和《还珠格格续集》对撼，并且不惜让演员以性感进行宣传。

　　经过此变阵，在ACNilsen公布8月12日数据表明：《还珠格格续集》依然占有22点，而《非常保镖》有21点，《还》剧占优，但此时无线高层对此已感满足，总经理何定钧表示场势对双方都好。可见亚视在这段时期上已稳占上风。

　　香江的观众也没有想到，一部外购剧居然打败了收视长青台TVB，现在还珠成了陈海的利器，这部由华星拍摄出来的电视剧成了华星的头牌，一经播出，马上掀起了一股格格热，不少人对于主角小燕子表示十分可爱，吸引人，原本还珠就放在黄金时段晚间八点，受众也多，一开始收视并不占优，但是随着口碑相传，专程等着看还珠的人越来越多。

　　陈海趁热打铁，让还珠的主创来香港宣传，可惜的是，除了华星旗下的演员，其他演员早就履行完了宣传的责任，因此现在也等同于赵微一个人的宣传罢了，加上唱插曲的安忆雪，两人联手出动，搞了一次香港的宣传会。

　　赵微的到来让星电视大张旗鼓，安排了各个区域的粉丝见面会，更有其他电视台要求采访，星卫视也欣然接受，其它的电视台不可能无视，毕竟还珠太火了，星电视并没有自己的综艺和新闻节目，这访谈什么的就成了香饽饽，一时间，商业电台，ATV和TVB都争相拜访，谈的都是同一个话题，究竟哪一个电视台可以拿下两人的香江第一次访谈？

　　陈海有些头痛，赵微和安忆雪到来之后，先安排两人住下来，暂时按兵不动，再和向先生商量如何选择的问题，陈海的主张其实很简单：“三家主要电视台，我们一家也得罪不得，否则就是给自己树敌了。”

　　“既然这样，假如是专访，是不可能三家一起来的，谁先，谁后？”向先生一语中的：“现在还珠的收视已经夺冠，打得对手措手不及，现在有这股热潮可以沾，他们都求之不得，我们不管选哪一家做第一档节目，就是得罪另外两家。”

　　陈海咽了一口口水，他初来乍到，前期肯定不愿意树敌，可是现实情况并不如理想那么单纯，自己必须做出选择：“按收视份额来说，当然是TVB、ATV和商业电台。”

　　“嗯哼，不过这样一来，你势利的形象就无法改变了。”向先生说道：“这里的人很奇怪，有时候顺理成章的选择，也能给你弄出点动机来，明明正确的选择，也能给你扣上势利的帽子。”

　　“既然这样，我就反其道行之，第一站访谈，我给商业电台。”陈海说完就看到向先生脸上浮现出笑容来：“怎么，是不是太乱来了？”

　　“你的确乱来，和我一样。”向先生的身子躺进了大班椅上，手里的笔在手上转来转去：“好主意，就反着来吧。”

　　商业电台、ATV和TVB被视为广播公信力的鼎立三国，可惜的是，一直以来，大家较为关注的是ATV和TVB的收视大战，作为缺少电视影响力的电台，商业电台完全被忽视了，但其影响力是不容忽视的。

　　1956年，香港名绅何东去世，其后人何佐芝从何东手上得到五万元遗产，这五万元便成为香港商业电台的开台资金。1959年8月26日，商台正式开台，当时的总部位于荔枝角，简称商台，于1959年8月26日启播。由1967年林彬事件至2004年郑经翰被解雇，敢言的商台一直深受到香港市民欢迎，其公信力居于全港第三位，旗下的频道雷霆881商业一台更是全港听众人数最多的电台。商台每天提供24小时多元化广播节目，也有网上即时广播。

　　主意已定，宣传部门马上安排下去，赵微和安忆雪的第一站确定是商业电台，这消息一经传出，媒体和粉丝们都议论纷纷，对于原本信心满满的TVB而言，无疑是一次沉重的打击。

　　陈海的想法其实很简单，作为现在的收视霸主，将来与TVB必然有一场硬仗要打，现在就是给尽它好处，星电视也沾不到什么便宜，撕破脸是迟早的事情，要避免这一情况，除非星电视做不起来甚至倒闭，这可是陈海不愿意看到的，商业电台作为第三方，拉拢它，界时利用电台的传播力倒也不错。

　　赵微与安忆雪都是第一次来到香港，两人原本兴致勃勃地想私自出去逛街，但马上被禁止了，原因很简单，安忆雪挑开窗帘向下望去：“这边的狗仔队真吓人，我们现在恐怕连窗帘都不能拉开了，到时候不知道会拍到什么乱七八糟的照片，美婷姐可要头痛了。”


第188章 蔡子明

　　任何一个不经意的小动作都有可能上明天的头条，赵微经过上一轮关于叶先生的轮番轰炸，对狗仔队更是警觉性十足：“真是可惜了，我们来了只能窝在酒店里，这回美婷姐也没有一起来。”

　　安忆雪失落地重新拉上窗帘：“有知名度了，烦恼也一并来了。”

　　两人正在愁闷的时候，门铃响了，两人对视一眼，先从猫眼里看出去，看到陈海，两人好像看到救星一般，陈海进来，拿出两个大袋子：“把衣服换上，来香港不能让你们就这样过了，我在楼下等你们，一会儿，从后门出去，向先生已经安排好了车。”

　　安忆雪与赵微兴奋地击掌，待陈海一出去，两人就换上了衣服，居然是男装，女扮男装让两人的血都涌到头顶了，在戏中有过扮男装的赵微轻车熟路，指导着安忆雪换上男装，两人生得美，所以没有化妆，以素颜出去，希望这样不会引起狗仔队们的注意，安忆雪还是头一回干这种事情，不由自主地想到了王平，假如他在，会不会阻止自己呢？

　　“想什么呢？”赵微并不知道安忆雪和王平之间暗生情愫，只当她是怕了：“既然是陈总和向先生安排的，我们就尽情去享受一下香江的魅力吧。”

　　安忆雪收了自己的心思，投入到眼下来，两人换了男装，下了楼，在陈海的带领下，上了一辆黑色的车，司机是星电话的专职司机，平时负责接送星电视的签约艺人，今天就将车换了，因为狗仔队的信息量惊人，电视台接送的车辆的车牌号早就在他们的资料之中，一经发现，马上跟上。

　　上了车，陈海就说道：“今天带你们去领略一下最具香江特色的风景。”

　　“兰桂坊？”安忆雪在台湾时就知道这地方了。

　　兰桂坊是位于香港中环云咸街与德己立街之间的一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，但名声很大。兰桂坊位于港岛中环皇后大道中的南侧。两条平行的步行街，外加一小段连接两条步行街的大道，步行街不长，每条街步行不过七八分钟路程。街道两旁的酒吧门面狭小，灯光黯淡，布置也没什么特别。不过每走两三步，都能见到一两个老外端着酒杯当街而立，边饮边聊。确实在内地酒吧中难能见到。外籍人不少以白领居多，是兰桂坊的最大特色。整个兰桂坊区域已开设了超过50间酒吧食肆类消费场所，店名和装饰十分西化，洋溢特有异国情调，被誉为香港特有的文化特区。

　　车子还未近兰桂坊，安忆雪和赵微就迫不及待地朝前方望过去，这里的夜间生活从九点后开始，灯红酒绿，五光十色，这地方真是愈夜愈精彩，两人下车，在陈海的带领下进了一家酒吧，三人进去，并没有人留意他们，在夜里，在这里流连的人只在乎找到一个可以和自己说话，或者是可以在瞬间产生火花的那个人，三人找了一个角落坐下来，叫了三杯酒，就静静地呆在一边，就算如此，赵微和安忆雪已经很满足了。

　　赵微与安忆雪的男装十分俏丽，马上引来几个长相不错的白领女过来，陈海刻意坐在了最里边，现如今，香江也有一些人认得出来他。

　　“两位是第一次来吗？”有一个胆子大点的已经坐在了赵微的旁边，居然有这样的状况，安忆雪要显得老道一些，台北的夜生活也是极其丰富的，她压着声音说道：“没错，不过……我们想自己坐一下。”

　　那几名白领女面带失落地离开，赵微对安忆雪说道：“你还真够淡定的。”

　　陈海突然抬起头来，有两个男人悄然接近，分别坐在赵微和安忆雪的旁边，完全无视自己，陈海在这里呆得久了，从这两人的身上，他闻到了危险的味道，那两个男人穿戴得还算得体，只是端酒杯时，露出了右手臂上的纹身……

　　赵微和安忆雪心中也有些不安起来，其中一个男人身上散发出成熟的味道，他大约四十来岁，左眼下面有一道小小的疤痕，另一个刚年轻一些，看上去不过二十七八岁，两人坐下来后，看都不看陈海一眼，年长的径直说道：“想不到在这里，还有人玩女扮男装，两位看着有些面熟，不如让我猜一下？”

　　安忆雪皱了一下眉头，她有种感觉，这两人过来，已经知道她们是谁了，来者不善，从小在帮派中长大的安忆雪，也有感受危险的直觉，这些都是父亲的经历教给她的，所以她当下看了一眼陈海，陈海自然不会坐视自己的艺人被骚扰：“两位，我们今天来只是想静静地坐一下，没有其它的想法。”

　　“这是在下逐客令？”那年长的男士冷笑着，从口袋里掏出一根雪茄，并不点着，只是拿在手上，一幅老神在在的样子。

　　“是。”陈海知道是遇上对头了，不是简单就可以对付的人，索性撕开脸面来。

　　“你倒是挺直爽，那我也实话实说吧，你们一进来，我就知道你们是什么人了。”雪茄男冷笑道：“在这里，遇上明星也不是什么了不起的事情，这里就这么大而已，怎么样，我想请两位小姐出去喝一杯。”

　　“他们是我公司的艺人，我们公司不允许艺人私自与人出去喝两杯，一杯也不可以。”陈海不急不缓地举起手来，只是轻轻地摆动了一下，安忆雪与赵微就看到有四五个人朝这里走了过来，他们是从哪个方向过来的，几时来到这里的，她们完全不知情，但是她们知道，她们没事了，马上就可以摆脱这两个男人。

　　那四五个人过来，看到雪茄男，居然很熟衿：“这不是陈先生嘛，怎么，也对我们向先生的客人感兴趣？”

　　“原来是向先生的客人，怎么不早说？”雪茄男能屈能伸，马上站起身来：“打扰了。”

　　对方看质文质彬彬，不过陈海已经猜到他们的来历了，这个地方是不能呆了，陈海索性带两人上山去看夜景，这几人依然跟在他们后面保护他们，上了车，安忆雪才说道：“刚才那两个人也是帮派中人吧？”

　　“应该没错，新义安的人对他们很熟悉。”陈海说道：“你们放心，你们来是为了星电视宣传，星电视向先生也有份的，不会让你们有事。”

　　“他们是什么时候在我们身边的？”赵微只觉得新奇不已，这种事情她还是头一回遇上。

　　“从酒店出来，就在我们身后了。”陈海说道：“否则我怎么敢这么带着你们出来，他们可以保护你们，也可以防狗仔。”

　　这地方，越有价值的演员就越容易引起某些黑道人士的注意力，现在赵微是炙手可热的明星，号召力恐怕连她自己也没有想到，用一个有市场价值的演员拍一部低成本的制作从中牟利，这几乎是香江的本土特色了，黑帮渗入影视圈，此时正盛，向先生之所以主动提出要派人来保护赵微和安忆雪，就是担心在还珠正热时，有人盯上赵微。

　　向先生投身于电影，是名正严顺地去拍电影，进入影视圈，可是这并不代表所有的人都会守规矩。


第189章 强制合同1

　　因为这一特点，在香江曾经发生不少让人心惊胆颤的事件，最让人心惊的莫过于国际功夫巨星李连杰的经纪人蔡子明的被枪击事件。

　　蔡子明原姓欧，在广州长大，小时候是广州童党首领。70年代后期，蔡通过在港亲戚申请只身来港，因他处事爽快狠辣，很快便在香港能独当一面，承包大的装修工程。后来他去荷兰发展。

　　在荷兰生意做得很顺很大。其兄蔡子健后也来荷兰“会合”，生意日益上升。在80年代中期，蔡子明由荷兰回港，1988年创办富艺电影制作公司，仍与荷兰保持密切联系。但据说只是贸易额超过千万元以上他才插手的。在成立富艺初期，他并不参与电影制作。但后来拍制的电影《轰天龙虎会》卖埠较好，尝到甜头，他才全心投入电影，并以国际版电影为目标。由于他背景神秘，来头挺大，加之其独来独往的个性，对谁都不买账，影圈人对他敬畏三分。据圈中人透露蔡子明作风相当海派。这一两年，他便有意网罗影圈突出的导演和演员，希望成为向华胜之后的又一个制片奇人。

　　但这样一位作风海派的人物，在扯入李连杰的合约纠分之后离奇而死，九二年，因为嘉禾公司安排不当，在和李连杰合同满2年的时候，没有拍满当初签订的合同上所约定的四部影片。与嘉禾继续续约后，嘉禾公司并未如当初合同上所说付满片酬。李连杰追要剩下300万片酬时，遭到嘉禾公司以及罗大卫的压制，造成李连杰的强烈不满。为了反抗嘉禾公司压制，在《男儿当自强》拍摄一半的时候，李连杰毅然罢拍《男儿当自强》，这将给嘉禾公司造成巨大损失，此事在当时立刻引起轩然大波。

　　李连杰罢拍《男儿当自强》，并与经纪人罗大卫以及嘉禾公司闹僵。之后，好友蔡子明为李连杰出头，并做李连杰经纪人。之后嘉禾公司曾一度找人代替李连杰，全部失败。最终在徐克等人的努力下，以及鉴于经济方面的压力，嘉禾作出让步，并主动承认错误，再次请回李连杰。1992年春，《男儿当自强》拍摄完毕！

　　新经纪人蔡子明看完《男儿当自强》后，决定为李连杰量身定做《新龙门客栈》，并准备借助此片进军国际市场。蔡子明并积极邀请好莱坞著名动作明星史泰龙与李连杰合作，得到史泰龙经纪人认可，只等具体洽谈事宜。

　　10个小时之后蔡子明被枪杀，此事轰动香港。

　　天不怕，地不怕的蔡子明在他正年富力强的时候却遭两名枪手射杀当场身亡。凶杀案后第二天，天天日报记者接到一名自称杀手的男子的电话，自称为内地杀手，是河南帮，受聘于一位香港的电影监制，以一百万港币刺杀蔡子明，但事后只得50万，所以心中不平而揭发此事。声称不久偷渡回大陆。但据警方从所用枪支和行事方法上判断，应是外国杀手所为。

　　对蔡子明的死有两种说法：一是，他是荷兰的黑帮分子，与人结仇，别人千里寻仇杀他，与李连杰无关。另一说法是蔡子明为李连杰出头，且做了他的经理人，许多视李连杰为摇钱树的制片家，欲请他拍片不肯，于是怀恨在心杀人出气。

　　九十年代，香港电影圈，正是黑帮势力渗入的时候，接连不断的有恐怖事件传出。继蔡子明之后，黄维朗的被枪杀，此事与梅艳芳有点瓜葛，所以她曾避开电影娱乐圈很长一段时间。稍后，亦因为借巨星拍片而发生抢劫事件，传说：张国忠被人用枪呵责着借出了刘德华，永盛电影公司因不愿出借周星驰而致公司被枪击，金公主院线收到炸弹恐吓的电话等。李连杰当时正当火候，外埠价特高，在日本、台湾、韩国有很大市场，确有人想借李连杰拍片的事。

　　身在这个圈子，向先生再了解不过，赵微来访，假如没有星电视问题还不大，可是赵微与华星的关系，华星与星电视的关系，这样一来，恐怕就有些人会动作了，陈海不知道刚才在酒吧里遇到的男人是什么目的，但是赵微和安忆雪特别乔装过，他们依然准确地认了出来，这事情就不太寻常了。

　　香江的夜景很美，赵微和安忆雪完全沉醉在其中，并不知道陈海此时心里的担忧，在赵微访港期间，恐怕要打起十二分的精神了。

　　快活了一个晚上的赵微和安忆雪已经十分满足，只能偷得片刻闲，这是当名人后的代价，前一夜的事情显然新义安的兄弟们已经告诉了向先生，所以一大早，向先生就与陈海闭门商量起赵微的安全问题来。

　　“对方果然是冲着赵微来的。”向先生面前摆着一盒雪茄，可是他却没有什么心情去理会它：“赵微虽然没有与星电视的合约，可是有你的这一层关系，她也可以称得上是星电视的头牌了。”

　　或许是觉得头牌两个字不太合适，向先生轻轻地咳了一声：“或许有人想着用赵微再拍一部还珠的电影之类的，趁着这股东风再赚上一笔。”

　　“向大哥，听你的语气，你已经知道对方是什么来头了？”陈海问道。

　　“没错。”向先生并不想直接讲出对方的来头，只是说道：“有人挡星电视的路，就是挡我新义安的路，你可以放心，我会倾尽一切保赵微小姐在这里的平安，今天的访谈是十点开始，在商业台？”

　　想不到向先生对赵微今天的行程这么了解，却也可见这事情的严重性，陈海吸了一口气：“这一次没有经纪人陪同，是星电视的工作人员陪同，我打算也一起去。”

　　“你？”向先生摇头：“你手无缚鸡之力……”

　　向先生话只说了一半就停了下来，因为陈海空拳打击出去，呼呼作响，身板的架势十足，从风声来听，力道很明显，明显是有练过的，陈海笑道：“只是小时候的功底，不过对付三两个，还是没有问题的，而且赵微和我熟悉，我去，她会心安一点。”

　　安忆雪知道自己这一回是陪衬，最主要是给赵微打气来了，但安忆雪的气质依然秒杀了商业电台的不少工作人员，她宛若仙子的气质，加上赵微的灵气，两人一出现，就引发了工作人员们的骚动。

　　商业电台拿到赵微首次访港的第一次访问权，上下都觉得兴奋莫名，对于星电视好感倍增，商业电台的宣传部虽然也有致函星电视，但有TVB这个强手在前，他们根本没有抱什么希望，眼下，赵微的到来让他们士气一振。

　　两人是分开来上节目的，安忆雪主打音乐节目，上的是雷霆881，主持人是林晓峰，对于他，内地的观众并不会陌生，他曾主演过古惑仔，里面那个有些窝囊的BP哥，林晓峰背景其实可不简单，姐姐林珊珊是商业电台的高层，BMA唱片公司的老板；哥哥林海峰是著名DJ，这一家人都在香港的娱乐圈里立足，香江像安忆雪这种主打中国风的歌手不多，外型像她这么优的更不多，所以安忆雪一出现，就让林晓峰眼前一亮，更让他惊喜的是，安忆雪居然能够说个像样的广东话，让采访变得十分顺利，安忆雪在这边做节目渐入佳境，另一边，赵微也见到了今天负责采访她的电台主持人兰茜。


第190章 强制合同2

　　两人一分为二，各做各的采访，陈海则和一名工作人员在外面等着，今天没有大排场，一来是不想给人一种他们摆大牌的感觉，二来也是为了以防万一，目前赵微已经是他人的目标了，陈海与工作人员在那里一边等一边闲聊，安忆雪首先走了出来：“陈总，我的采访已经结束了，还有一个好消息。”

　　“什么？”陈海说道：“我们只替商业台做一次采访而已。”

　　“刚才主持人告诉我，他会邀请我参加叱咤乐坛流行榜颁奖典礼。”安忆雪有些兴奋了：“怎么样？”

　　“当然好。”看来安忆雪今天已经征服商业电台的主持人了。

　　叱咤乐坛流行榜颁奖典礼由商业电台发起，第一届于八九年举行，初开始时举办的日期不定，一般是一月或二月的上旬举办，从九五年开始，改为每年的元月一日举行，而举行场地亦由早年的红磡香港体育馆、香港大球场、香港会议展览中心，亦于亚洲国际博览馆Arena举行。商业电台视该颁奖礼为电台每年一度盛事，旗下DJ亦倾巢而出，为颁奖礼担任司仪及其他台上台下的工作。颁奖礼大约颁发30-40个奖项，除了“我最喜爱奖项”外，其他奖项也依据所有华语流行曲在叱咤903的播放率，评审准则比较透明度高，被认为是香港乐坛四大颁奖礼中，评选标准最透明度高的一个。

　　“因为我是内地的经纪公司，所以没有办法参加评奖，不过，林先生答应我，邀请我作为特别表演嘉宾，虽然时间还早，不过光是想想就有些兴奋了，这里可是流行音乐的发源地啊。”安忆雪素来淡定，仍然为这个机会激动不已，她有些疑惑地说道：“奇怪，赵微怎么这么久还没有出来？”

　　陈海也觉得奇怪，这次访谈的时间也太久了，难道是电台想珍惜这次机会，所以刻意延长了时间，陈海正为自己小人之心暗自好笑的时候，就看到兰茜正和一位同事交谈着，这让陈海一愣，马上走过去问道：“兰小姐，访问已经结束了吗？”

　　“十分钟前就已经结束了，咦，赵微小姐呢？”兰茜十分平易近人，作为商业电台九十年代的代表主持人，她在演艺方面也有不错的表现。

　　“我们在这里并没有等到她出来。”陈海的眉头皱了起来。

　　“会不会去了洗手间，小方，麻烦你去看一下吧。”兰茜马上交代自己的助理去洗手间查看，但没有，赵微并不在里面。

　　陈海与安忆雪都有些紧张了，赵微的行动电话在香江无法使用，兰茜也马上让工作人员去寻找，寻遍了商业电台所有的地方，都没有发现，陈海在脑子里想到了各种可能，果然最大的可能性只有一种，陈海马上致电向先生，向先生第一时间赶了过来，面色十分难看，有人敢在新义安头上动刀，这摆明了是不给他面子。

　　幸好，商业电台也有监控录像，商业电台的负责人亲自出面，毕竟出了这么大件的事情，商业电台也不可能撇开关系，监控画面上，赵微没有被强行带走的痕迹，与一名工作人员模样的人离开，“这位是贵台的工作人员吗？”陈海问道。

　　兰茜摇头：“不是，我们电台的工作人员，没有我不认识的，这个人虽然穿着我们电台的制服，明显是生脸，我看，还是报警吧？”

　　“不，不用急。”陈海说道：“这人不是用的强制方法，这样的话，就算去报警，恐怕也没有办法立案，我看肯下还是先搞清楚这个人的身份。”

　　兰茜有些钦佩地看着陈海：“没错，非常抱歉，要是节目结束后，我亲自送赵小姐出来的话，就不会让这个人有可乘之机了，真的非常对不起！”

　　“不关兰小姐的事情，对方是计划好的，而且知道赵小姐今天的行程，时机刚刚好啊。”向先生说道：“贵台能够完全配合，我们已经很高兴了。”

　　“向先生，陈先生，抱歉，真的很抱歉，如果有用得上我们的地方，请尽管说。”负责人一直不停地道歉。

　　陈海说道：“贵台有可以帮得上我们的地方，监控的带子可以给我们吗？”

　　陈海他们带着监控录像带回去，新义安的一众兄弟早就在电视台候命了，向先生将那人的相貌亮出来，让所有人都记住：“现在马上去找，谁先找到赵小姐，我给他十万！”

　　十万的激励，立马让群情激愤，新义安的兄弟们都离开了，像一群马蜂，蜂涌而至，现在都冲着目标而去了，安忆雪对这些并不陌生，她现在只是担心赵微的安危，焦灼地走来走去，这就是安忆雪，她是个重情义的女孩子，陈海安慰道：“没事的，对方是请赵微去的，不是绑架。”

　　“为什么，是想勒索？”安忆雪又喃喃念道：“不是绑架……”

　　“这算是这边的特色了，人越红，是非越多，安小姐，你还是先回酒店休息吧，我派人送你回去，请安心。”

　　向先生支走了安忆雪这才说道：“其实我们早知道是什么人在盯着赵微了，只是没有证据，也不好去交涉，可是现在情况不一样了，他们敢动我们的人，新义安可不是吃素的。”

　　“向大哥，你知道什么了？”

　　“是十四K。”向先生说道：“想不到他们也盯上影视这一块了，兄弟们四处去找赵小姐，另外有人去十四K洽谈，双管齐下。”

　　十四K的历史悠久，更一度卷入重大事件中，在五十年代末期的时候，通过一场暴乱声名大振，六十年代初，包括挂蓝灯笼在内，会员人数已达8万人。70年代开始，14K开始向海外进军，将势力范围扩展到欧美唐人街及东南亚，在荷兰、韩国及东南亚，成功操纵毒品市场。内部也从八大字堆发展为45个堆。1978年6月，沙胆雄利用港澳两宗寻仇事件，制造了一件震惊中外的澳门葡京大血案。另外，该组织还专门训练了一支12K金钗女子特别行动队，由女枭雄率领11名美女蛇杀手，巧使美人计钓鱼曾大闹九龙城，截劫毒枭毒品，陷害某社团，打杀劫掠，无所不为，被誉为世界黑社会大舞台上的一大奇观。

　　对于这么一个组织，陈海显然不是对头，必须新义安出马了，以新义安现在的地位，对方不得不顾忌一些，坐在星电视的办公室里，陈海的心早就飞出去了，不知道情况进行得如何，向先生一直微闭着眼睛，躺在那里，从刚才起到现在，已经三个小时了，他再也没有说过一句话，陈海双手放在怀里，等着这屋子里有点动静，或许是电话，或许是有人进来通报消息。

　　终于，电话铃声响了起来，向先生接起电话：“好，我知道了。”

　　陈海不发问，反正不问向先生也是会说明的：“走吧，找到赵微了，她现在已经被送回到酒店了。”

　　赵微正坐在房间的沙发上，陪在一边的是安忆雪，门口有两人站在那里，站得笔直，看到向先生，都不由自主地挺直了背，恭敬地叫道：“向先生。”

　　赵微的表情不太好，身上披着安忆雪的外套，天气其实并不凉，便她刚刚经历了一番不可思议的经历，现在身体的温度还没有恢复。


第191章 续集推出

　　“没事吧？”陈海关切地问道。

　　赵微靠在安忆雪身上，摇了摇头：“没事，他们虽然是有目的的，可是不敢对我怎么样，因为我不是本地人。”

　　一语中的，陈海点头：“所以他们是将你请走的。”

　　“那个人穿着电台的工作服，说是临时有个外景的拍摄，追加的，兰小姐正在那里等我。”赵微有些不好意思：“我不太熟悉这边的运作流程，所以就相信了他，走出去以后才发现不对劲，可是已经来不及了。”

　　“真是可恶，居然用这种方法。”安忆雪气愤地说道：“他们让我干什么？”

　　“没事吧，逼我签了一份合同。”赵微说道：“合同已经被他们拿走了，陈总，我当时不知道怎么办才好，只有一个人，我太害怕了，所以……”

　　赵微有想过坚持不签的，可是面前站着的汉子让她害怕了，她的手颤抖着签了那份合同，连合同上的内容都没有看到，就这么稀里湖涂地签了，现在她控制不住自己的眼泪：“怎么办，那份合同……”

　　“不要紧。”向先生说道：“我们会拿回来，也会发出公告，证明其无效，回来了就好好休息吧，准备明天的粉丝见面会。”

　　陈海相信向先生一定可以搞定，江湖的事情用江湖的手段解决，安抚了赵微，第二天赵微如常参加在一家商场里的粉丝见面活动，因为还珠的热映，惹得购物的普通市民也参与进来，安忆雪的献唱也出乎意料地反响很大，有不少粉丝都会唱，签名会让赵微暂时抛却了昨天的不愉快，全身心地投入在活动之中，合影，挥手，离开，全程都有一排黑衣人站在附近，这些人，都是新义安的人。

　　今天的活动异常顺利，结束后，赵微和安忆雪在人群中挤上了保姆车，看着外面还像潮水一样涌过来的人群，安忆雪说道：“你在这边的人气真不是盖的呀，完全是亚洲巨星的架势了。”

　　“赵微……格格！”有人惨烈的声音传了过来，有保全人员正在尽力地将他们与保姆车隔离开来。

　　有礼物正试图从车的窗户里塞进来，车子已经开动了，赵微这时候才露出疲态来，车子一直以平稳的速度开着，车身外面的还珠格格的海报十分醒目，它驶过市区的时候，马上就有人指着，看着，试图看到里面的赵微，赵微真正体会到了大红大紫的感觉，不过她却开心不起来，想到昨天被迫签下的合同，她一夜未眠，车子终于驶向了星电视台，陈海带着两人走到向先生的办公室里，赵微马上讶异地说道：“是我昨天签的那份合同！”

　　此时，这份合同正放在向先生的桌子上，向先生玩味地拿手指敲打着合同：“想不到他们的胃口挺大的，居然想要赵微替他们来演还珠的续集，还强制签了五年的纪纪约。”

　　“不愧是新义安。”陈海心悦诚服：“不过拿回来的代价是？”

　　“只是请了中间人去调解罢了。”向先生说道：“虽然费了些功夫，不过好歹是解决了。”

　　事后很久陈海才知道，向先生手上握有十四K要命的把柄，这才是能够拿回合同的关键，人在江湖，要想不靠手腕是不可能的，经过十四K这么一闹，还珠格格的续集是在所难免了，安忆雪托这一趟香江行，彻底在这边打开了局面，算是意外之喜，将来的事业发展重心也有意识地向香江侧重。

　　我来自江湖正式上映，作为星电视的第一部完全本土化的戏剧，加上了李加成的加持，又有还珠打下的坚实基础，一经推出，就引来了本港观众的浓厚兴趣，原本就对于名人的生平感兴趣的港人，对于这种半纪实的电视剧十分受用，收视平稳上升，眼看着就要追上TVB的最高收视率了，TVB高层对这种情况十分紧张，之前小瞧了还珠，眼下不能再太意了，马上就策划起台庆剧来，上半年让星电视占了上风，计划着下半年一定要扳回一城。

　　无线的台庆日定为每年的11月19日，而在此之前无线就已进入台庆月，台庆月在每年10月开始至11月中举行。TVB于每年9月底到10月初会由行政主席邵逸夫爵士在应届香港小姐陪同下主持《台庆亮灯仪式》，意味台庆月的正式展开。在台庆月期间，TVB会举办一连串节目庆祝台庆。

　　每年于台庆月播放的电视剧称为台庆剧，TVB会选出阵容及制作强大，并预计能得到高收视的自制剧集为台庆剧，以加强tvb于台庆月的气势。这是无线的特色之一。关于历年台庆剧谁属，其实每年TVB在台庆亮灯仪式和各大宣传片上都有公布，并配以一系列宣传活动。

　　TVB最有名的台庆剧是八五年的《杨家将》，该剧集合周润发、万梓良、黄日华、梁朝伟、刘德华、苗侨伟、汤镇业、张卫健、吴镇宇、郑裕玲、张曼玉、汪明荃、赵雅芝、刘嘉玲、曾华倩、周海媚、毛舜筠、戚美珍、邵美琪等众多一线明星及十多个最有份量的甘草演员一同演出一个五小时的短篇剧，规模空前绝后，是TVB有史以来参演明星最多的电视剧。

　　TVB的台庆剧每年都是两部，今年也不例外，一部是《美味天王》，一部叫做《隐形怪杰》，偏偏这一年的台庆剧在其历史上的台庆剧中并不出色，陈海决定趁此机会，要让星电视一举压过TVB的气势。

　　假如TVB不临时变阵，首先推出的应该是《美味天王》，这是一部在饮食文化背景下的爱情故事。

　　美味园餐厅老板秦万石参加厨神比赛败给好友金一山，无法面对打击，因而销声匿迹。妻汤圆圆及女儿苏苏唯有勉强支撑餐厅，望石归来。可惜苏苏厨艺不佳，令客人纷纷投向隔邻的皇室玫瑰餐厅。美味园生意一落千丈，汤圆圆无奈出售大部分的股份，而接手的大股东竟是化名田味吉的金一山！

　　吉重新教圆及苏经营美味园，对苏的烹调技术更是严格苛刻，而苏却心有不甘，遂处处针锋相对，二人顿时成了斗气冤家。此时，自称是吉妻的梁爽爽突至，三人展开了复杂的关系……

　　另一方面，皇室玫瑰的大厨乔柏高为要与厨神一较高底，多年来不断搜寻对方的踪影，更惹来记者夏津津误会他是厨神，时刻跟踪。后高与津终因了解而堕入爱河。

　　此时，汤圆圆无意中遇上了秦万石，却发现石已失忆……

　　一如既往的套路，既然如此，陈海决定用还珠的续集来一振星卫视下半年的雄风，向先生砸了不少砸决定进军电视圈，他计划用上五年的时间，五年内，星电视没有好转，作为商人，他一定是要放弃这个项目的。

　　现如今，他不得不重新考虑这个念头了，因为星卫视的前景明显比自己想像得要好太多，陈海来敲门时，他正在看一份计划表，陈海的到来，让他兴致更大：“来，陈海，你看看这个。”

　　陈海看到计划书的内容，这上面列满了未来的规划，陈海苦笑：“向先生……”

　　“叫我向大哥。”向先生说道：“你和我都不是君子，却也是真小人，有什么话可以直接一点说。”


第192章 傻仔

　　“我觉得我们应该更慎重，不能操之过急。”陈海看着计划书，上面列满了各种计划，包括要打造新闻娱乐节目，同时开创综艺节目，太快，太满，“华星的初衷就是打造影视平台，这才是我们最主要的目的，我们现在连第一个目的都没有达到，考虑以后的事情是不是太早了一些，向大哥，虽然现在有还珠撑场，可是你也注意到了，包青天在香港的反应就不如在内地，这也提醒我们，两地的文化背景不同对剧集的要求很高，我们还是要先着眼于眼前，打造出港人爱看的电视剧。”

　　向先生将计划书收了回去：“你心急什么，这是我三年以后的计划，这三年，我们应该要干什么，我还是知道的，不过，你果然没有让我失望。”

　　“向大哥，你这是在考验我？”陈海这时候才意识到了。

　　“五年，是我给我自己的时间。”向先生说道：“我们是商人，不能做没钱赚的买，还珠的续集你决定推迟到下半年，这中间的空档期我们倒是可以用电影和还珠、江湖来代替，可是我们不能停止拍摄新的作品。”

　　“这是编剧部开出来的本子，向大哥，你看看。”

　　陈海将四个本子同时放在向先生的桌子上，摊开，这些是他总结的那些让港人最难以忘怀的片子，自然是在九八年以后拍的，为了保险起见，陈海选择了二千后以后的，这样避免惹上抄袭的麻烦，据他所知，TVB不少压箱底的剧本，迟迟不拍。

　　这四部片子分别是《憨夫成龙》、《栋笃神探》、《十月初五的月光》、《小宝与康熙》，这些原本就是两千年后每一年的收视冠军剧，港味十足，这些陈海只是提供了思路，让手下编剧去做细致的工作，他落得了一个轻松。

　　“演员的问题有些为难。”向先生的手在桌上敲打着：“看来我们得想办法了。”

　　“有一个人或许可以帮我们这个忙。”陈海坏笑道：“向太，不，我是说岚姐。”

　　“她？”向先生有些意外。

　　“怎么，瞧不起我？”向太推门进来：“陈海，你也看到了，他这个人，就是瞧不起女人，就认为江山是男人打下来的。这种活儿我去做最好了，公司现在各个部门都有人挑大梁，可是要出面挖些熟脸过来，还得我的面子大。”

　　其实要是换在以前，星电视是挖不来人的，一家新的电视台，随时都有可能夭折，现在不同了，星电视在前一轮的收视大战中大获全胜，而且是以一部全内地阵容的剧集，现阶段也成功地以江湖与TVBl暂时战成平手，江湖目前还没有播出到高潮的部分，最终结果如何，很难预料，在这样的局势之下，要挖人就要容易得多了。

　　经过编剧部门开会，听完香港本土监制的意见，果断先行启用了《憨夫成龙》的剧本，原因很简单，家族斗争这是本土剧最不能缺少的元素，主角却一反常态，是一个有智商障碍的角色，本土人最喜欢在淡淡的剧情中散发出来的那种积极和感动，这个剧本恰好传达了这一点。

　　向太亲自出马去挖郭进安，郭进安此时在TVB并不得志，原本被视为张国荣接班人的他，现在因为被TVB雪藏，所以不得不在台湾及内地发展，这个时机也是刚刚好，此时与TVB是签的部头约，但这几年来，他一直没有得到重用，仍然处于雪藏的阶段。

　　郭进安在1985年已被填词人卢国沾看中，1986年郭进安主演的首部电视剧《城市故事》轰动一时。在1987年由韦家辉担任编审的剧集《誓不低头》，他饰演男主角谢文武（郑少秋饰）的儿子谢平安，由于《誓不低头》是当年最受欢迎的电视剧，郭进安的形象倍受肯定，被安排有多出电视剧当第一男主角，更有观众认为郭进安貌似张国荣而认为他是张国荣接班人。

　　可惜之后数年郭进安的作品都没有给他带来在演艺事业上的突破，令他事业停滞不前，光芒也渐被后起的演员如欧阳震华、张卫健、陶大宇、黎明、郭富城、郑伊健等盖过。至1994年，郭进安担演主角的剧集《生死讼》，因为题材有关内地冤狱及司法不公，剧情太过悲苦而成为无线当年最低收视的剧集，郭进安的演艺事业也受拖累跌落谷低。同时，与经纪公司的合约问题却使得他无法正常接受工作，只得被迫到内地及台湾拍戏赚钱。

　　向太联系到了在台湾的他，一番说辞下来，令得他回港与向太见面，过程如何陈海并不知道，倒是在星电视的卫生间附近看到了这个“未来的张国荣”，他的脸很有观众缘，十分具有亲切力，让他来演一个傻仔，主要是因为他在《城市故事》中就曾经扮演过类似的角色，而且当时被观众认为是最有型的角色之一，可惜，这部剧集并没有让他红起来。

　　他显然不认识陈海，这个杀到香港，在电视圈里掀起星电视飓风的年轻男人，看在郭进安的眼里，只当是普通的工作人员，陈海也正好借这个机会看看这个人的为人如何，郭进安经历了岁月沉浮，一直不得志，可是始终保持待人的谦和，看到陈海，马上冲他点点头：“你好。”

　　陈海也只当自己是普通的工作人员：“你好。”

　　短短的打招呼的过程，郭进安的君子模样让陈海记忆深刻，向太此时已经结束也郭进安的商谈，以她卓越的口才，居然让郭进安同意签下全经纪约，正式成为星电视的艺人，陈海尾随在郭进安的身后，向太一抬头看到陈海，马上冲他一招手：“你来得正好，认识一下郭先生吧。”

　　向太与陈海熟悉，所以语气也是随便，郭进安此时仍不知道陈海是何许人也，只当是电视台的工作人员，看向太对他的态度，又应该是获得重用的工作人员，但如此年轻就获器重，也值得注意了，向太说道：“进安，这位是星电视的创办人之一，向先生的合伙人，陈海。”

　　看到郭进安脸上浮现出来的惊讶，陈海瞬间获得了极大的满足感，当然，他还有控制力让自己不要喜形于色：“你好，郭先生。”

　　郭进安深吸了一口气，这才恍神过来，与陈先生握手，向太说道：“其实这次的剧本也多亏陈海的构思，感觉就是为你量身打造的。”

　　“说也奇怪，我在看剧本的时候，也是这种感觉，我就是丁常旺。”郭进安笑道：“在看剧本的时候，就对一个角色有归属感了，这还是第一次。”

　　当然了，这个角色原本就是你的，陈海在心里默默说道，送走了郭进安，陈海对向太说道：“岚姐，你真有本事，挖来了郭进安，接下来可不可以打打宣宣的主意？”

　　要是保持原班人马，就再好不过了。

　　“宣宣，是吧？”向太叹了一口气：“我倒是想打她的主意，不过很难，她的情况和郭进安截然不同，现在正得他们的重用，是收视保证，而且她还是全经理人合约艺员，合同没有到期。”

　　全经理人合约艺员，这一点的确限制很大，全经纪人艺人是享受的包薪制度，也就是TVB的亲生仔女，在角色上面都是要获得力捧的，更何况宣宣如今正是对方力捧的对象？天地男儿，一号皇庭，这些剧集里面，宣宣都是挑大梁的角色，正是如日中天时，这个时候，想要挖宣宣过来，难度实在是太大了，陈海也知道这个情况，只有叹了一口气，想要保持男女主角的原汁原味恐怕就难了，现在只有从星艺人旗下挑一个女艺人来挑大梁。


第193章 求婚

　　眼下星艺人中女新人倒是不少，有以电影为主的，有以电视为主的，陈海灵机一动，决定来一次内部选秀，从新人中挑选一个女主角，这个决定马上得到了电视台高层的同意，直接将剧本公布下去，让新人们理解角色，然后竞争女主角，其他角色也同步征集中。

　　事情缘起于傻仔丁常旺，旺本是豪门富商包庆丰九代单传的独子，旺母本是包老爷的妾侍，因原配夫人妒忌，诬捏旺母与家仆有染，包老爷盛怒之下，视有了身孕的旺母是怀有孽种，把旺母逐出家门，旺母流落异乡并诞下旺，两母子过了廿几年相依为命的艰苦生活。

　　而包老爷廿多年来仍无子嗣，直至原配夫人患病去迦后，包老爷有感膝下无子承继家产，遂派亲侄包大富往寻旺两母子，知不寻获，包老爷宁愿临老续娶求子，也不会把家业传给亲侄。大富一直欲承继包老爷家产，如今希望幻灭，遂起歪心，在寻到旺两母子时，暗中加害之，旺母死，旺被打伤后脑滚下山崖。富以为旺已死，即找来一个身份卑贱的孤儿，顶包假冒包老爷之子，改名为包继宗。大富并编造故事，令继宗亦以为自己就是流落在外的包家少爷。然而，旺大难不死，只是脑部受震荡失去记忆，变成智商只有七、八岁的傻仔，并流浪到包老爷邻村，饥寒交逼爬至某饼家门前，被饼家老板娘米珠莲拾了回家。

　　莲因为十八年前儿子失踪，忆子成狂，如今凭着旺的一道巧合疤痕，即认定旺是她的失踪儿子，旺既傻且失忆，见莲对自己爱护有加，也就以为莲是亲娘。但莲的丈夫丁有力，却心知旺其实并非亲儿，但见妻子因寻回“儿子”而开心病好，也就不忍道破。旺虽傻，却是一个成年人，莲要为旺娶妻，莲廿年前与柳湘湘签下婚约，以湘之亲女凌彩蝶下嫁莲之子，如今要履行婚约，湘出于私心，施以移花接木之计，报蝶嫁给了包家少爷继宗，却推继女凌彩凤嫁给了傻仔！

　　凤被继母瞒骗嫁了傻仔旺，凤不能违婚，但又不甘把终身幸福寄托傻仔身上，遂哄骗旺进行假洞房，与旺做对有名无实的夫妻，一边扭尽六壬跟奶奶莲斗法，企图搏奶奶把她休掉，结果搞出不少笑话，均“搏休”不成，无计之下，唯有敷衍暂做媳妇。却说旺未傻之前，在乡间与未婚妻杨佩君山盟海誓，旺被大富所害幸免不死变傻后，对前事已不复记忆，当君寻未婚夫而至，重遇旺时，旺对君视作陌路，君觉事有蹊跷，遂以家庭教师身份进驻丁家接近旺，试图令旺回复记忆，与她再续未了缘。

　　另一方面，宗得知自己的身份真相，晴天霹雳，惧怕会由富家子打回原形变成一无所有，心思顿变偏激。宗对旺本有先天敌意，如今旺的存在威胁到他的身份，于是受大富唆摆，欲逼走旺。

　　最终的大结局自然是邪不胜正，旺认回父亲，但同时也遇上了感情的困惑，最终他要与谁在一起，成为大结局的看点。

　　女主角的角色比起阿旺来，同样不好掌握，太年纪的艺人可能拿捏不到那种感觉，一番试镜下来，只有三四个人勉强达得到要求，这中间有一个吸引了陈海的注意力——张可怡。

　　这个发现让陈海吃惊不已，找人事部弄来了她的资料，她居然是刚刚进入到星电视的，按理说，她现在应该是TVB的部头约艺人才对，张可怡在香江娱乐圈也是相当奇葩了，三进三出，普通人挤破了头想进入娱乐圈，可是她倒好，一进，一出，一进，又出，第三次进入娱乐圈，总算是坚持长久了，虽然之前当过歌手、模特，但显然，她始终是一个好戏之人，演戏才是她的最强项。

　　张可怡出现在星电视纯属巧合，她第一次进入娱乐圈是在八九年，以电影演员的身份进入，可惜的是，就在同一年，她就退出了，两年以后，在九一年的时候，以女子组合成员的身份重新踏入娱乐圈，九二年，又退出，九四年终于彻底踏进这个圈子。

　　今年是她重新踏进这个圈子的第三年，其实她进入娱乐圈的起点并不低，头一回拍戏就是徐克执导的《英雄本色Ⅲ夕阳之歌》，与周润发、梁家辉、梅姐三大巨星合作，机遇还是不错的。只是拍电影紧张的工作节奏让自由自在惯了的张可颐颇感不适应，于是戏一拍完，就逃之夭夭了。

　　一般人有了这样的机遇，高兴还来不及，她倒是好，居然离开娱乐圈，也属得上是一大另类了，不过张可怡注定是有星运的人，刚刚退出娱乐圈，马上就被一家唱牌公司看上了，将她与其他三个女孩子组成花生女郎乐队，还推出过唱片。可就在一切走上正轨之际，老板却将她们四处登台赚得的歌酬骗去，还关闭了公司，这更让张可怡觉得娱乐圈不宜久留。

　　可是她的简历中出现了小小的偏差，那就是少了一项，她应该是在九四年时参加香港小姐竞选，从此重新踏入娱乐圈，可是现在，在简历中完全看不到这一点，陈海有些纳闷，继之前的华谊突然鹊起后，这是第二件被打乱的事情，张可怡没有参加香港小姐的竞选，她倒是参加了无线的艺员培训班，但并未与TVB签约。

　　张可怡的戏陈海看好，她既然阴差阳错地来到了星电视，陈海是绝不会放过这个机会的，马上向上面的力荐张可怡成为女主角，一番试戏下来，这个女孩子的戏也是有目共睹，拿到角色也是理所当然。

　　星电视如今的广告收入像涨潮一般，原本被商家无视的星电视，现在成了大佬，各家花着大价钱只为登上星电视的平台，如今星电视的拍摄顺利进行，有一班底子深厚的工作人员，又有向太照看，陈海这才回了一趟S市，回到华星的大本营，陈海马上监督起各个部门的运作情况。

　　华星有不少剧本，一一开拍，艺人们有肖美婷盯着，陈海完全放心，运营部以前是陈海打头阵，陈海主攻香江以后，刘飞扬挖来了以前华谊的运营总监，那人熟知内地的娱乐市场，马上将运营做得井井有条，陈海回来顺便见了这位运营总监一面，两人的不少理论倒是相同，只是陈海的想法更创新，两人还有些惺惺相惜的感觉。

　　肖美婷……陈海没有在办公室里见肖美婷，而是直接戴着她去了新买的房子里，如今，老娘周大红已经住在新居里了，不过却是孤零零的一个人，新房子连陈海都没有住过，周大红独自一人搬家，肖美婷只有带着关妙前去帮忙，一手张罗下来，这未来的婆媳居然在这种情况下见了面，原本担心肖美婷出身好，是大小姐的周大红也彻底落了心，这肖美婷根本就是个女强人，又体贴懂事，祖宗一定是积了德了，才让自己的儿子讨到这么大的一个便宜。

　　陈海带肖美婷过去的时候是晚上，周大红正结束了超市的生意，独自一人在超市忙活着，听到开门声，当真是吓了一跳，马上又想到自己有把钥匙给肖美婷，又欢天喜地地出去，一走到客厅，看到陈海，周大红就怔在了那里，突然一把鼻涕一把泪地扑了过去，一拳头打在陈海的身上：“我的个天呀，这还是我儿子么，不知道的，还以为我儿子失踪了呢，这多少天了，也没见你回来过！”


第194章 音乐市场1

　　陈海看到又哭又笑的周大红，心里也是一酸，上前抱住周大红，用力地拍打着她的背：“老娘，我回来了，回来了，这回多呆在这边，多陪陪你。”

　　周大红抹了一把眼泪，又给了陈海一记，看着一边的肖美婷，眼泪快止不住了：“我是没什么问题，这些年来，还不是一人撑过来的，可是你总得想想美婷吧，我都没有想过，两人第一次见面，人家是来帮我做苦力活的，这屋子的东西都是她帮忙置办的，你倒是不见人影了，美婷，你千万不要放在心上，他这个家伙，现在就是人家所说的什么工作狂！”

　　肖美婷忍不住笑了，陈海有些内疚：“对不起，星电视刚刚开始，前后夹击，不弄出点成绩，我也不敢回来，美婷，我妈麻烦你照顾了。”

　　“哪有，阿姨很能干，我和关妙并没有帮上什么大忙。”

　　听到关妙的名字，陈海心里一咯噔，这阵子完全没有顾上这个强有力的情敌，陈海抹了一下鼻子：“我也得谢谢关律师，有时间请他吃个饭吧。”

　　这番口是心非的话听在肖美婷耳朵里真是好笑至极，原来再有能力的男人在感情面前也会没有自信，肖美婷反而高兴起来了，这些日子的疲累与愤闷转眼间就烟消云散，男人吃醋就是女人的成就感。

　　“对了，妈，这次回来，我给你带来了不少东西。”陈海从行李箱里拿出各种衣服、化妆品和香江特产，周大红的脸沉了下去，就是她也知道现在最该讨好的是什么人吧，这孩子做生意把自己做傻了，陈海注意到周大红的眼色，只是一笑，突然转身在肖美婷的面前单膝跪下，不知道什么时候，他的手里多了一个盒子：“美婷，嫁给我。”

　　肖美婷退后了一步，这么久不见，见面就求婚，这也太突然了，肖美婷苦笑道：“你想清楚了？”

　　“当然，在我不在的时候，一个女人替我担着公司，照顾我妈，我去哪里找这样的女人，以前所谓的同甘共苦就是这个意思吧？”陈海说道：“其实，这个想法已经很久了，可是太多的事情牵绊着我，我没有办法对你做出承诺，现在我的事业和以前相比，已经大跃进，我可以用最好的姿态站在你父母的面前，让他们安心把你交给我，以前的我可以说服你，可是无法说服你的父母。”

　　肖美婷仍然有些呆呆地，她原本的打算是想趁陈海回来的时候，找他好好谈一谈两人的关系，这一阵子，两人的关系突然就淡化了下来，这让她产生了不安全感，本想找机会弥补，没想到陈海来了一招出奇不意：“你是开我玩笑吗？”

　　“马上香港都要回归了，我也要让自己回归家庭生活。”陈海说道：“不对，不是回归，是加入，明天我们就去见你的父母。”

　　周大红眼巴巴地看着肖美婷，双拳都握紧了，答应，一定要答应啊，肖美婷还没有做声，陈海就拉着她的手，将戒指套了上去：“我在香港没有学到别的，只有一点，要想达到目的，就必须不要脸，这下子就简单多了。”

　　看着手指上的戒指，肖美婷吐出一口气来：“这回你的确是不要脸了一把，不过没关系，以后可不能这样了。”

　　周大红兴奋地拍着双手：“那你是答应了？”

　　“不答应，现在也没有办法了。”肖美婷说道：“我辛辛苦苦地为华星卖命，好歹也要混个老板娘当当。”

　　陈海想到了向先生夫妇，假如能够成为那样的夫妇，也是蛮不错的，周大红突然惨叫了一声：“妈呀，我的面条！”

　　这时候也不用吃什么面条了，陈海带着两人出去庆祝订婚成功，周大红虽然高兴，要是想到肖美婷的父母，也是忧心忡忡，陈海倒是自信满满，只让肖美婷回去通知肖鹰夫妇，自己明天要去拜见，回到家里就呼呼大睡，倒是周大红想到要见亲家，一晚上都没有睡着，早上醒来的时候，双眼还是红通通的。

　　 周大红来到客厅的时候，陈海已经准备好了过去肖家的东西，价值不菲的红酒，一套送给美婷母亲的化妆品，还有一套首饰，其实这些都不重要，和肖鹰打过几次交道的陈海知道，他最紧张的是自己的女儿有没有找到好的归宿，态度才是最根本的，陈海回头看到穿着睡衣的周大红，忍不住笑道：“老娘，你好歹换衣体面点的衣服，我们一会儿就要过去了。”

　　“这就要过去了？”周大红有些慌，在原地转了一个圈：“天啊，这还是头一回呢，我都不知道要怎么办了。”

　　“镇定，一会儿实话实说就好了。”陈海说道：“老娘，你就想象着你要是嫁女儿是怎么样的心情，站在对方的立场上说话就可以了，乖，去换衣服。”

　　陈海毫不担心周大红的表现，老娘活了这一辈子，最近才享上福，一辈子都是直喇喇的性格，不会说谎，这才让人安心，说不定正好可以对上肖家人的胃口。

　　母子俩带着东西来到了肖鹰的餐厅，今天餐厅外面挂上了暂停营业的牌子，一幅严阵以待的样子，陈海吐出一口气来，面对雇佣兵岳父，陈海丝毫不敢大意，不知道他今天要在哪一个点上为难自己，两人进去，方忆如首先迎了出来：“陈海，你们终于来了。”

　　看到气质优雅的方忆如，周大红吓了一大跳，紧张的情绪迅速将她包围，她掐了一把陈海，低声说道：“这就是美婷的妈妈，也太漂亮了吧。”

　　“我们是来提亲的，不是来看美女的。”陈海说道：“咱也有咱的优势，对不对。”

　　“对，至少我有个好儿子。”

　　没有看到肖鹰，陈海与方忆如打完招呼，看着方忆如亲切地与周大红说话，心里突然放松了不少，美婷的母亲在两人的感情上面一直是宽松的政策，一切随着肖美婷，肖鹰后面虽然放话说要自己与关妙公平竞争，可是说到底，心里始终是维护关妙的，现在看不到肖鹰的人，陈海还是不敢大意放松。

　　“伯父呢？”陈海问道。

　　“听说你们要来，现在厨房亲自下厨。”方忆如笑道：“你放心吧，美婷昨天晚上就通知我们了，你伯父并没有什么异常。”

　　陈海太爱这个未来的岳母了，低声说道：“多谢，妈。”

　　肖美婷哭笑不得，掐了陈海一把：“你乱叫什么？”

　　周大红也乐了，方忆如抿嘴笑道：“虽然叫得有点早，不过听着还蛮新奇的，从小听美婷这么叫，现在这么一听，就像自己多了一个儿子一样。”

　　不愧是在娱乐圈里混过了，这话说得陈海十分中听，肖鹰终于擦了擦走，走了出来，看到陈海，一言不发，只是走近来，拍了拍陈海的肩膀：“有你的。”

　　输了，最终还是输了，肖鹰叹口气：“女大不中留，我终于知道是什么道理了，从一开始，我就输给你了，关妙也输了。”

　　“爸，关妙说过了，以后还是会拿我当妹妹。”肖美婷说道：“今天这个日子，你就不要再提以前的事情了吧？”


第195章 音乐市场2

　　“好，不提，这位是周女士吧？”肖鹰宽大的手掌握住了周大红胖乎乎的手。

　　五人坐在一起，气氛慢慢也热闹起来，这源于周大红开朗的性格，她走在哪里，都是一幅乐知天命的样子，这份快乐感染到了其他人，肖鹰想到以后美婷有这样的婆婆，也放心不少，心里最后的一点担心也放下了。

　　陈海没想到肖鹰今天的态度意外地柔和，甚至主动提起了婚礼的事情，周大红早就想喝媳妇茶了，马上乐不可支起来：“对，一定好好办，美婷真是个好姑娘，我们家陈海居然找到这么好的女朋友，我做梦都会笑醒的。”

　　这话说得简单朴实，惹得大家都笑了起来，肖鹰微微皱着眉头说道：“以陈海现在的社会地位，一定是要大搞排场的。”

　　“不，伯父，我倒是觉得正因为现在人脉太广，如果大搞排场，哪些人请，哪些人不请，实在太难把握了，可能不知不觉中就会得罪人了，如果是这样，不如低调地办完，也不至于像一场秀了，这是我们两家人的好事，不能让外人搅了场子。”陈海说道：“伯父，伯母觉得怎么样？”

　　“这样就最好不过了。”方忆如十分满意这样的安排，女儿的婚姻大事，要是沦落成公交场合，就太悲哀了。

　　不过是亲家见面，连婚事也敲定了，陈海落得了一个意外之喜，和周大红出来后，周大红的笑容就没有停过，一直嚷着要开始准备，又说要暂时关了超市，全身心地准备婚礼，见她这么兴奋，陈海也就由得他去了。

　　公司的事情一如既往，青春出动的拍摄已经到了尾声，张子怡借了卧虎藏龙的东风，在国际上也打开了声名，接连拿了几个国际新星的大奖，国际新星张子怡马上荣升为华星的一姐，至于一哥黄博，因为在疯狂系列中的精彩表现，虽然暂时没有拿到过什么奖项，可是声名慢慢打开，只差拿点奖项去证明自己了。

　　金马金像暂时不可想，但金鸡百花还是有整头的，为了让黄博更进一步，陈海安排了接下来的电影，一部略带主旋律的电影——《斗牛》。

　　原本，黄博会因为这部电影拿到金马奖的影帝，可是时代变了，要等到金马奖，黄博就有得等了，这些年来，不可能让黄博没有一点进步，陈海将宝押在明年的金鸡奖上，拿《斗牛》来拼一拼。

　　陈海回来就着手备下了这个电影剧本，再来考虑自己结婚的事情，都说了是主旋律，所以故事的背景也在一个主旋律的时代，也就是抗战时期，共产国际给中国的抗日根据地送来了一头荷兰奶牛，为受伤的战士提供营养。但因为鬼子要进村了，所以根据地的同志不得不转移，就把奶牛托付给了一位老乡照看，这位老乡就是牛二，他起初不愿意接收这头牛，但是村长以把九儿嫁给他为条件，诱使他接下了这个任务。谁知道这头牛硬是逼得牛二不得不和日本鬼子、土匪以及逃亡的江湖郎中斗智斗勇。

　　黄博要饰演的就是那个牛二，这一部电影，一定要让黄博摆脱疯狂中的形象，彻底地走出来，作为一名演员，不能定型，正是这个道理。

　　至于女主演，陈海找来了女笑匠阎妮，这时候的她还没有拍摄《武林外传》。这反而是一件好事，没有人会拿武林外传里的条条框框去看她，所以她的表演才能够更自如，请她来并不是一件困难的事情。

　　至于电视剧方面，华星的编剧们接连出击，又从盛大文学库里找出不少优秀的作品进行改编，盛大与华星紧密相联，虽然暂时没有采取VIP收费制度，但也良好运作起来，不仅仅内部消化，同时也对外销售剧本，让这些写手有钱可赚。

　　华星运作正常，形成一个完美的产业链，音乐市场反而被淡化下来，公司现原当家歌手只有安忆雪一个人，而华星的音乐市场主要是代表香港歌手专辑的内地发行权，真正属于华星的歌手很少，陈海与肖美婷现在忙着准备婚礼，只等婚礼结束后就着手发展音乐市场。

　　两人的婚礼柳意有很多想法，虽然不让外人参加，可是公司的艺人无论如何也是要参加的，这样一来，规模也小不到哪里去了，方忆如和周大红齐力准备结婚的种种东西，两人的审美截然不同，幸好方忆如是一个大度的人，一直退让，周大红也不是不讲理，最终平安地处理下来，肖美婷知道陈海是被周大红独自辛苦抚养大的，主动提出来结婚后住在一起，让陈海越发认定，自己没有找错人。

　　婚礼放在郊外一个山庄里，有公司的那么多艺人在，气氛十分热烈，让陈海意外的是，关妙和父亲也来了，陈海迎了过去：“不愧是名律师，这么有风度。”

　　“还好，没有那些需要应酬的人。”关妙说道：“老实说，我到现在为止也是不服气的，可是这是美婷的选择，我也没有办法，只有认输了。”

　　“那我留你在华星，岂不是养虎为患？”

　　“那就要看你的本事了，你最好看紧一点，我是不会放弃的。”关妙毫不客气地说道：“不要怪我手下不留情。”

　　关妙对华星的法律事务处理得十分妙，陈海还真舍不得开掉他，只有正色道：“放心吧，你呢，我也舍不得你，美婷，我也舍不得，手心手背都是肉，我只有都顾着点了，你呢，尽管放马过来。”

　　“那就走着瞧吧。”关妙冷冷地说完这一句，转身离开，嘴角却浮现出笑容来，这样的一个男人，美婷应该过得不差了。

　　陈海与肖美婷终于修成正果，婚后搬进陈海的新居里，陈海也购置了新车，做起了二十四孝老公，两人在事业上相互扶持，肖美婷慢慢也将权力下放，只做大体的管理，更细致的工作就交给手下的经纪人，空出更多时间回归家庭生活。

　　陈海打定主意要进军音乐市场，也知道内地的音乐市场一向不红火，决定在香港挖掘新人，用香港的音乐包装方式开发内地市场。

　　安顿好了华星的拍摄计划，就带着肖美婷去香港，肖美婷会粤语和英语，平时与陈一迅的经纪人瑛姐私交不错，这一回，两人一起去拜见瑛姐，瑛姐拥有一双慧姐，她带过不少音乐界的天王巨星。

　　瑛姐对肖美婷的到来十分欢迎，听说两人结婚的消息，也为两人开心：“早觉得你们是天生的一对，现在能够结婚，就验证我的直觉了。”

　　“谢谢瑛姐，对了，瑛姐，这是一迅的专辑在内地的发行数据。”肖美婷递上报告：“托一迅的福，我们这家没有太多歌手的公司在内地音乐市场里也占了一席之地。”

　　瑛姐收了笑容：“美婷，我一向欣赏你，今天就不用卖关子了吧？”

　　“瑛姐，虽然一迅在内地很有影响力，可是他毕竟只在香港发展，也不是我们公司的签约歌手。”肖美婷说道：“所以我们希望瑛姐帮个忙，能不能以你专业的眼光，替我们发掘优秀的香港乐坛新人？”

　　“你们想在香港挖新人？”瑛姐有些意外，但马上说道：“其实也想得通，你们现在有星电视这个平台，挖掘这边的新人，同时顾及在内地的发展，的确不错，承蒙你们相信我的眼光，这个CASE我有兴趣。”


第196章 寻找遗珠

　　“瑛姐有什么好主意吗？”肖美婷与陈海对视一眼，问道。

　　瑛姐是香江最有名气的经纪人，她抿嘴一笑：“你们也应该知道，每一年在香港都会举办各种形式的歌唱大赛。”

　　“TVB的华人新秀大赛，K歌大赛，这么想来，这里的歌唱比赛氛围的确很浓厚”陈海有些明白瑛姐的意思了：“瑛姐是想寻找遗珠？”

　　所谓的遗珠就是指在这些比赛中并没有拿到最终的名次，早早被淘汰，但是其本身却具有歌手潜质的人，因为比赛要求获得名次的歌手需要与主办的唱片公司或电视台签约，但未入前三甲的选手鲜少有这个机会，只有极少数人获得主办方的赏识，获得签约机会。

　　“每年歌唱比赛的竞争都十分激烈，香江是流行音乐的摇篮，不少海外华人都渴望在这里出道，进行自己的音乐事业，所以每年的遗珠也不少。”瑛姐说道：“他们最终也不会有合约在身，你们就可以选择其中的佼佼者进行签约。”

　　“那到时候也要倚仗瑛姐的眼光了。”肖美婷马上说道。

　　“放心，我既然决定帮你们，就一定过好眼。”瑛姐笑道：“可惜一迅现在正在加拿大度假，否则，他也可以帮忙挑一挑。”

　　“再过十来天，马上就是TVB的新秀歌手大赛。”肖美婷说道。

　　“据我这里得到的消息，今年TVB已经做出了改革，改名叫做全球新秀歌手大赛，所以今年参加的人数应该是往年最多的，不止是香港而已，还会有内地和海外的选手，你们的这个主意打的真是时候。”瑛姐说道：“不过星电视的主创人居然要走到TVB的电视台去，这恐怕也是一件大新闻了。”

　　“没所谓嘛，同行交流。我只怕他们不让我进门而已。”陈海笑道：“料想他们也不会做这种没品的事情，免得落下口舌。”

　　事实上，陈海与TVB联系以后，对方也乐得其成，不仅热情邀请星电视的工作人员前去观摩大赛，还主动向外爆料，这意思无非是向媒体表明，你们看，就连星电视的人也被这项歌唱大赛吸引了。

　　陈海不介意自己被人当枪使，TVB上了报，星电视也一样上了，最终效果是一样的，所以任由他们自导自演地去宣传，因为培养歌手是华星的事情，向先生并不插手，只是经历了上一次赵微被14K请走的事情之后，这一回，向先生专门安排了几个人陪在陈海与肖美婷身边，以防对方伺机报复。对于这样的安排，陈海也是笑纳了，这里和内地不同，哪天走在街上，一枚子弹射过来，恐怕自己是怎么死的都不知道。

　　全球华人新秀歌唱大赛早期称为《新秀歌唱大赛》，当时只接受香港参赛者参赛，由香港无线电视及华星唱片合作举办，为香港乐坛发掘出不少人才，得奖者会获得华星唱片的歌手合约。1996年无线把华星唱片售予SCMP集团后，于1997年起自行举办，并将比赛改革为《全球华人新秀歌唱大赛》，从全球各地选拔参赛者参赛。

　　这个比赛历史悠久，尤其在早年，更是培养了一批香江乐坛的中坚力量，不少名歌手都是从这里开始的，比如八二年第一届的金奖得主就是大名鼎鼎的梅姐，其后八八年又出来了一位大名鼎鼎的谭校长，其后通过这个比赛出场的名歌手层出不穷，这也让这个比赛得到众多想在乐坛一展身手的男男女女追捧。

　　今年的盛况让陈海十分兴奋，这一次一定可以在中间找到合适的歌手签约，待到比赛开始，陈海与肖美婷、瑛姐三人在保镖的陪同下前往，陈一迅正在这个歌唱比赛中崭露头脚，成为流行乐坛的新生力量，所以瑛姐对于这个比赛相当了解。

　　尽管如此，她一到现场，也惊讶地发现今年的参赛选手比去年多了几乎三倍，有不少海外华人前来报名参加，更有印尼、马来西亚和新加坡选手，“今年可真是好看了。”瑛姐说道：“但愿你们看中的歌手不要进入前三甲。”

　　陈海与肖美婷对视一眼，同时笑开来，前入前三甲，华星就彻底没有机会了，肖美婷朝坐在一边的选手望过去，突然一愣，压低声音说道：“是祖儿。”

　　祖儿在上次的比赛中没有拿到冠军，仅仅是第二名，这结果也算是意料之中，但这姑娘的意志惊人，马上就重整旗鼓，重新参加歌唱比赛，如此乐此不疲，也只能解释为对于成功的渴望了，上次张子怡的事情，祖儿帮了大忙，也是在她的牵线下，陈海才能与向先生结识，有了后面的缘分，于公于私，陈海都希望祖儿不要中选……

　　“但愿她不要进入前十。”肖美婷脱口说出自己的心愿：“她和忆雪在广州有过交集，感情不错，祖儿这孩子也是有潜能的，要是我们公司能够把她签下来……”

　　陈海笑而不语：“她实力摆在那里，前十恐怕不是问题，而且也有可能被签下来，我们只有走着瞧了。”

　　瑛姐听到两人的对话，顺着两人的目光看过去，慧眼如她，马上认出了祖儿：“是她，她已经发行过单曲，叫《第一次我想醉》，而且是作为电影主题曲，可惜她当时的老板认为她不漂亮，所以和她解约了，她的声音乐感相当出色，可惜在这个年代，不漂亮的歌手就没有出头日，一般的唱片公司老板都是这样想的，我倒是听说，她有一位干爹和向先生交好，可惜，中国星素来专电影，对于她的音乐事业也是帮不上什么忙了，你们看上她，其实很有眼光。”

　　“瑛姐也认证，她的实力肯定不一般。”肖美婷说道：“其他的选手中，我倒是一个也不认识，只有看他们的表现了。”

　　今天只是初选，并不进行直播，祖儿排在第四个上场，唱功没有什么问题，行业内的人其实对她也有认识了，过关并不是什么难事，虽然顺利过关，可是她的表情并不轻松，相貌，就是她最大的软胁，这一点她自己也是清楚的，所以依然没有放轻松下来，陈海突然灵机一动：“假如她现在退赛，电视台会追究她的责任吗？”

　　“现在只是初选，所以退赛也没有什么责任。”瑛姐突然明白陈海的意思了：“你们现在就要下手？”

　　“对。”陈海说道：“这么好的苗子，我不想错过了，美婷，你和她认识，就交给你吧，瑛姐，劳烦你也出面，你可是地位的象征啊。”

　　“去你的。”瑛姐忍不住被逗笑了。

　　两位女士走到后台，指明要找祖儿，祖儿虽然过了关，可是情绪不佳，她不知道何时才是自己的出路，这种参加比赛的日子真是受够了，听到有人找自己，心里略有些想法，可是马上苦笑一声，怎么可能有人在这个阶段就看上自己？

　　“是你……”祖儿认出了肖美婷，想到在广州发生的一切，祖儿的脸有些发烫：“忆雪还好吗？”

　　“你应该知道她的消息的，她还是老样子，唱着中国风，做她的仙女儿。”肖美婷说道：“很高兴在这里再看到你。”


第197章 引荐罗文

　　“我可不怎么高兴……”祖儿轻声嘀咕了一句，抬起头看到瑛姐，她心里咯噔了一下：“你不是……”

　　“对，我是。”瑛姐谈判很有一套，上来就直来直往，这种坦率往往能拉近她与对方的距离：“其实我们来是有目的的，你现在初选已经过了，可以和我们一起饮个茶吗，现在正好是下午茶的时间。”

　　留下陈海继续观察其他选手，肖美婷与瑛姐先带走了祖儿，来到一家茶餐厅，三人坐下来，祖儿有些忐忑不安：“你们找我有什么事情？”

　　“其实是想问你能不能退赛。”瑛姐的话让肖美婷一口茶险些喷出来，这也太直接了吧，不过事后她才知道，在这里，浪费时间是大家最讨厌的，何必拐弯抹角呢？再看瑛姐说完，祖儿有些愣愣的了：“为什么？”

　　“因为现在已经有家公司赏识你了。”瑛姐笑道：“据我所知，虽然华星主攻内地的音乐市场，可是陈总有意向在香港成立分公司，培养这边本土的歌手，你是他们看上的第一人。”

　　“对，如果没有其他的意外，你应该是华星香港分公司签下的第一位歌手。”肖美婷说道：“星电视也会是你露面的第一个平台，时机合适，我们会帮助你发展内地的市场，与安忆雪汇合。”

　　惊喜来得有些突然，祖儿对自己的外貌始终不自信，她犹豫道：“你们真的认为我可以吗？”

　　“其实早在广州的赛场上，我们就认为你可以，可是，过去的华星没有这个底气，我们不确定是不是可以让你成功，一个女孩子最好的年华，如果毁在我们手上了，这是犯罪。”肖美婷说道：“可是现在情况不一样了，和去年的华星相比，它在内地的影响力不同往日，在香港，也有星电视作为平台，你有更广阔的发展空间，我们是真诚地邀请你，不过你必须要退赛。”

　　瑛姐适时地说道：“退赛，也就是意味着你彻底放弃有可能与本土的唱片公司签约的机会，你最好要考虑清楚。”

　　祖儿喝了好几口奶茶，终于点点头：“我想试一下，其实早在广州的赛场上，我就很羡慕安忆雪，有这么体贴的经纪人和公司，把她当作宝贝一样，那时候，我真的有点嫉妒她，所以才……”

　　“过去的事情不要提了。”肖美婷说道：“以后你也会有优秀的经纪人，优秀的团队来替你服务。”

　　“好，我答应退赛。”祖儿终于下定了决心：“我信你们，我相信以安忆雪的眼光一定会挑一家最适合她的经纪公司。”

　　瑛姐点头：“我倒是可以给你们介绍一位音乐制作人。”

　　“太好了。”肖美婷说道：“我相信瑛姐的介绍肯定没有错，不知道是哪一位？”

　　“我想祖儿也听说过这位，他叫罗文。”瑛姐说完，看到祖儿的脸上浮现出光采来：“看来一定是听说过了，他一直想教导几位学生，我看你的资质不错，不如就让我当一回介绍人，推荐你过去，看看他能不能给你一些启发。”

　　“谢谢瑛姐。”祖儿早闻罗文大名，可以到他名下训练，当然兴奋，这还没有正式签约，已经开始享受福利了。

　　罗文，英文名RomanTam，原名谭百先，香港乐坛天皇巨星，1945年2月12日生于广东广州，祖籍广西桂平。他是香港1960年代末至1990年代著名的实力派歌手，并且是香港新一代不少歌手的师傅，有乐坛教父之美誉，亦有人称他为歌圣、歌神。曾经演唱过《小李飞刀》《铁血丹心》等多首脍炙人口的歌曲，风靡全球华人世界，数次获得各类奖项和荣誉，有郑伊健、容祖儿、谢霆锋等桃李无数。

　　祖儿有机会拜在罗文门下，已经是兴奋莫名，越发肯定地退赛加入华星，瑛姐见她兴致很高，不忘记提醒她：“我只是推荐，罗先生能否看上你，愿意指教你，就要靠你自己的本事了。”

　　“我知道的，谢谢瑛姐。”祖儿激动得手心已经冒出汗来了。

　　见祖儿下定了决心，肖美婷和祖儿约好了签约的时间，两人重新回去找陈海，比赛已经进行到了尾声，陈海认为有潜质的人，就将号码和姓名记下来，准备回去后查查资料，详细了解一下，看看是素人，还是有过相关比赛经验的，瑛姐一坐回来，扫到其中的一个人名，咦了一声：“奇怪，他怎么又来参加比赛了。”

　　“瑛姐说的是哪一位？”陈海好奇道。

　　“二十四号，侧田。”瑛姐说道：“这个名字很特别，所以我十分有印象，他好像是第一次参加比赛，不过之前倒是有多家音乐公司收到过他制作的DEMO，可惜，这个人呢，外型实在不占优，虽然歌声挺有自己的特点，也没有唱片公司看中过。”

　　“其实像一迅，他的外形也是一般啊。”肖美婷说道：“只是因为他的出身好，有良好的家庭背景，所以才有唱片公司赏识。”

　　“所以，要想在这个圈子里打出名声，很难。”瑛姐说道：“不是所有的唱片公司都可以像你们一样，不计相貌，不计背景的，今天的比赛已经到尾声了，我看我们等复赛的时候再过来。”

　　“瑛姐的时间方便吗？”肖美婷问道。

　　“我在本土，手下的艺人不多。”瑛姐笑道：“我也是时候要观察一下新人了，怎么拿下了一个祖儿，现在对侧田感兴趣？”

　　“没错，我想我先回去了解一下他的资料。”陈海说道：“看起来，今天评委对他的评价不算高，可是声音很有记忆点，值得关注。”

　　与瑛姐共用完晚餐，陈海与肖美婷开车回去，这车是电视台的，肖美婷有香港驾照，所以由她开车，陈海讨得片刻闲，朝车外望过去，其实香港真的不大，人挤人，走在路上随时会踩到别人，也会被别人踢到脚后跟，可就是这么一个地方，竞争激烈，每一个人的步子都十分快速……

　　车子突然停了下来，陈海抬头一看，前面是红灯，他笑道：“想不到你对香港的路状也这么了解。”

　　人行道上，人群潮潮涌涌，人群之中，一张清纯的脸庞一闪而过，陈海忍不住打开车窗，探头出去看，肖美婷拍了一下他的后背：“注意安全，看什么呢。”

　　“一个小姑娘。”陈海觉得自己可能眼花，算一算时间，她现在还是个中学的学生，演艺事业什么的离她还很遥远，在这里，长得与她相近的学生也许会有不少。

　　“怎么，想抢我的活了？”肖美婷笑道：“今天考察了一天，勾起你做星探的瘾了。”

　　两人回到酒店，陈海就一个电话打过去，交代工作人员去查侧田，这一查不得了原来侧田出身于音乐世家，侧田出身于音乐世家。他的三叔罗尚正是香港著名的编曲人，监制及爵士乐钢琴手。侧田本身亦曾是香港儿童合唱团和中小学校内合唱团的团员之一，从小对音乐产生浓厚的兴趣。1981年，作曲家顾嘉辉曾找他和其妹妹罗定洁Roxane为一个芭比广告唱歌。而侧田本人亦在一个AXE洗洁精的广告中演唱。除了唱歌外，他6岁便自己尝试弹琴及作曲，10岁学吉他。毕业于美国名列前茅且享誉全球的设计大学——RISD的侧田，现在从事自由设计行业。


第198章 清纯少女

　　拿到这份资料的陈海是在第二天了，他打定主意要做华星的香港公分司，又是主打音乐，这与星电视无关，可是将来的合作是必不可少的，华星旗下的艺人都可以登上星电视，向太太笑道：“陈海，华星的艺人可以适时地来香港宣传嘛，打开在香港的知名度，这样对我们双方都有好处啊。”

　　“岚姐说的是。”陈海说道：“内地艺人以后可以常来，九七这一年可是不同寻常的一年，以后两地的合作会越来越紧密的，只要你们觉得没有问题，华星也是乐于合作的，对吧，美婷。”

　　“对，其实我的父亲母亲和卧虎藏龙都要在星电视播放，所以子怡这一趟香港之行是免不了。”肖美婷说道：“说起来，现在也有不少香港的导演向她约戏呢。”

　　“你们的眼光真好，张子怡、赵微、双兵，还有黄博，想不到不是帅哥也让你们包装出来了。”向太说道：“现在公司的新人济济，自产自销，真是妙。”

　　“岚姐，你不要把他捧到天上去了。”肖美婷说道：“至少成立星电视，没有向先生，他可是有力无处使。”

　　“说实话的习惯不错，不过也太伤我自尊心了。”陈海说道：“对了，岚姐，憨夫已经杀青了，接下来准备拍哪一部？”

　　“《栋笃神探》，演员阵容正在准备中。”向太说道：“可惜各家监制都有自己选中的人，现在还没有决定最后的人选，不过我个人偏向黄子华。”

　　听到这话陈海松了一口气，向太的倾向，恐怕没有人敢反对了，这也正合他自己的心意，“怎么，黄子华不是TVB的艺人。”

　　“是部头约。”向太说道：“是部头约就好讲，他有自己的自由，当然了，拍完我们星电视的戏，他要想回TVB，就要看它们是否大度了，幸好他是个有个性的人，而且向来不喜欢被约束。”

　　黄子华是香港栋笃笑的始祖，在演艺圈有着与众不同的地位，二十几年来独创的单口相声栋笃笑在香港经久不衰。黄子华并非普通的演员，而是一个有点痞的鬼才，一个创作型的艺术家。拥有哲学学士学位的他才华出众，对表演事业有自己独到、精深的见解。

　　Stand-UpComedy是美国流行文化的一部份，未有黄子华的栋笃笑之前，不少人都觉得Stand-UpComedy是很新和很西方的东西，也不知道原来站在没有任何布景和摆设的舞台上讲笑话可以成名和赚钱，又以为做栋笃笑和看栋笃笑的都是知识分子。当然，那些人都是未看过或不知道栋笃笑的人；他们也不知道其实不少Stand-UpComedy的内容和话题都很草根。

　　在香港，最早以类似形式表演而知名的是许冠文及黄韵诗；但首先将之以单一节目表演超过两小时的是黄子华。黄子华为香港栋笃笑祖师，并亲手带领第二位栋笃笑人物张达明进入栋笃舞台。栋笃笑经过十多年发展，渐渐广为香港普遍观众所认识和接受。

　　这样的一位人物，陈海敬他，他曾经在零三年的金像奖上公然宣布，钓鱼岛是中国的，这样一位快意人生的人物，陈海一直想亲眼见上一面。

　　“其实我总觉得这次的剧本像是你为他量身打造的，可惜，不够彻底。”向太太的直觉真是惊人。

　　要说最彻底的应该是男亲女爱吧，陈海精神一振：“向太，其实我也有更好的剧本，不过恐怕要延期拿出来了，眼下的拍摄任务一定很紧。”

　　“没错。”向太说道：“其实不瞒你说，现在星电视的事务其实都是我在代劳，幸亏有你出谋划策，我才能轻松不少。”

　　这一点，陈海能够体谅，中国星还需要向先生打理，陈海嘴角带笑：“向太真是贤内助。”

　　“美婷也是一样啊。”向太看了一下时间：“好了，不耽误你们了，陈海，记得剧本。”

　　陈海与肖美婷去歌唱比赛的现场，肖美婷好奇地问道：“这回星电视要拍一闻什么题材的电视剧？”

　　“侦探加上搞笑的都市爱情剧。”陈海说道：“可以说，完全是为了香港人的口味而打造的，而且一开始因为我起名叫栋笃神探，我就料到向太一定会找黄子华，提到栋笃，怎么可能想不到他？”

　　“指定性强。”肖美婷说道：“但是向太肯定不愿意接受别人的指使。”

　　“我可从头至尾没有告诉过向太，我对于男主角的目标人物是谁，她能够联想到，这是她的本事。”陈海淡淡地说道。

　　“老狐狸，你可是越来越狡猾了。”肖美婷说道。

　　陈海嘴角一扯：“你可不能叫我老狐狸，你应该叫我……老公。”

　　“私房密话怎么可以在外面讲。”肖美婷怒嗔道。

　　“现在车里只有我们两个人，可不就是密话嘛。”到底是新婚，陈海就是忍不住调戏肖美婷，今天的肖美婷穿着一套飘逸的连衣裙，她的相貌和身材都极出挑，她每到之处，都有男人不自觉地回头打量，作为这个女人的老公，陈海一边享受着成就感，但也有隐隐的醋意，这就是男人的复杂心理。

　　肖美婷唯恐陈海在车里就做出什么狂妄之举，转移话题：“讲讲你为黄子华量身打造的剧本吧，是个什么样的主角？”

　　“脑筋动得快，手脚动得慢，体能九流，智商一等。口舌便给，嘴上不留情，日常说话似不着边际，但永远能杀人一个措手不及，令被调查者露出破绽。毅力过人，好听的是凡事寻根究底，难听的是一味死缠烂打，永不放弃。有自知之明，遇到需要体能的问题，总懂得一闪二避三走头。”

　　肖美婷有些意外：“是警察？”

　　“没错。”陈海说道。

　　这部剧的男主角叫莫作栋，莫作栋父亲早死，与母亲刘并蒂相依为命，承父业第一份职业就是警察，一直干到现在，自命食脑差人查案手法独特，在常人不留意的细节中找出线索。李慧慧外刚内柔，小事胡涂，大事希望能够精明，表面开放豪情，内里保守矜持。急性子、顾面子、自命永不言败非一般小女子。相信凡事靠自己才有出头，但心里却又幻想有个可靠胸膛遮风挡雨，只是当幻想未能实现时，也得凭实力，闯出一片天。他们两人共同侦破了一件又一件大案奇案，刑侦加冤家，港人受用。

　　说话间，两人已经到了TVB的录影棚，瑛姐早早地就来了，正与一位工作人员聊天，见到两人，马上介绍道：“这位是这次的音乐指导。”

　　那音乐指导对于陈海的到来居然有些警惕，显然内部对星电视是有提防之心的，别了那位工作人员，瑛姐问道：“对侧田了解得如何？”

　　“海外留学派，恐怕不太好管理。”陈海说道：“不过出身在音乐世家，有底子，有个性，真要包装也不是难事。”

　　“看来你心里已经有打算了。”瑛姐正想继续询问，比赛已经开始了，昨天的比赛瑛姐错过了，今天她就开始聚精会神地研究今天的“好声音。”

　　今天的比赛主要是海外的选手，大多来自于新加坡和马来西亚，也有几个台湾的选手，昨天则倾向于本地的选手，今天的海外选手让瑛姐眼前一亮：“这些海外派实力很强啊，陈海，你留意一下七号。”


第199章 女子组合1

　　七号，陈海看了一眼，眼前一亮，这不是燕姿吗？他脑子里马上出现了《天黑黑》的旋律，不过她现在的打扮可真够……普通的，而且也不是标志性的短发，是一头披肩长发，不得不承认，短发的她更有吸引力，更能突现她的五官。

　　瑛姐拿出一叠资料来，这正是这些选手的背景资料，陈海吓了一跳：“瑛姐，这些你是从哪里弄来的？”

　　“当然是刚才的音乐指导了。”瑛姐笑道：“他也算是我的老友了，幸好他不知道我现在和你是一伙的，所以很痛快地交给我了。”

　　“瑛姐真是有一套。”陈海不得不服。

　　肖美婷瞄了一眼，说道：“咦，他是李伟菘音乐学校的学生，而且又是名校毕业，也算是音乐世家了。”

　　可不是，燕姿毕业于新加坡南洋理工大学，这所学校可是世界工科大学的25强，父亲是燕姿音乐的启蒙者，燕姿从小热爱音乐，五岁开始学钢琴，现在已经拥有英国皇家业余顶级钢琴文凭，十岁留下第一张在舞台上唱歌的表情，十八岁写下第一个音乐作品《Someone》。现在是李伟菘音乐学校的学生。

　　李伟菘琮有一个孪生兄弟李思菘，兄弟俩同时进入音乐界展露才华，也是新加坡的一大奇事了，在新加坡广播局首部电视连续剧雾锁南洋征集主题曲的比赛中，这一对孪生兄弟便开始展露他们作曲的才华；不仅作品双进入前十名，为人所注意；便进而引发他们对电视剧歌曲创作的兴趣，奠定日后在乐坛发展的基础。当年，偲菘和伟菘只有十八岁。同年，偲菘应新加坡广播局之邀，为电视剧怒海萍踪作曲，并交由黄莺莺演唱。伟菘则以新人之姿为大侠吴三奇电视剧作曲。

　　现在，这兄弟俩有自己的专业录音室，也开办了自己的学校，燕姿的母亲对女儿的音乐梦想十分支持，果断送她进了李思菘的音乐学校进行训练。

　　陈海看着正在台上演唱的燕姿，她现在的样子还是怯生生的，其实就算是她出名以后，始终保持着这种纯真，这个实在是难得可能贵，不过看情况要争取到她恐怕有些难了，评委对她十分赏识，听到她的歌声以后就开始频频点头，不过问题出在语言上，她不会讲粤语，在与评委沟通的时候显得有些不顺，但愿因为这个因素可以让自己有可乘之机。

　　结束了一天的比赛，光是坐着就十分难受了，结束的那一刻，三人都深呼出一口气来，瑛姐笑道：“我看我是年纪大了，坐上一天就已经受不了了。”

　　“瑛姐，晚上一起晚餐如何？”

　　“我和你们就不客气了，对了，我带你们去这里一家最著名的茶餐厅，虽然店铺简单，可也是百年老字号了。”瑛姐站起身来：“走吧。”

　　三人驱车前往，百年老字号就是不同凡响，这个时候已经挤满了人，瑛姐丝毫没有架子，就与两人坐在外面的凳子上等位置，同时聊聊今天的所见，陈海顺势从瑛姐这里了解现在的市场格局，到目前为止，还没有英皇出现的影子，英皇娱乐集团有限公司是英皇集团的一家下属子公司。英皇集团成立于1942年，从一间钟表零售店铺，发展成为涉足地产、酒店、金融、娱乐、电影、出版印刷、饮食及零售的多元化上市公司集团。

　　其中的英皇娱乐是在九九年才成立的，主要从事本地及外国唱片的制作及发行、音乐出版、艺人管理，演唱会筹办、舞台剧制作，电影及电视制作、多媒体业务、商品特许经营及零售等业务。自从英皇成立之后，旗下歌手在历年颁奖典礼中获奖无数。尤其自2002年叱吒乐坛流行榜颁奖典礼设立雷霆乐坛班霸起，英皇娱乐连续三年荣获此颁发予该年度表现最卓越的娱乐公司之大奖，创下至今无人能破的辉煌纪录。

　　陈海庆幸这个时候，英皇娱乐还没有成立，给了自己可乘之机，眼下各大唱片公司依然是索尼，华纳等老唱片公司的天下，俗称四大唱片公司，正是环球、华纳、Sony Music及EMI。如今香江的各大歌手都分属于这四大公司旗下，瑛姐说道：“这四大唱片公司和TVB的关系很不错，不过恐怕也只是表面现象而已。”

　　“此话怎讲，瑛姐？”肖美婷与陈海对视一眼，翼口同声地问道。

　　瑛姐似乎有些为难，沉吟了好一会儿才说道：“其实这事儿圈内略有资历的人都已经想到了，四大唱片公司与TVB翻脸是迟早的事情，根源就在于版税，现在为止，TVB付给四大唱片公司的版税才三百万，可是在使用率上，这个价格是远远不够的，恐怕乘以十才可能。”

　　瑛姐不愧是内行人，正如她所说的，四大唱片公司与TVB是面和心不和，后来就果真因为版税的原因撕破了脸，原本音乐版税是有自己的计算方式的，可是四大唱片公司和TVB一直采用一口价的方式，长此以往，根本就不是办法，况且TVB还要求四大唱片公司的歌手不出现在其它电视台上的舞台上，可以说是相当霸王了，瑛姐的预言提前了约十四年，只做明星的经纪人简直是太屈才了。

　　就在陈海对瑛姐佩服得五体投地的时候，一个娇小的女学生走了过来，她不是独自一人，身后还跟着几名女学生，她们朝茶餐厅里望了一眼，都有些失望：“唉呀，来得太晚了，现在已经有这么多人了，要等到什么时候呀。”

　　“就是，不如我们走吧。”那个领头的娇小女学生说道：“改个时间再来好了。”

　　看着那群女学生走远，陈海的眼光还没有收回来，肖美婷见状轻咳了一声：“不要看了，已经走远了，怎么样，很不错吧，青春无敌。”

　　瑛姐闻到一股酸味，失口笑了出来：“原来美婷吃醋的样子也挺可爱。”

　　肖美婷被逗得红了脸：“哪有。”

　　陈海连忙解释道：“我只是觉得刚才有一个小姑娘挺有明星味道的。”

　　“原来是又有了星探的瘾。”瑛姐笑道：“像这样的女学生，这里可有不少啊，而且刚才你也没有问人家的姓名和学校，这下子走掉了，要怎么找到？”

　　“没关系，我倒是看到了她们的校牌。”陈海说道：“玛丽曼学校。”

　　“哦，玛丽曼是本港很有名的女子学校。”瑛姐说道：“一间由天主教创办的名女子中学，位于跑马地蓝塘道123号。不少名人在此学校毕业。玛利曼中学是传统英式学校，主要授课语言为英语，而非华裔和有意选修法文的学生可不用修读中文，只修法文。学校的学生的公开考试成绩不俗，亦着重学生在课外活动的发展。这里面的学生素质都很不错。”

　　“难怪，看刚才的几位女学生气质都不错。”肖美婷说道：“原来如此。”

　　“看来你明天要找到玛丽曼学校去了？”瑛姐笑道。

　　“等手上的事情完成以后，我倒是乐意去看一看。”陈海笑道：“毕竟这么清纯的女生，对现在的年轻人很有吸引力，要是找到与她同样气质的，组成一个组合也不错。”


第200章 女子组合2

　　“音乐组合？”瑛姐摇头：“众所周知，在香江，还没有成功的女子音乐组合，男子组合成功的倒是有，比如草蜢。”

　　陈海点头不语，的确，哪怕是在流行音乐盛行的香江，女子组合，或者说长寿的女子组合几乎没有，像之前张可怡参加过的组合花生女郎，花生女郎在1991年推出了一张唱片，名为《PPGALS·DJ BOY》，主打歌《DJ BOY》为当年香港电视、电台及NoonD热播歌曲。花生女郎推出一张唱片之后，随即解散，成为一片歌手。解散的原因，至今仍未有定案，有传是其中一位成员怀孕，也有一说是唱片公司破产倒闭，后者的原因似乎更有道理一些。

　　再往前追溯，曾经有一个叫做梦剧院的女子组合，是由李敏和刘文娟在1988年组成，在八十年代是很受欢迎的校园二人女子组合，是那个年代香港乐坛少女组合的代表。李敏和刘文娟在一次大专歌唱比赛中为唱片监制发掘，走清纯的校园少女路线，当时二人都是香港中文大学的学生。两人以梦剧院的名义合作填词，词风清丽动人，是八十年代中期乐队热潮中的一阵清流，代表作有四分三日、天生一对、遍雾遍雨、窗外、不想化妆等。后来刘文娟前往日本作交换生一年，留下李敏一人在香港，但二人仍然有保持合作。

　　不过，翌年，李敏前往外国进修电影，刘文娟只能独力支撑大局一年，之后梦剧院正式解散。两人分开发展后，刘文娟曾推出个人大碟，后转任电视主持，而今时今日的香港作家李敏则以写作为主，是九十年代的多产词人。

　　梦剧院凭借其别具一格的唱风而自成一派，在乐坛上屹立多年，为热爱她们的歌迷留下了一笔巨大的财富。可能好多人根本就不知道梦剧院，或者已经淡忘了她们，那可真的是件让人遗憾的事情！由李敏和刘文娟组成的梦剧院在香港歌坛绝对是经典级的二人女子组合。

　　女子组合短命，这中间有太多的原因了，或者组合成员意见不合，或者与唱片公司有分歧，更甚者因为人气的不对等产生嫉妒。

　　“如果你想要打造女子组合也未尝不可，不过一定要掌握住时下年轻人的喜好。”瑛姐说道：“必须潮流，足够吸引眼球，至于唱得好不好，倒是其次了，声音是可以训练的，做音乐市场，最终还是要归于市场。”

　　“我懂了。”陈海已经打定主意，女子组合一定要做。

　　结束了与瑛姐的晚餐，送她返家之后，陈海与肖美婷一回到酒店，就开始计划起来，眼下没有问题的就是祖儿了，她今天已经正式退赛，因为还是初选，所以祖儿的退赛也没有引起什么风波，与祖儿签约，如何签，签在什么公司旗下，这实在是一个问题，陈海说道：“我看，只有新注册一家音乐公司了。”

　　“这就是你当初的设想，想不到一年之后才付诸于实施。”肖美婷说道：“不过也算是回归了，燕姿呢？”

　　“暂时我对她和侧田感兴趣。”陈海说道：“这样，你明天与他们找机会接触，我开始着手在香港的注册工作。”

　　“好，兵分两路。”

　　“不，是男女搭配，干活不累。”陈海嘻嘻一笑：“有老婆在身边做得力助手的感觉真心不错。”

　　肖美婷拥有一种惊人的亲和力，所以在她与燕姿接触时发挥了重要的作用，燕姿其实是来香江旅游的，碰巧赶上这次比赛，在朋友的怂恿下参加，现在顺利地打入到复赛，对她来说是极大的鼓励，现在又有一家公司找上门来，虽然欣喜，不过可惜的是这是一家尚未成立的音乐公司，就要值得好好商榷一番了，肖美婷并不急，要来了燕姿在新加坡的联系方式，确定是真实的之后就重新成为旁观者，看燕姿接下来的比赛，她知道，燕姿一定会落选，这是在香江的比赛，唱粤语是在所难免的，燕姿对粤语歌并不熟悉，最终难以过关在所难免，毕竟本土选手更有优势。

　　侧田比起燕姿来则要悲惨一些，在第二轮就被刷了下去，关于侧田，陈海是知道他的将来的，这是一个非常难控制的人物，个性太突出，不易管理，关于是否要拿下他，陈海还没有做出最后的决定。

　　经过向太的帮助，陈海抽空去看了一下写字楼，不得不承认，这地方寸土寸钻，价格比起S市来，简直高了不止一个段位，因为星电视有录音室，现在只需要一个办公的地方，陈海决定从简，在中心位置挑选了一间不错的办公室，租了下来，赶紧又前去注册，有了星电视的基础，办事也格外地方便。

　　陈海调来了柳意，安忆雪有了还珠的基础，在香江也有些人气，陈海让她过来充当领军人物，又进口了国外最先进的录音设备，租用在星电视的场地里，星电视与华星始终是两码事，中间需要算清的还是要一清二楚，这一点，向氏夫妇十分认同陈海的想法。

　　因为是华星的子公司，公司注册为华星音乐，安忆雪理所当然地可以在香港发行自己的专辑，安忆雪因为还珠走红之后，也有不少香江的观众特别找来了安忆雪的歌曲，中国风让他们大开眼界，听惯了曲调悠长绵软的粤语歌后，中国风歌曲就像春风扑面而来……

　　因为有与前面商业电台合作的先历，陈海预计推出安忆雪的新专辑后，通过星电视和商业电台来宣传，至于TVB，那是四大唱片的地盘，自己暂不能涉列，恐怕对方也不愿意替星电视来做嫁衣。

　　祖儿凭着自己的天赋顺利地拜在罗文门下，对于这名学生，罗文也倾注了不少心思，祖儿年纪虽然轻，但胜在领悟力强，在其指点下是突飞猛进，加上有华星音乐做过后盾，不再像之前那么激进，安忆雪的到来，更让她激动不已，虽然如此，在踏进华星音乐的办公室里，还是有些踟蹰，她不知道安忆雪如何看待现在的自己……

　　安忆雪知道祖儿今天正式到公司报到，早就兴奋不已了，一边记着歌词，一边向外张望，柳意笑道：“你不着急，她还能跑了不成，你答应，海哥也不会答应啊。”

　　“我是担心她不好意思见我。”安忆雪说道：“上次在广州的事情不算愉快。”

　　“你来之后倒是不大开心，其实在香港发展没有什么当了的，出一张专辑两边销售，而且距离产生美，没看你离开以后，内地的歌迷急成什么样了？”柳意说道：“要说唯一的不足，就是不能经常见王平了。”

　　“我什么时候经经常见他了？”安忆雪当然矢口否认。

　　“要是内地的狗仔像这边一样发达，你早就被揪个正着了。”柳意说道：“多次活动结束后突然消失不见，又突然出现，要让我相信你没有鬼，才怪！”

　　安忆雪就心虚起来，说也奇怪，以前总在一起，并不觉得有什么，两人常拌嘴，王平作为男人也不知道让自己几分，可是吵着吵着就喜欢上那种感觉了，直至王平离开自立门户，这份心情才最终确定起来，可是距离也出来了，两人是否能够修成正果，天知道？？


第201章 不需整容

　　肖美婷突然探进头来：“忆雪，她来了。”

　　安忆雪马上中止这个话题，站起身就朝外奔去，看到祖儿正手足无措地站在办公室门口，马上亲昵地去拉她的手：“想不到我们会在这样的情况下见面。”

　　安忆雪的态度让祖儿打消了疑虑，过去的一切，安忆雪绝口不提，只是庆幸两人现在在同一家公司共事：“太好了，听说你还认了一个好师父。”

　　受到这样的接待，祖儿有些难过，自己以前费尽心思，结果在安忆雪面前，都不值得一提：“忆雪姐……”

　　“叫我安忆雪就可以了，对了，给你介绍一下我的好姐妹，也是我专属的音乐制作人——柳意。”安忆雪一回头，柳意已经站在两人面前了，看到年纪这么小的祖儿，柳意面露惊讶：“好年轻的小姐。”

　　“就是这样才会前途无限，对了，祖儿，我带你参加下公司吧。”安忆雪与祖儿像多年未见的姐妹，两人十分热络地手挽着手去参加公司，柳意吐了一下舌头：“看起来，我好像有‘情敌’了。”

　　安忆雪在香港的首发专辑，陈海放了不少心思，一方面要求安忆雪学习粤语，另外也与柳意埋头研究，第一张来自于华星音乐的作品，应该呈现怎么样的风格，为了让安忆雪顺利过关，陈海通过瑛姐的关系请来了香港的著名音乐制作人前来助阵。

　　伦永亮是梅姐御用的音乐人，早年留学美国，回港后曾自费推出一张唱片，后以潘光沛写曲词的一曲《歌词》，获亚太流行曲创作大赛香港区冠军，从此一直活跃于香港乐坛，幕前以创作歌手姿态出现，幕后则兼任监制和创作，作曲无数。在他自己主唱的作品中，较为突出的作品有《爱在无限天方》、《你知道我在等你吗》及和梅艳芳合唱的《心仍是冷》等。

　　安忆雪的风格就是中国风，伦先生给她的定位依然是中国风，他的看法很简单，一个人的特质就在那里，何必要强行地去扭转呢，就用她的这种特点来迎合市场，只需要做些许的调整就足够了，比如在歌词上面，尽量用粤语的方式表达，这样唱出来的感觉依然会存在，有了伦先生的指点，安忆雪慢慢地摸到了决窍，在唱粤语版的时候，多放了一点韵味进去，恰到好处地融合起来至于祖儿，签约之后，陈海并不急着替她推出新专辑，而是让她在罗文那里脱胎换骨先，祖儿小小年纪就饱尝冷暖，曾经一度接近成功，又瞬间失去，这个过程让她的心态发生了一些变化，幸好遇上了安忆雪，安忆雪用她干净的态度让祖儿发现，这个世界其实并不如她想象得那么龌龊，突然间就重新燃起了希望，娱乐圈的确是一个大染缸，可是总有那么几个超凡脱尘的。

　　祖儿不上课的时候就与安忆雪、柳意呆在一块，她年纪最小，安忆雪和柳意都对她十分照顾，这也让她十分感动，三人无意就呆在一块，所以三人的情况大家都相互了解。

　　“祖儿，你妈妈怎么会给你起这么一个名字，比较西化。”安忆雪说道：“祖儿，不过倒是挺好听的，又容易记住。”

　　“其实我生下来的时候是一个巨婴，足足有八磅多，其实我这个名字也有重男轻女的思想在里面，我的祖母希望我可以带来一个弟弟，所以名字上有一个儿字，可能真的因为名字的原因，后来我的母亲果然又生了我的弟弟，我的弟弟生下来的时候居然有十磅，一个比一个强，不过我的父母并没有因为我多了一个弟弟就忽略我，相反，他们对女孩子反而比较溺爱，我爸一直都替我收拾书包，对我的要求也很严格，他告诉我，一定不要做些会让别人误会的事情，以前我也觉得，他说的都是对的，可是我接触到社会以后才知道，世界不是那么单纯的，我们不想让人误会，可总有人会误会我们。”

　　安忆雪叹了一口气：“这就是我们做这一行的代价。”

　　“或许吧。”祖儿突然问道：“其实我要不要去整容？”

　　她这个念头让安忆雪吃了一惊：“你说什么？”

　　“我第一次出道就是因为长得不漂亮，我不想重蹈覆辙。”祖儿说道：“或许这样对我自己会有帮助一些。”

　　“不需要……”肖美婷不知道什么时候走了进来：“其实现在的化妆技术这么发达，我们可以用化妆来做修饰，何必要去受什么皮肉之苦呢？这就是所谓的包装，假如要整容，黄博应该排在第一个的吧？”

　　提到黄博，三人都忍不住笑了出来，安忆雪点头：“现在是他想整容，观众们可不答应了，他那张脸已经是他的独家标志了。”

　　祖儿心里一动，隐约明白了些什么，肖美婷说道：“陈总知道你对这个问题一直耿耿于怀，所以他已经做了一些安排，从韩国请来了一位化妆师，对你做出妆容上的调整，外形方面你就不要在意了。”

　　“谢谢。”祖儿说道：“要是早点认识你们就好了。”

　　“这是歌单……”肖美婷说道：“现在忆雪已经开始录制新专辑了，你也不能落后，明天你要到录音室试唱，做好准备吧，这是主打曲目。”

　　祖儿接过去，马上就将名字念了出来：“我的骄傲？”

　　她只觉得这个歌名在讽刺自己一般，自己现在唯一能够引以为傲的就是这一把嗓子了，肖美婷像是知道她在想什么：“唱这首歌的时候就想着你最值得骄傲的地方就好了，好了，明天我们录音室见。”

　　肖美婷一走，柳意就喃咕说道：“奇怪，这一回海哥可没有找我合作。”

　　“说什么？”

　　“没，没什么，海哥有写词的习惯，通常曲子会在他脑子里浮现，不过他不识乐谱，所以都是由我来进行细化，谱出曲来。”柳意说道：“这一回，海哥直接送上成品了，看，上面的词是他，不过曲是伦先生。”

　　“因为这是粤语歌。”还是安忆雪发现了问题。

　　柳意这才释然，或许是习惯成自然，突然发现自己被排除在外的感觉一点也不好受，这歌名叫《我的骄傲》，词十分贴切。

　　Pridein your eye，为我改写下半生，眉目里，找到我失去的自信心，才明白，被爱的，能活得这样勇敢，荣幸眼神能替我，云上旅行来点灯，Seemefly，I’m proudt of lyuphigh，不因气压摇摆只因有你拥戴，Believe me I can fly，I’m singing in the sky，假使我算神话因你创更愉，Pride in your eyes，为我闪烁像最初，唯独你，欣赏我比我更多，埋头做，愿你可能为我骄傲更多，无论有谁嫌弃我投入却无人可阻……

　　祖儿的眼睛里放出光彩来，随意地哼上几句，就能感觉到歌词里的能量，这像是一首陈海为鼓励自己写出来的歌词，让自己活得更勇敢，其实这中间也有些爱情的元素，不过这个时候的祖儿对于爱情还十分青涩，反而与自己目前的生活结合了起来，拥有另一层意义。

　　其实这首歌是祖儿在零三年推出来的新歌，那时候她应该是签约了英皇，这是一首动人抒情小品，温柔的歌声及美妙的旋律下，此曲顿时成为全城最受欢迎的情歌，随后推出了国语版本，在内地也引发关注，成为祖儿的国语歌曲代表作，在内地的名字则是叫《挥着翅膀的女孩》。


第202章 青苹果

　　歌词更深入人心：当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱，不懂爱，从过去到现在，直到他，也离开，留我在云海徘徊，明白没人能取代，他曾给我的信赖，See me fly，I am proudt of lyuphigh，不能一直依赖，别人给我拥戴，Believe me i can fly，I am singing in the sky，就算风雨覆盖，我也不怕重来，我已不是，那个懵懂的女孩……

　　“这歌真好。”安忆雪喃喃道：“就像是写出了你的心境。”

　　“可是我现在还没有感情经历，不过我好像可以从别的方面唱出我的情感来。”祖儿有些跃跃欲试，她有想进录音棚的冲动了。

　　祖儿在录音棚的表现让罗文也很满意，自己似乎又调教出来了一颗新星，祖儿的情感很充沛，这在她以前的歌唱中是没有见到过的，当一位歌手有了技巧，有了台风，却始终感动不了听众，那只有一个问题罢了，声音没有亲和力，没有感情，无法引发共鸣。

　　祖儿惊讶于自己的表现，原本是试音，结果成了正式录制，录完这首歌，找到一个无人的角落，祖儿独自抽泣起来，陈海走了过来：“以后就要靠你自己了，这首歌已经让你找到自我了，公司会找到各种途径宣传这首歌，作为单曲先行发行，再发行专辑。”

　　祖儿抽泣得厉害，一时间居然无法答话，陈海见她激动，任由她在那里抽泣，自己则悄悄离开……

　　陈海有一个地方要去——玛丽曼学校，他要去找那位清纯的少女，他叫上了美婷一起，以免自己被误认为怪叔叔，玛丽曼学校是女校，校规森严，两名陌生人到访让警卫盘查了半天，陈海证实了自己的身份之后，才得以进到教导主任的办公室里，教导主任是一位四十多岁的女士，不苟言笑。

　　听说陈海的来意，她更是皱紧了眉头：“像你所说的清纯的女生，在我们学校多得数不过来，我恐怕帮不上你们的忙了。”

　　陈海不知道要不要报出她的名字，只是强调道：“她现在不是中二，就是中三，个头矮小，一头短发，笑起来有酒窝，主任，麻烦您再想一下，有没有这样的一名女学生，她笑起来的时候，像铃铛响。”

　　这样的特征已经很明显了，不过这名主任的不配合态度还是让夫妻俩觉得不妙，两人对视一眼，肖美婷说道：“贵校是所名校，据我们所知，是不少名人的母校，假如可以再多出一位来，也是好事一件。”

　　想不到学校也是如此势利的地方了，肖美婷的话虽然不尽真实，毕竟现在只是挖掘阶段，但主任的表情明显松动下来，陈海说道：“那位少女虽然年纪还小，可是十分具有吸引力，能够让陌生人的眼光为她停留，显然是可造之材，演艺明星在香港真有十分重要的地位，我们现在不能轻视任何一位未来之星。”

　　主任咽了一口口水，这两人虽然是内地人，但对香江的现状十分清楚，一所学校能够培养出一位明星来，在这个地方的确是件了不起的事情，她双手撑在额头上：“让我想一下，我现在脑子里浮现出好几名学生来。”

　　陈海与肖美婷舒出一口气来，转而用期待的眼神看着主任，主任终于说道：“脸上有酒窝的话，我倒是想到一个人来，我让她过来，让你们确认一下。”

　　主任打了一通电话，足足十分钟后，那个女学生才迈着轻快的步子走了进来：“主任好！”

　　看到有两名陌生人，她也不惧生，银铃般地笑了起来：“两位好。”

　　“贵校的学生素质真是上佳。”肖美婷一句话就让主任的脸上笑开了花，戳中对方的心理十分重要。

　　看到这位女学生，陈海知道自己找对人了，这个时候的她还像沾着露珠的青苹果，娇俏可爱，她礼貌但是并不死板，她充满了活力，她总是在笑，笑的时候，露出小酒窝来十分可爱，一直不苟言笑的主任看到她，表情居然也舒缓了不少，微笑的力量真是不可估量。

　　“陈先生，她就是你们想找的学生吗？”主任问道。

　　“对，就是她。”陈海站起身来，肖美婷夫唱妇随，也跟着站了起来，“同学，我可以找你聊一下吗？”

　　那女学生跟着两人来到操场，坐在台阶上，女学生一直好奇地打量着肖美婷，突然侧过身子，轻声说道：“姐姐，你好漂亮，可以去选港姐了，肯定拿冠军。”

　　这小姑娘的嘴巴真甜，陈海打心里骄傲起来：“她是我的太太。”

　　“哦。”小姑娘似乎吓了一跳：“你可真是好福气。”

　　陈海听了这话可就高兴不起来了，这话讲得自己配不上美婷一般，自己是捡了大便宜，而且全因为运气好，他轻咳了一声：“小姑娘，我们是华星音乐公司的，当然了，你也有可能认识我，因为我是星电视……”

　　“创始人之一。”小姑娘出人意料地知道陈海的身份：“刚才我不敢说，因为主任那个人……”她耸了耸肩：“嘿嘿，你们也应该感觉到了。”

　　这小姑娘还真直接，小姑娘这时候完全放开来：“你们是不是想请我拍戏啊？”

　　“可能不止拍戏吧。”肖美婷十分喜欢这个小妹妹，当初她能够顺利地吸引到陈海，也是有原因的：“怎么，你对拍戏感兴趣？”

　　“对啊，其实我最近已经要演一部校园剧了。”小姑娘十分兴奋地说道：“而且我的戏份还不少呢，我还拍过杂志封面，不过容易被老师发现，所以拍得不算多，是演戏吗？是吗？可以上星电视的吧，我可喜欢赵微了，我可以见到她吗？对了，李兵兵我也喜欢，假如她会说粤语的话，可能会更红的……”

　　不愧是话最多的时期，她的话像子弹一样砰砰射出来，让陈海和肖美婷没有插话的余地，两人苦笑一下，继续听着那小姑娘讲诉她进行杂志拍摄的新奇经验，陈海终于找到一个机会打断她：“你要演的校园剧叫什么名字？”

　　“青春@Y2K。”为了方便陈海理解，小姑娘甚至起身在操场上画起来：“就是这个名字了，怎么样，很特别吧？”

　　特别是很特别，不过这样的名字完全不符合商业，就是拍了也未必有什么成就，陈海只是笑。

　　小姑娘兴奋地说道：“这是一部青春校园剧啊，我正在想办法请假去拍，希望学校不会卡我，对了，你们知道这部戏讲什么吗？男子篮球闻名港九的德智中学，决定成立一支女子榄球队。女榄队成员阿Yen与阿Sa分别暗恋男篮队的阿乐与阿Miu，而阿乐与阿Miu却是队中的死对头，常生摩擦，令球队争取十连冠的希望日渐渺茫……此时，阿Sa的知己，同是女榄队的思凝，却与阿Miu擦出爱火花。女榄队因各队顾问的私人问题而面临分裂。后面会发生什么事情，你们就到时候看就好了，对了，里面的阿SA就是我了。”

　　“你本名也叫阿SA？”肖美婷问道：“你有中文名吗？”

　　“有啊，我叫蔡卓颜，我呢其实不是出生在香港的，我出生在加拿大，现在也是加拿大裔，不过呢，你们不用担心，我拥有香港的永远居住权。”


第203章 重新开始

　　她一边说，又一边咯咯地笑了起来，陈海苦笑，这姑娘真是天生的爱笑啊，对两个陌生人也这么热情，实在是不知道说什么好了，陈海说道：“你这么喜欢演艺，有没有想过唱歌？”

　　“唱歌？”她总算平静下来了，摇摇头说道：“我唱歌不行啦，非常普通的，我的同学们都告诉我，最好不要唱歌，因为我唱歌会要了他们的命。”

　　肖美婷笑了起来：“其实你的声音很不错，只要经过训练，一定会有很大的改善。”

　　“真的吗？”蔡卓颜天真地笑了：“你们要让我唱歌？”

　　“假如我们愿意签你，而且是长达七年的合同，你愿意吗？”陈海的发言让肖美婷也吃了一惊，七年的合同，这是相当严苛的合同了，不过对方的年纪太小，七年后其实才是她真正黄金的年龄，当然了，是在娱乐圈里。

　　蔡卓颜有些意外，她的眉毛小小地挑了一下，但依然很有兴趣，但她显然不是没有主意的小女孩，好歹已经在这个圈子里涉足了：“不过我还要好好想一下再答复，对了，我能到你们公司参观一下吗？对了，星电视我可以去吗？”

　　她现在是十万个“可以吗”，陈海寄上自己的名片：“当然了，随时欢迎你。”

　　“太好了。”蔡卓颜拿着名片，居然朝两人敬了一个礼：“那我先去上课了，再见，哥哥，姐姐！”

　　两人目送少女离开，不约而同地笑了起来，肖美婷说道：“这个小姑娘真是有意思，对了，你到底在打什么主意？”

　　“能不能成事只有将来再看了。”陈海说道：“走吧，亲爱的。”

　　又肉麻了，肖美婷抿嘴笑道：“好，回去看看你约的那位侧田如何？”

　　提到这个人，陈海皱了起眉头：“他似乎对我们完全不在意，显然是看不上我们这座小庙，还有燕姿……”

　　“后天她就要离开了。”肖美婷说道：“她对我们的意向也是模糊不清，其实也这是人之常情，我们是新开的唱片公司，在香港一点战绩也没有，祖儿不也是因为有忆雪的因素在，所以才痛快答应下来的？”

　　陈海点头：“看来，眼下必须要让忆雪和祖儿做出点成绩来了，对了，今天晚上的局约好了。”

　　“放心，上回你那么给商业电台的面子，对方也是投桃报李，乐得充当我们的宣传平台，祖儿的单曲会先从电台开始宣传。”

　　陈海与美婷步出校园，看到外面还显得陌生的环境，两人都微笑不语，陈海说道：“不知道飞扬进行得如何了。”

　　“还珠格格第二部的拍摄吗？”肖美婷显然觉得陈海在操白心：“现在的华星和以前大不一样了，有自己的流程，演员分级管理已经见了成效，运营部现在做得正妙，你就不要担心了，还是想想眼下的困境吧，华星音乐会不会淹没在四大唱片的激流之中，我们眼下可用的人只有两人而已，一个还是新人。”

　　陈海说道：“假如我去尝试与TVB合作，如何？”

　　“尽管尝试，不过我想结果我们都能预测到，华星音乐与星电视这么紧密的关系，难道他们会坦诚与你合作，倒不如试试ATV。”肖美婷一语惊醒梦中人。

　　陈海打了一个响指：“没错，除了商业电台外，ATV也有中的机，走，我现在就要去联络。”

　　陈海晚上与商业电台的高层会面，第二天就马不停蹄地亲自跑了一趟ATV，此举居然也引起了狗仔队的注意力，一则版面不大的新闻倒是让一些专家跳了出来，分析起现在香港收视局势的前景来，不过他们显然偏离了主题，陈海的目的在于宣传音乐公司，可不是什么与ATV、商业电台联手包抄TVB，这种阴谋论陈海只是微微一笑，但从这种情况来看，想要与TVB合作，只能是奢望了，也好，就让这个悬念将来揭晓吧。

　　有了前面狗仔队铺天盖地的阴谋论报道，陈海约见TVB相见负责人的计划彻底泡了汤，对方一句行程太紧张，就推掉了会面，所幸陈海得到了另外两家的支持，安忆雪和祖儿可以上这两家的节目宣传新歌，陈海最终决定由祖儿打头阵，安忆雪紧随其后。

　　祖儿已经熟悉了歌词，情绪也是相当饱满，只等亮出正式的第一嗓，对于出演哪个电台的节目，罗文倒是给了一个主意，先行电台，毕竟电台传递的只是声音，也是最容易感染到人的渠道，再选择ATV和星电视作为亮相的平台，星电视目前正在积极地开创综艺节目，过些时日，访谈节目首先出炉，在香港，艺人和市民是没有距离的，因为地方小，随意地走几步都有可能撞上，与其这样，不如主动拉近距离，让祖儿率先作为第一个嘉宾，用这种特别的方式让人记住她。

　　“Pride in your eye，为我改写下半生，眉目里，找到我失去的自信心，才明白，被爱的，能活得这样勇敢，荣幸眼神能替我，云上旅行来点灯，See me fly，I’m proudt of lyuphigh，不因气压摇摆只因有你拥戴……”

　　打开车里的广播，祖儿的声音正缓缓流淌出来，陈海闭上了眼睛静静地聆听着，祖儿的表现十分自如，不需要去在乎镜头，她完全放开了手脚，彻底地倾诉着，深情款款，这一刻，打开电台听歌的人不知道是否与自己是同样感受？

　　电台的现场演唱之后，应该就是要开始接收来电了，陈海在这一刻，心都提了起来，肖美婷的声音响了起来：“我们要不要……”

　　“不用。”陈海说道：“我的感觉没有那么糟。”

　　刚才那一刻，陈海险些忘记肖美婷的存在了，他知道她的意思，假如一曲唱完，没有引发听众的反响，这实在是重大的打击。

　　幸好，马上就有电话涌入了电台，“请问，刚才唱的歌叫什么名字？”

　　有了一个不错的开头，接下来的电话果然多了起来，更有人打听祖儿会不会公开露面，让大家看看她的样子，从祖儿的语气中可以听得出来她的犹豫，陈海为她捏了一把汗，自信，一定要拿出自信来才可以，幸好，祖儿经过了那瞬间的犹豫，变得果敢起来，对于成功的欲望让她战胜了不足，听着祖儿越来越自信地对答，陈海终于松了一口气，此时两人正坐在车里听着电台，车子停在这里已经半个小时了：“走吧。”

　　等着他们的是蔡卓颜，那小姑娘终于联系上他们了，距离他们到学校寻她，已经十天过去了，祖儿的单曲都开始预热宣传了，她想的过程还真是细致，这一回不知道又想说点啥，玩点啥。

　　小姑娘就是小姑娘，约的地点居然是一家小吃店，实在不是适合谈话的地方，里面坐下来说话，整间店的人都能够听到，两人一走进去就苦笑起来，那蔡卓颜丝毫不觉，正津津有味地吃着鱼蛋，看到两人进来，热情地要替两人来两份，被肖美婷打住了，她轻声笑道：“好了，总要换换口味吧，我带你去另外一个地方。”

　　蔡卓颜眨了眨眼睛，十分好奇，但心里想着像他们这种人无非就是一些高级餐厅吧，没想到的是，两人最终将她带到了一个幽静的公园里，吃着洋快餐，虽然意外，可是蔡卓颜十分兴奋：“这个地方真是太好了，又安静，还能听到鸟叫！”


第204章 青涩红苹果1

　　三人盘腿坐在草地上，陈海有些尴尬，他是真不知道老婆是这样的计划，现在坐在这里，像不像是一家三口？可惜的是，这个“女儿”稍微大了一点。

　　“其实，你打电话给我们是做出决定了吗？”肖美婷说道：“七年的合同可不是闹着玩的。”

　　“我也不想闹着玩啊。”蔡卓颜瞬巴着眼睛说道：“我已经不是小孩子了，其实我真的好喜欢演艺的，可是啊，上次要演的校园剧，一点宣传也没有，我看我是不能红了，所以我在想，唱而优则演也不错嘛，对不对，可是，你们真的愿意培训我？”

　　“你要是愿意签，我们自然就培训了。”肖美婷说道：“不过你今年没有成年，所以，你的合约必须要通过监护人的同意。”

　　这一下子，蔡卓颜就傻眼了：“啊，还要通过监护人的同意呀。”

　　陈海有些哭笑不得了，原来真是她一个人拿的主意，陈海微微摇头：“这样吧，我带你去我们公司和星电视参观一下，你再决定要不要去说服你的父母支持你签约，怎么样？”

　　“好呀。”她答应得痛快，陈海却摇摇头：“你这是认真地答应吗？”

　　“是啊。”蔡卓颜终于收了笑容，有些憋屈：“我一直很认真，我想了这么些天呢，而且我还和我的好朋友商量过。”

　　她的好朋友，也就是十几岁的孩子吧？陈海与肖美婷决定先带着她去参观，再进一步看看，星电视与华星电视，加上一些关于陈海个人的报导，这些东西终于让蔡卓颜认真起来，不再像之前那么嘻嘻哈哈了，作为她来访的回报，陈海送了他一张赵微的签名照片，小丫头就欢天喜地回家去了。

　　陈海长叹一声，谁能够想到，日后会大红大紫的某组合的成员，居然会如此地天真和孩子气？在签下她的过程里，又有这么多地曲折，这还是陈海第一次觉得没有谱了，虽然似乎触手可及，可是一次次地错过，现在陈海真不敢打包票了。

　　等待蔡卓颜的期间，祖儿就要开始准备第一次的正式露面了，是正式，此前虽然入过行，可是几乎没有什么宣传，现在是要改头换面重新踏入乐坛，公司新聘来的造型师对祖儿进行了全新的改造，只是改造，在妆容和服装上面让她有了大变化。

　　祖儿的五官就属嘴唇最有特别，有些肉肉的感觉，那造型师果断在唇妆上下了大功夫，刻意突出祖儿嘴唇的性感程度，而嘴唇以上的部分略显平板，急需要立体感，但她的双眼其实很大，所以只需要在鼻梁和眼睛中间做一些处理，就可以让立体感立马呈现。

　　一向对外表不自信的祖儿看到最终的定妆效果，居然抽泣起来，惹得安忆雪连声安慰：“你哭什么嘛，这样子多好，以后你一定要以最自信的状态站在舞台上，否则，你怎么对得起华星？”

　　“嗯，我知道。”祖儿笑中带泪：“我不知道自己可以这么美。”

　　安忆雪被祖儿也弄得眼泪掉出来，她抱住了祖儿：“你当然美了，一直都很美，只是有个别人的眼光走眼了。”

　　祖儿与安忆雪抱在一起，心里突然浮现出一丝异样的感觉，这种感觉让她吃了一惊，连忙与安忆雪的身子分开来，又抹了抹眼睛：“我想出去透透气。”

　　安忆雪并不觉得有什么异常，今天对于祖儿来说实在是有象征性的一天，目送祖儿出门，她也伸了一个懒腰，如释重负一般，对于安忆雪来说，她就是这样的人，爱打抱不平，爱扶持弱小……

　　祖儿走出化妆间，一个人躲到了洗手间里，刚才拥抱安忆雪瞬间浮现出来的兴奋感让她有些不安，她年纪已经不小了，马上就要成年，知道这个世界上还有一种同性之间的感情，凌架于友情之上，刚才的悸动是否就是这种感情？她咽了一口口水，不敢想得太多，她害怕，这种感觉会像一个黑洞，慢慢地将她吞噬……

　　终于要出去以这种形象面对观众了，祖儿深呼吸一口，与工作人员前往ATV，安忆雪跑过来，握起拳头：“祖儿，加油！”

　　平常的一句加油却让祖儿心扑通跳了起来，她捂住胸口，红着脸匆匆离开，这让安忆雪觉得莫名其妙，望着远去的车子说道：“她这是怎么了？”

　　祖儿的新造型果然让人眼前一亮，就是她以前的经纪公司，也认不出来这就是以前的那个丑小鸭子，她的现场演唱功夫不容置疑，第一次的亮相，就让ATV那个平时只有四点收视率的节目上升到了六点，足足提高了两个点，这个结果，陈海与ATV都是相当满意。

　　顺利地开出第一枪的祖儿，马上又开始了在星电视的宣传，到底是自己的平台，轮番轰炸那是不可缺少的，不过陈海也懂得适可而止，以免狂轰乱炸引发视觉疲劳，在观众们被这位“新人”深深吸引的时候，对外宣布祖儿将正式发行专辑，以更全面的面貌与大家见面，消息一出，自然是引发了遥相盼望。

　　那边祖儿打开局面，安忆雪也不敢大意，越发刻苦起来，有一位良性竞争的伙伴，感觉真的挺不错的，眼看着这两人共同竞争，共同进步，陈海与肖美婷都不甚安慰，让他们俩不省心的是，那个蔡卓颜已经好久没有与他们联系了，他们曾找电话过去问过，她不是吱吱唔唔，就是索性不接电话，肖美婷知道，这种状态不能再等下去了，必须要有下一步的行动，她想直接去见蔡卓颜的父母，说服他们让孩子与华星音乐签约，她刚说出自己的打算，就遭到了陈海的反对。

　　“你难道还有什么好办法？”肖美婷说道：“虽然人是你最早发现的，可是那孩子身上真的有一股很奇妙的吸引力，就像你说的，哪怕她现在唱得不好听，可是，光是看她笑的样子，就会不忍离开，就要放弃这颗新星不管？”

　　“不，我是想，让蔡卓颜马上下定决心，我看，我还要去找另外一个姑娘。”陈海说道：“也就是她的搭档。”

　　“你要推的是女子组合？”肖美婷吃了一惊：“瑛姐说过，香港的女子组合大多不长久，这样做风险太大了，我记得，我们答应过蔡卓颜，签的可是七年合同。”

　　陈海闭目，良久才说道：“其实我心里也没有底，可是我想搏一把，人的际遇是很奇怪的。”

　　陈海要找的是一个叫做钟嘉励的女孩子，年纪与蔡卓颜相仿，这个时候，也应该是中学的学生才对，就读于九龙塘真光中学，而且是学校田径队的队员。

　　为了不让肖美婷起疑，陈海独自一人杀到了真光中学，一报出对方是田径队的队员，学校老师马上恍然大悟：“你找钟嘉励？我早就看出来了，她不可能一直做田径的，她就是当明星的料子。”

　　这老师也是独具慧眼，比起上一位教导主任来，他明显好说话不少，对于有音乐公司找学校的学生，更是热情得很，居然亲自去带了钟嘉励过来。

　　钟嘉励的确是她的本名，只是在加入演艺圈后，公司觉得这个名字不洋化，所以才换了一个名字叫做钟欣桐，欣桐两个字，的确要好听得多了。钟嘉励正在练习八百米，衣服也没有换，大汗淋漓地过来，还穿着一身红色的运动服，头发扎在脑后，一个马尾衬上她因为运动后而引起的脸上的红潮，居然有种早熟的味道，同样是少女，如果说蔡卓颜是完全青涩的青苹果，那么钟嘉励就是开始泛红的青苹果了……


第205章 青涩红苹果2

　　她的话并不多，声音也是软软的，笑起来的时候没有蔡卓颜那种咯咯的响声，她的笑像中式一些，笑不露齿，小小年纪，身上已经有一种温婉的气质在酝酿了，不过陈海知道，这些东西不过是表面上的，她骨子里的倔强与天真，还有好强是没有改变过的，或许是因为这个原因，她在演艺方面并不输入蔡卓颜。

　　主演电影《精武家庭》《公主复仇记》《出水芙蓉》等，被称为新一代打女天后。凭电影《公主复仇记》入围金紫荆奖最佳女演员。2010年，发行个人专辑《Move On……》，取得傲人销量。2011年，主演电视剧《女娲传说之灵珠》获得华鼎奖最佳女演员殊荣，封获华鼎视后；主演电视剧《武则天秘史》，她在其中的精彩表现，大获好评，彻底打破了花瓶的偏见，用实力证明了自己。

　　可惜的是这么一位姑娘，却讲出了很傻很天真那种话，让她一度险被娱乐圈抛弃，更是有过死的念头，可见，一个女人要认识正确的男人，是一件多么重要的事情，幸好后来捱过了那一关，而且在影视方面做出了成绩，不过，不是每一个人都会有这么好的运气的。陈海想到这件事情，心里就揪了一下。

　　两千零八年，一位叫做奇拿的网友率先在社区里公布了一组照片，事情源于某位陈姓男星的一台笔记本维修，原本电脑坏了送去修是很正常的事情，没想到的是，硬盘上却保存了不少这位这位男艺人与众多女艺人的照片，据说照片外泄其实并不在当年，早在几年前就已经被打包，只是在零八年的时候，有人向该涉事艺人的经纪公司勒索一千五百万未果，事情就彻底爆裂开来。

　　 在香江的一些论坛上，陆续有一些照片被公开，首当其中的就是钟嘉励，当第一批照片首次在网上曝光的当晚，男主角连夜赶搭私人飞机逃往国外不知所踪；据闻因为照片的网上传播激化影响了很多人的利益，当中包括一些有着黑社会背景的人物，发出江湖追杀令或悬赏男主角的一只手。事件曝光后，大众谴责那位男艺人身为男人却不负责任地逃跑的懦夫和下贱行为。

　　开始网友还质疑这些照片的真假，有人怀疑是ps修改而，那些牵涉艺人的支持者纷纷发起证假行动；然而随着更多照片的不断曝光，最终证实了照片的真实性。

　　其实事情放在当年，其实也不算什么惊世骇欲的事情，男未婚，女未嫁，情动之时，做了些过火的事情，偏偏这些人的身份不是普通人，他们是公众人物，理所当然得到大众的关切，事情才会一发不可收拾。

　　谁在中间受益，又谁是受害人？后面看来，一切还是随风过去了，只有在回味过去时就会拎出来津津乐道一番。

　　“先生，是你找我？”钟嘉励柔柔的声音响了起来，这将陈海从那些“过去”里抽离出来，这才想到今天来的最终目的。

　　“对，自我介绍一下，我是星电视的创办人之一陈海，同时也是华星音乐公司的总经理，说起来，之前在我在街上曾经偶遇过你，我想你大概不记得了，是在一家甜口店里，虽然只是匆匆一面，不过我认为你十分适合进娱乐圈。”

　　她到底还是个少女，拥有一些虚荣心，听到陈海这么讲，心中十分高兴：“星电视我是知道的，其实我现在虽然在田径久，而且也拿过跨栏比赛的第七名，最近又开始练中长跑，可是，我并不是打算在田径上获得多大的成就，而是想从中学习不屈不挠的体育精神。”

　　或许就是有这方面的经验，才能从那场风波中走出来吧，陈海问道：“你有过相关的经验吗？”

　　“我现在在做一些Part-timeModel的工作，并不会影响我的学习和训练，不知道这个算不算？”

　　“当然算了。”陈海说道：“有过类似的工作经验，至少不会惧怕镜头了，这是我的名片，欢迎你到我们公司参观，其实，我的想法是要打造一支女子歌唱组合。”

　　“唱歌？”她的表情有些迟疑起来：“我的声音倒是有人说过不错，可是我平时只拿唱歌当业余爱好。”

　　这两个人在某些方面还真是相似，比如在唱歌方面的不自信……陈海只有再将那番对蔡卓颜说过的话再重复一遍，钟嘉励在拿主意的事情上，明显比蔡卓颜要强，二话不说就和陈海约定了下次会面的时间，陈海趁机在那一天也约了蔡卓颜，现在两人聚集，只需要拿出具体的方案说服两人同意了。

　　待到了约好的时间那天，陈海与肖美婷亲自与两人面谈，钟嘉励来得比较准时，另外一个丫头愣是晚到了半小时，不过她跑得气喘吁吁，看起来并不像是故意的，她冲到会议厅里，首先笑出声来：“对不起啊，赌车了，我是一路跑过来的，你们等很久了吧？”

　　陈海摇摇头：“还好，只是半小时而已。”

　　蔡卓颜看到了坐在陈海旁边的少女，眼里露出好奇，似乎在问这是谁，陈海纯心想吊她的胃口，并不直说，而是慢条斯理地让她坐下，果然，蔡卓颜忍不住发问：“这……她是谁呀？”

　　“如果你们俩同时签约，以后就是好搭档，如果不能，以后就是陌生人，当然了，如果你们愿意交个朋友，那就是另外一码事了。”陈海漫不经心地说道：“介绍一下吧，她叫钟嘉励，和你一样，还是学生。”

　　“你……你好。”蔡卓颜率先伸手过去：“我叫蔡卓颜，不过朋友们都喜欢叫我阿SA，你也可以这么叫我，叫我全名也可以，嘿嘿。”

　　她一边说，又忍不住笑出声来，这让钟嘉励也笑了起来：“你好，我叫钟嘉励。”

　　“这是我们的策划书。”陈海直接进入主题：“假如你们认可，那么就像我之前所说的，至少为期七年的合同，当然了，你们若是不愿意成为组合，以个人名义签约，我们也是欢迎的。”

　　两位少女头碰头地研究起那份策划方案来，慢慢地还开始商量起来，陈海与肖美婷索性走出会议室，带上了门，肖美婷双手抱在胸前，公司的工作人员没剩几个，化妆师造型师经纪人都出去陪同安忆雪和祖儿，除了一些行政人员，公司最大的两个闲人就是他俩了。

　　“两个小姑娘，不知道会商量成什么样子。”陈海不知不觉中就在会议室前踱起步来。

　　看着陈海六神无主，肖美婷只觉得稀奇：“以前你可是自信满满的，这一回是怎么了，患得患失，如果签下当然更好，如果不能，三条腿的蛤蟆没有，两条腿的人可是大把的。”

　　道理陈海懂，可是这两人是谁？她们不是普通人啊，她们组合在一起，就会成为香港历史上最强的音乐组合，这可是划世纪的一幕，陈海继续走着步子，不知道过了多久，两个小姑娘探头探脑地出来：“我们想好了。”

　　“哦，你们是怎么想的？”

　　“七年太长了，一年，一年时间内，如果我们可以打上榜，我们就再续签六年怎么样？”说这话的是钟嘉励，陈海不知道这是谁出的主意，可是能够想到这一点，说明这个姑娘心思很细腻，想问题也很长远，陈海微微一笑：“口说无凭，一年以后的事情谁能够打包票？”


第206章 同行非冤家

　　“那你们是要怎么做？”两个小姑娘齐声问道。

　　“这件事情也要签合同，而且我会拿去公证。”陈海说道：“这就当成我位的赌约好了，你们的音乐只要打上榜，你们就必须和我再签六年的合同，一言为定，不得反悔！”

　　“好，一言为定，那个什么来着？”

　　“是驷马难追！”陈海与她们击掌为誓：“找个机会，我们把两份合同都签了吧！”

　　一份长达七年的合同并不是白签的，两人有着良好的外形，为了让她们尽快地适应有组织的演艺行为，肖美婷替两人安排了一些平面拍摄的工作，慢慢地，又进行了一些广告代言，大多是青少年服饰为主，主打青春牌，两人频频在电视上出现，陈海又利用豆瓣宣传两人，两人在香港未火，已经在内地引发了关照，不少网友看到两人的照片后，争取讨论起两人的身份，更有人在豆瓣上号召两人赶紧去内地活动。

　　看到那些留言，两位少女的心里狂喜不已，越发坚定要做这步路了，肖美婷也替两人找来了专门的训练师，这是两块璞玉，只要细心雕琢，一定可以打磨出最好的成品来，两人在一起训练的直接后果就是会迸发出竞争的火花，两人较着劲儿，都想在声音训练中早出成绩……

　　这边还在打磨，另一边的祖儿已经是渐入佳镜了，TVB终于忍不住发来邀请，想请她参加音乐节目，这可是破天荒啊，消息一出，马上就有记者追问，难得的是，对方居然敞开胸怀说只要有是才能的人，TVB都会热忱欢迎，此话一说，在坊间也引发一番大讨论，连带着去关注四大唱片公司的态度，不愧是四大唱片公司，有气节，表示香港并不止他们四家唱片公司，他们只是可惜，这么优秀的新人并不在自己公司旗下，一番话讲得相当得体。

　　祖儿要参加的音乐节目是一档需要提前录制的音乐节目，其实很简单，上去唱自己的歌，在后台接受几句采访就OK，以祖儿的能力，现场自然是一条过的，采访方面，每位歌手最终能够在电视上播放过的不足一分钟，祖儿结束了自己的采访匆忙走向休息室，她在这里只觉得浑身不自在，这里的人看自己的眼神都有些怪怪地，倒不是不友好，可能自己始终不属于这里吧。

　　“你好。”祖儿的手刚放在把手上，就听到一个利落的声音，声音没有很亲切，倒是有些中气十足，她一回头认出对方来：“是你？”

　　“怎么，你认识我吗？”对方笑了一下，她身上有一股英气，笑起来的时候，又添了几分妩媚，“你是去年的新秀歌唱大赛的冠军，韵诗。”祖儿实话实说，要知道，当初对一过个胜利者，自己的内心十分复杂，曾经，这个头衔是自己最想拥有的，现在，祖儿就能释然一些了，自己已经拥有了自己的未来：“恭喜你。”

　　“已经是过去的事情了。”韵诗笑道：“我听了你的新歌，很感动，其实我早就想认识你了，你的老板能够让你来做TVB的节目，他对你是真心不错。”

　　这一点祖儿早就知道了，她点头：“他是我的恩人。”

　　“认识你很高兴，方便给我你的行动电话吗？”韵诗对祖儿十分有兴趣，祖儿也觉得她并不像圈内的人惺惺作态，可能是刚入行不久的原因，都说同行是冤家，这一点在两人身上并没有体现出来，倒有些英雄惜英雄的意思了。

　　对于韵诗，祖儿看到过关于她的报导，去年这个时候，她可是乐坛的最佳新人，她说过，她在九岁的时候，家人带她去红馆看梅姑的演唱会，梅姑精湛的歌艺和舞台魅力深深地吸引了她，从此，她视梅姑为自己的偶像，十一岁时，她跟随空人移居家拿大，由于当地属法语区，因此她能说得一口流利的法语及英语，九四年的时候，她在海外的歌唱比赛里拿到了第三名，这件事情成为她回港参加比赛的契机。

　　去年，韵诗一举夺得十五届香港新秀歌唱大赛的冠军，虽然她马上就返回加拿大继续学业，可是就在今年，她做出了一个重大决定，放弃自己的学业，回港发展自己的演艺事业，目前来看她尚未打开局面，或许是这个原因，所以两人才能投缘？

　　交换完了号码，韵诗问道：“以后我打电话给你，不要不接。”

　　“怎么可能。”祖儿笑道：“要是这样的话，我现在直接将号码收回就好了。”

　　韵诗被祖儿开朗的笑容感染了，她点点头：“有空一起喝茶吧，虽然我现在还不是很习惯，还有，我一定会追上你的成绩的。”

　　祖儿送走了韵诗，心情十分愉快，小心地收好韵诗的号码，这才去寻自己的经纪人，说好了在休息室里等的，估计又去洗手间了，这也不能怪她，肠胃不好，稍不注意就会闹肚子，可是祖儿不打算向公司投诉，让她丢了饭碗，她不忍心，她等不及纪纪人来，她现在还没有助理，其实是她自己拒绝了，自己还是个新人，有经纪人在一边打理事务已经很不错了，一些琐碎的事情自己完全可以解决。

　　她独自一人收拾着自己的化妆盒，装好，静静地坐在那里等待着经纪人回 来，她丝毫没有注意到，她的一举一动已经被一名狗仔拍摄下来，更成为了第二天的一条娱乐新闻——“祖儿初次亮相，华星音乐冷漠对待”，内容无非是祖儿连自己的助理都没有，不像是华星音乐重点培养的对象，对于祖儿的未来，这位记者表达了自己的怀疑，而配上的图片则是祖儿独自一人在休息室收拾的场景。

　　祖儿看到报纸时，有些生气：“这些记者是怎么搞的，当时根本不是这么一回事，ANNA去了洗手间，我不想耽误时间所以才自己动手的。”

　　陈海并不生气：“这样其实也不错，这样一来，会有不少人替你打抱不平的吧？助理的事情你再考虑一下吧。”

　　“不，我不要。”祖儿说道：“他们要乱写，就让他们写得了。”

　　她到底是年纪小，面对这样的事情，心性马上就上来了，安忆雪说道：“你还像我当初一样，太直，可惜这个圈子并不是这么简单的存在，它不是非黑即白的存在，更多的是灰色，我们不能太任性，有的时候甚至要委曲求全，祖儿，以后你就会知道了，在这个圈子混，我们必须成长起来。”

　　安忆雪是彻底地成长起来了，以前的她就像今天的祖儿，可是现在更圆滑了，可是依然保持着她的棱角，陈海笑道：“忆雪，你以后有空多教教祖儿，你到底是过来人了。”

　　安忆雪重重地点头，她一定不会让祖儿走弯路，会将自己所有的经验都传授给她，两人趁着天色暗下来，两人一起出去吃饭，两人是好朋友，聚在一起就有说不完的话，安忆雪的年纪略大些，在祖儿面前一直是个大姐姐的模样，两人正一边走，一边说得热络，一辆车子停了下来，车里的人探出半个头叫道：“祖儿！”


第207章 TWINS

　　是韵诗，她居然已经有了自己的车子，不过她是海外派，家庭情况应该比较良好，拥有自己的车子不算什么稀奇事，“忆雪，她就是我和你提过的韵诗了，我们今天做节目的时候认识的。”

　　看着有如仙女的安忆雪，韵诗嘴角泛起笑意：“我在国外就听过忆雪小姐的歌了，没想到，我们还有缘可以见面，你们要到哪里去，不如我送你们一程吧。”

　　安忆雪没有香港的驾照，平时也都是由公司的司机接送，不过总觉得不够自在，所以与祖儿外出宁愿坐出租车，她还在犹豫，祖儿已经答应下来，她没有办法，只有跟着坐上车，三人一路上有说有笑，但安忆雪依然感觉到有一丝异样，这个韵诗她不太了解，可是看她对祖儿的态度，总是有一丝怪怪的感觉，怎么说呢，有些太关切了，而且她开着车，却也对祖儿做着一些小动作，这些动作都显得亲昵了一些……

　　安忆雪是个直肠子，这些感觉她讲给了陈海听，陈海马上就傻眼了，同时深吸了一口气，祖儿和韵诗，这两人在圈子里的情仇一直是媒体关注的对象，想不到，她们现在就已经相遇相识，从安忆雪的描诉来看，韵诗显然对祖儿已经开始关心了，这两人此后长达十余年的感情究竟是友情，还是凌驾于友情之上，没有人知道，因为两位当事人一直以好朋友来形容彼此的关系，但是，在各种场合的种种表现，都让人怀疑起这两人的“交情”。

　　两千零六年，叱诧乐坛韵诗获得金奖，当森美宣布祖儿获得银奖的时候，在跑往奖台的中间的时候又折返了回来，与韵诗来了个深情的拥抱，事后被记者问为什么上了台又跑回去呢，她是这么说的：我要做第一个恭喜她的人！

　　这样的两个人之间究竟是怎么一回事，陈海也想弄清楚，公司旗下可以颁发禁爱令，可是同性之间的友情难道也可以明文禁止，更何况，现在两人的关系并不明朗，所以陈海打算观察一番再说，看看这两人究竟会不会爆发出什么“火花”，当下也交代美婷和安忆雪注意着祖儿和韵诗的情况，对于陈海如此在意，安忆雪内心隐约有些感觉，只是这个时候，她也不愿意定下结论，只是答应关注着祖儿与韵诗的交往情况。

　　陈海为了让祖儿与韵诗的交往淡化一些，当下宣布，继单曲以后，要趁着现在的热度推出祖儿的第一张正式专辑。

　　单曲，单曲是流行歌曲或音乐发行的一种形式，一般是为了推销已发行或将要发行的音乐专辑而出版。在音乐领域，单曲是指包含一支歌曲或更多片断音轨这些相对比较简短的录音。单曲传统上通过唱片、雷射唱片等形式发行。大多数只有A面，包含一首歌，并以该歌命名。有的有B面，包含这首歌的其他版本，或者同一歌手乐队的其他歌曲。也有少数包含两首主打歌曲的，称为双A面。在广播电台播放或者互联网下载的一首歌有时候也被称为单曲。

　　通常是一首比较好听的歌曲，为了扩大影响，这首歌曲被唱片公司挑出来单独发行。通过电台和电视台的反复播放，吸引歌迷购买单曲唱片，单曲的销售量排名就成了单曲排行榜，这无形中反映了某首歌曲在一定时间内的流行程度，就像祖儿的单曲，现在在各大电台的音乐排行榜中，均上过首位，在商业电台的音乐排行榜里，更是蝉联了六周的冠军，随后也一直维持在前三，最近因为陆结有新歌开始打样这，才慢慢回落下去，作为新人来说，这是非常了不起的成绩了，加上又破天荒地录制了TVB的节目，祖儿这个名字已经相当有热度，在这个时候推了正式专辑，正是时候。

　　音乐专辑是指将一定数量以上的歌曲或乐曲集结在一起，并对外发行的一种媒体，通常是镭射唱片的形式。

　　音乐专辑的定义最早始于每分钟转速78RPM的留声机唱片的包装形态，是将唱片与一本类似相簿的书包装在一起。第一张被称作“专辑”的歌曲集合是柴科夫斯基的《胡桃夹子》，这张专辑于1909年4月发行，是4张唱片的组合，由奥迪恩唱片公司（OdeonRecords）发行。当时零售价为16先令，以现代汇率换算约为20美元。

　　在1948年，哥伦比亚唱片公司（ColumbiaRecords）制造出了第一张12英吋、每分钟转速33RPM的唱片，原料为烯基树脂（Vinylite）。唱片每一面可播放23分钟的音乐，这种唱片比起以往的老式唱片能储存更多的歌曲，因此取代了旧式唱片成为专辑的主流记录媒体。多年来，西方标准的流行音乐业界规格都是一张专辑中有12首歌曲，这个数字是源自于要付给创作者的版税。

　　披头四乐团在1967年发行的《胡椒军曹寂寞芳心俱乐部乐团》（Sgt.Pepper’s Lonely Hearts ClubBand）被视为最早定义出现代专辑形态的作品，也就是包含了印刷的照片之外包装，这被视为是音乐创作者的艺术表现之一部份。

　　由于日新月异的技术发展，媒体的容量也越来越大，专辑的长度已经成为开放的讨论议题。根据英国单曲榜的定义，一张唱片要能被称为专辑，必须至少包含4首歌曲，或总长度超过20分钟。

　　祖儿的第一张音乐专辑，收录的是十二首歌曲，以一首《未知》作为主打曲，而之前的单曲自然也收录其中，消息一出，歌迷们翘首盼望，只望着祖儿早点进录音室，专辑早些上市。

　　因为忙着准备专辑，祖儿与韵诗见面的时间少了不少，韵诗也埋头于自己的音乐道路，这倒让陈海舒了一口气。

　　祖儿的正式专辑属于录音室专辑，录音室专辑是指在录音室中录制的专辑。通常不包含现场实况的录音或混音歌曲，若是有收录这些歌曲，也不会是专辑的主要歌曲。与现场专辑不同，在录制录音室专辑时，不需一次演奏完整首歌而可于录音室中加入声音效果、管弦乐团的伴奏，且声音通常较为清晰。于音乐业界中，录音室专辑通常和现场专辑以及合辑的主题相反。录音室专辑中收录的多为未曾发表的原创歌曲。录音室专辑亦为音乐专辑中销售量最高的种类，例如在英国，销售量超过250万的24张专辑中，有18张是录音室专辑。

　　相较于这种正式的专辑，还有一种叫做EP，一般只会收录三到七首歌，被称为小专辑，祖儿从音曲直接过渡到正式专辑，十分兴奋，全身心地在录音室里拼搏着，而陈海正好让她为钟嘉励和阿SA做个示范，两人看着祖儿，就像看着将来的自己，心里蠢蠢欲动，阿SA到底放得开一些，直接问站在一边的陈海：“什么时候才能轮得到我们啊？”

　　“这要看你们什么时候准备好。”陈海说道：“这些天的训练，你们感觉自己在演唱方面的进步如何？”

　　提到这一点，两人都有些心虚，阿SA摸了一下自己的脖子：“我是觉得比以前好了不少了，只是现在这个程度恐怕还不够。”


第208章 还珠2

　　“这样吧，我替你们准备一位首歌，你们录音试试。”陈海说道：“录出一张好专辑其实很容易，可是你们总要现场演唱，这是不可避免的事情，练习，练习，再练习，只有这么一件事情。”

　　“知道了……”两人答应着，艳羡地看着正在录音的祖儿……

　　陈海为他们准备的歌叫做《明恋暗恋补习社》，这个名字充满了青春的浪漫感觉，两个充满了青春活力的女孩子来唱再合适不过，中间的欲爱还迎十分巧妙，词会让人的心里突然咯噔一下，然后便是被打动，被吸引，看了两人的现场演唱，陈海的这种感觉更加强烈了，陈海决定用祖儿同样的方式，先用单曲引发关注，其实这两人的底子已经相当不错了，通过一系列的广告代言已经让港人记住了她们青春的脸庞，就连豆瓣上，也有大批关注她们的人存在，两人有了祖儿的激励，拼命地进行练习，也越来越放松，俏皮可爱的感觉慢慢地表现出来。

　　关于两人组合的名字，自然是要用TWINS了，身高相似，甜美的长相相似，虽然性格上有着本质的不同，可是两人的气质却是雷同的，用这个组合名正应了她们俩人将来的成功，也是最符合两人气质的存在。

　　这个决定两人也十分满意，对于钟嘉励的名字，陈海自然也是提议改一个艺名，欣桐两个字让钟嘉励十分满意，作为女子组合出道近在眼前，两人像上了发条一样，不敢放松大意，毕竟是青春期少女，不愿意丢脸。

　　一个月以后，祖儿的正式专辑发布的那一天，陈海也在记者会上正式宣布TWINS正式成军，即将以单曲进行打榜，因为是女子组合，在这组合贫乏的香江自然引发了关注，因为前车之鉴，不少人认为这注定是一支短命的组合，关于这些质疑，陈海从来不会正面应对，仅仅是一笑了之……

　　香港的女子跳舞组合不多，这队少女二人组Twins来得正是时候，Twins由两位十几岁的青春美少女组成，这一出道就备受各界注意。比起祖儿用电台节目打开局面，这两位的卖点显然是颜，所以陈海主要让她们上电视节目宣传自己，让观众记得她们，两人正式以组合亮相，马上就带来了星电视的收视高潮，虽然星电视是以影视剧为主打，可是陈海别出心裁，让两人负责一些影视剧的预告，两人简短的露面就引来观众的追捧，为了满足这些观众的要求，陈海和向先生夫妇一合计，索性为两人新开了一个音乐节目，并邀请安忆雪和祖儿来做嘉宾，也邀请四大唱片公司旗下的歌手参加，当然了，因为与TVB的合同约束，四大唱片的歌手没有一个过来的，但是倒也有其它唱片公司的歌手乐于过来参加节目，这反而也成了华星电视第一个综艺娱乐节目，也让华星音乐正式推出了两人的出道专辑《TWINS》，收录了六首歌曲，主打歌明恋暗恋补习社及接力主打女校男生都已成为全香港的热播歌曲，另外更收录这两首歌的MTV及拍摄花絮，一时间吸引了无数的少男少女，随着歌曲的热播，也让接受人群越来越广阔。

　　Twins像阳光下闪着露珠的苹果，孩子气地美丽着。年轻是她们的旗帜，幼稚是她们的优势，一份无爱不欢的少女情怀，令所有披着苍老灵魂的成熟老女人相形绌，绕着走远。

　　两人的音乐作品一经推出就成为热门金曲，让两人乐不可支，看她们有些得意忘形，肖美婷马上给两人上了一课，更请来瑛姐给两人上课，主要告诉这姐妹俩以后如何在公众面前维持形象，在语言的表达方面也要多加注意，这个世界上，往往祸从口出，两人在这一块明显功力不足，尤其是阿SA，总是口不遮拦，虽然显得她天真烂漫，可是要是让别有用心的人抓住痛脚，恐怕就会横生风波。

　　瑛姐对这个圈子十分了解，也知道狗仔队们的种种本事，当下就给两人做了不少教育工作，总算是让姐妹俩有了一些深刻的认识，话不似以前那么多了，总算是略微控制了一些。

　　闲暇下来的陈海也在思考如何让两人越发红火，专辑是不可能连续发放的，毕竟需要一个周期，陈海回顾着两人的发展历程，终于知道了如何更好地营销两人，除了音乐，这两人其实在影视方面都有不错的表现，不管是共同出演，还是分开来参演或主演的电影，成绩都很不错，十分引人瞩目，既然如此，华星也有自己的制作班底，何不制作一部以两姐妹为主角的电影呢？

　　提到这件事情，陈海就想到了那一部让所有青春期少年都怦然心动的作品……

　　这是两人共同出演的第一部电影，主基调打的是青春和那种懵懵懂懂的爱恋，两个憧憬爱情的女生在爱情的道路上跌跌撞撞，最终收获幸福，故事情节很普通，可是这种凡是年轻过都会有的感情经历很容易引发共鸣。

　　情同姐妹的KiKi和Kammy都快20岁了，但两人还从来没有恋爱过。在暑假时，Kammy和kiki想谈一谈恋爱，寻找自己心目中的男友。

　　KiKi与Kammy跟老爸Louis参加他为了与老同学联络感情而举办的三人篮球赛。与Louis同在队里的Danny是他多年的朋友，表面成熟稳重的Danny竟然让Kammy看得有点心动，而KiKi则看上对方的阿峰，Kiki千方百计吸引阿峰，最终，Kiki糊里糊涂地被阿峰亲了一下。KiKi从此觉得自己已是阿然的女人了，但最后，kiki发现阿峰非常花心，kiki想绑住他。可是，还是失恋了。这时她发现原来Kammy的哥哥阿乐对自己有好感。

　　Kammy的爱情进行得也不顺利，她用学来的夫妻之道与Danny相处，但最终还是伤了对方的自尊而分手。最后，他们又重新在一起。

　　Kammy与Danny，Kiki与阿乐，他们一直幸福下去。

　　陈海决定用将华星的拍摄班底搬到香港来替TWINS来制作这部量身打造的电影，能够参演电影，让TWINS十分兴奋，两人看完剧本，又表露出少女的模样来，两人头挨着头，窃窃私语着，陈海咳了一声：“怎么，不愿意？”

　　“当然愿意了。”两人异口同声地说道，卓颜说道：“可是，谈恋爱呢，我们的年纪是不是太小了一些？”

　　“怎么会？”陈海说道：“你们这个年纪正是情窦初开的时候，由你们来演，完全符合电影主角的背景，你们之前有过拍摄的经验，这一回，是时候露两手了。”

　　两人刚刚在乐展露头脚，这功夫不继续向乐坛深入发展，反而矛头一调，主打电影，此举究竟效果如何，冷静下来的两人也有些担心，“你说，我们好不容易积累起来的人气，要是我们演砸了，会不会？”阿娇到底想得细腻一些。

　　两人此时独自走在街上，她们没有化妆，戴着低低的帽子，遮住了自己的面容，身边总有行人狐疑地回头看她们，所幸并没有认出她们来，她们俩年纪小，要她们像束手束脚地生活，简直是要了她们的命，两人这时候是偷溜出来，要去买零食，按道理来说，她们必须要有节制地饮食，不过到底年纪小，馋嘴是控制不了的，两人手牵着手，一起训练，一起出道让她们的感情突飞猛进，年龄又相似，总是有说不完的话题，阿娇一抬头，看到一个熟悉的人影：“咦，那不是祖儿吗？”


第209章 荧屏情侣1

　　可不是，祖儿正钻进了一个人的车里，那驾车的是个女人，两人上车后，车子还没有开，两人就谈笑风生起来，样子十分亲昵，“我认识那个女人，她叫韵诗，也是最近出道的新人女歌手。”阿SA说道：“想不到她和祖儿这么熟。”

　　“嗯，有狗仔。”阿娇扯了一下：“有狗仔在拍她们呢，你有没有看到？”

　　那狗仔就跟在那辆车的后面，两人正想过去提醒，那车就缓缓地开了出去，也不知道是否发现了车后的狗仔……

　　这一出插曲并未让两人想太多，两人出去绕了一圈，买完吃的东西，回到公司安排的宿舍里，正好撞上陈海与肖美婷要外出，两人顺口将刚才的一幕讲出来，陈海听得面色一沉，现在祖儿打开了声名，配备了专门的经纪人和助理，但是对于她和韵诗的交往，不可能二十四小时去监视，更不可能直接中止她与韵诗的交往，毕竟两人现在是很平常的友谊，韵诗方面也没有流露出更进一步的意思，狗仔队拍两人肯定不会是因为两人的超友谊，更可能是因为祖儿现在的身份，开始吸引狗仔队的注意了。

　　送走了两人，陈海与肖美婷与向先生夫妇一起吃饭，四人关于星电视，交换了不少意见，现在星电视旗下的艺人越来越多，完全依照之前的拍摄计划，不断地有新作品与观众见面，因为追究质量，戏剧的类型多样化，现在完全攻破了TVB的收视壁垒，在收视上与TVB齐头并进，两家现在真是势如水火了。

　　“陈海，还珠第二部的进展如何？”

　　“收到消息，已经进入后期制作了，只等拿到播放许可，就可以开始进入香港的流程了。”陈海说道：“进度还算是不错。”

　　向太太舒了一口气：“还珠大火，希望第二部也可以有上一部的声势。”

　　在第一部里，两对情侣都确定了感情，而在第二部里，因为宫中新来的维族公主香妃，又再一次掀起了风雨。

　　《还珠格格第二部》一拉开序幕就看到让人胆颤心惊的一幕，小燕子和紫薇竟然要被问斩，实在太不可思议了！怎么会这样？短短的一年不到，怎么天地都颠倒了呢？

　　一瞬间背景又拉回半年前，香妃和蒙丹这两位关键人物还未出现在大家眼前时，那时大家开开心心的生活着，直到有一天，皇太后带着晴儿从避暑山庄回来了，皇太后认为格格们就应该乖乖的呆在宫里面，要有大家闺秀的气质，但没想到却会遇上小燕子这样的格格，又有皇后和容嬷嬷在旁挑拨，使得小燕子和紫薇的生活过的如同水深火热之中。

　　没想到这时香妃竟然被送入宫中，对皇上来说，是一个崭新的挑战，因为他从没遇到过有勇气抵抗他的美女，所以对香妃穷追不舍。但在香妃心中已经没有可容纳他的位置了，因为她的整颗心已经给了青梅竹马的蒙丹了。

　　不打不相识，没想到以这种方式大伙儿认识了蒙丹，后又全盘了解蒙丹与香妃之间的海誓山盟，所以决定不计一切代价要让蒙丹和香妃长相厮守。在这期间，小燕子等人更认识了萧剑，一位来路不明的侠客。

　　当时令妃娘娘刚好生了一位阿哥，也就是以后的嘉庆帝十五阿哥，在令妃生日的那天，大家合力把香妃给送出宫去，皇阿玛一气之下决定要问斩两位格格。

　　问斩当天，在众阿哥、格格以及妃子等人的求情下，皇阿玛已经决定要释放她们俩了，但一听到五阿哥永琪以及尔康逃狱后。一怒之下，发令逮捕他们。大家决定远走天涯。

　　路途中皇后派人一路追杀，使得小燕子等人逃得更加狼狈，不但金锁与柳青跌落山崖，紫薇也瞎了眼睛，尔康更身受重伤。不过好在有萧剑的协助，使得大家得以平安的度过危机，不过因为萧剑和小燕子的态度暧昧不已，使得永琪醋劲大发。最后因萧剑解释才得知原来萧剑与小燕子是亲兄妹，永琪当然也就释怀了。

　　另一方面，令妃娘娘一直规劝着皇帝，希望他能收回逮捕小燕子等人的命令，免得后悔也来不及了。没想到皇上派出去的人竟回报说尔康受了重伤，金锁掉下悬崖，皇上一听才知道已经后悔莫及了，于是派了福伦下江南去寻找小燕子一伙人。

　　没想到金锁因祸得福，因坠崖的事件才了解到柳青对她的重要性，所以他们决定终身厮守。而且紫薇也奇迹似的眼睛复明了，之后金锁、柳青、柳红终于跟上了大家的脚步，于是大家帮金锁以及柳青办了一个简单、克难式的婚礼。

　　此时，福伦带着一个好消息出现于大家的面前，那就是皇阿玛已决定赦免大家了，大伙儿终于可以回去紫禁城了。但大伙儿有感于皇阿玛的反复无常，所以决定不回皇宫了，他们打算去看看云南的风景。

　　福伦有感于无法说动大伙儿回京，所以采取了拖兵策略，没想到竟等到皇阿玛亲自出马。但大伙儿还是不为所动，当皇上知道无法挽回时，于是当场就交给了两位格格每人一面金牌令箭，而且告诉她们每人有三次机会，而且也给了他们去云南所需要的盘缠。

　　紫薇和小燕子一听到皇阿玛还是那么地疼她们，于是决定跟随皇阿玛回宫。回宫后，皇阿玛才发现原来皇后娘娘暗地里派人追杀小燕子等人，原本打算杀了容嬷嬷以及皇后，没想到紫薇与小燕子竟然不计前嫌地拿出金牌令箭为皇后以及容嬷嬷求情，但皇阿玛决定将十二阿哥交由令妃看管，到最后，还是紫薇求情，十二阿哥才得以回到皇后身边。

　　经过这番风风雨雨，皇后及容嬷嬷始大彻大悟，且皇太后意识到之前所有的一切一切都是皇后挑拨所造成的，所以她丢下身段向大家说声对不起，四人终于有情人终成眷属，而晴儿与萧剑也一见钟情，擦出了爱的火花，这一部的结局并没有设伏笔，如果看到这一部，并说不准会不会有第三部，但若是发展第三部，也未尝不可。

　　原班人马，小燕子还是那个小燕子，香妃的扮演者曾经是陈海心目中的痛，陈海回去探班的时候，特别找她聊了一下天，强调了一下交通安全，以及系安全带的必要性之类的，可惜的是，那位扮演者并不是自己公司旗下的艺人，无法安排她的行程，否则，陈海一定会尽全力阻止她那天出行。

　　参演还珠第二部的确让她受利颇多，但是出演机会的增多，也埋下了那一天的伏笔，当时刘丹正乘坐一辆车牌为桂K61260的灰色小轿车，从汕头前往普宁进行商业演出，当该车行至广深高速公路南行87公里即深圳机场路段时，因闪避一个路面障碍物，据称为一圆状黑色音箱，致使该车失控，尾部撞上高速路左侧，坐在后排的刘丹当场被抛出车外，撞在高速路护栏上，引致体内大出血，随后被送至深圳市西乡医院，后抢救无效死亡。

　　香妃英年早逝，是多少还珠迷心中的痛，她塑造的香妃直至后来，都无人可以替代，陈海想了一些办法，让公司将她签下来，让她避开那一天，对于他的这种执着，肖美婷也曾经问过，毕竟陈海许久不干这种挖人墙角的事情了，这一回，却坚持要将刘丹从她目前所属的经纪公司挖过来，作为女人，肖美婷的确有过不好的念头，幸好陈海用自己的行动证明，清者自清。


第210章 荧屏情侣2

　　回到与向先生夫妇的对话上来，向太太本人也是还珠的忠实观众：“其实我一直有个想法，小燕子和五阿哥这一对荧屏情侣十分登对，我想，到时候能否让他们以情侣档的身份来港宣传，你在这里呆了这么久了，也知道一些本土的宣传方式了，情侣档以前也有过先例。”

　　就拿TVB来说，之前产生过不少荧屏情侣，最近几年的像刑事侦缉档案里的欢喜冤家，高婕和张大勇，不少观众就觉得他们在现实生活中也是一对，而且应该是一对，这部剧集现在还在热播中，该剧1995年在无线首播时创下最高收视率，以后更成为无线电视台TVB的保留剧目，每年都制作一部续集，共拍了4部，以及后来2003年有线电视台召集原班人马拍摄的姊妹篇《灵异侦缉档案》，而在剧中担纲主演的几位男女演员也因此人气急升，成为知名艺人。

　　还珠如果上映，对手正是这一部刑事侦缉档案，悬疑推理侦探剧集《刑事侦缉档案》，内容描述沙展张大勇及干探李忠义抽丝刹茧成功破案的过程。他们在侦查连串的案件中，揭宠了令人震栗的案情，布局出人意表，本是一宗毫无可疑的殉情案，几经番查下，却揭发死者是被谋杀而死。另一宗碎尸案原来案中有案，起因本是为骗取保险金，但充情妇因不甘被利用，于是演变成一宗谋杀案。还有在一宗谋杀案里，死者原来是多宗勒索案的主谋，但在查出疑凶之时竟发现凶手是另有其人！

　　故事内里几位主线人物的感情发展亦相当迂回曲折，容金枝本是勇青梅竹马的女友，但她嫌贫爱富，离开勇后又与义发生过感情。张大勇与女记者高婕亦在查案中爆出爱火，但婕早有男友，二人关系进退两难，最后在一宗绑架及杀夫案，勇、睫因查案关系，两人感情亦因此有新突破……

　　第一部推出时不过二十集，这部剧在当年掀起了一股侦辑热潮，续集的呼声越来越大，所以马上就推出了续集，更是将集数延长到了四十集，在第二部当中，故事的感情线更加复杂，男女主角的感情一再遭到挑战，智勇双全干探张大勇及李忠义又再出动，侦查连串辣手罪案，究竟勇和义又如何与罪犯周旋，抽丝剥茧来勇破奇案呢？勇与女记者高婕由误会冲突进展成情侣，感情正逐渐增长，期间CID新女队蓝嘉文介入，并主动向勇示爱，令勇、婕的感情出现新危机。与此同时，婕发现文过去曾在外国因三角恋爱而放火杀人，当婕与朋友欲揭发文的过去时，婕的朋友竟离奇被杀！

　　第二部也是公认为最经典的一部，尤其蓝嘉文这个角色，十分出彩，因为精彩的剧集，再度勾起了观众的热情，推出第三部的呼声越来越大，所以就在今年，刑事侦辑档案正式推出了第三部，以无线的播放规律来看，到还珠2在星电视播放时，这部剧集还不会完结。

　　第三部里，主要的三位人物没有任何改变，最大的变化在于女主角失去了过去的记忆，男女两人的感情在这一部里更加地跌宕起伏，这一对多灾多难的荧屏情侣在这一部里也最终克服过去，终成眷属。

　　在这期间，两位演员多次以情侣档的身份出现在宣传场合上，虽然从头至尾他们都自称是好朋友，事实也的确只是好朋友，可是媒体与观众的想象力是丰富的，这种宣传方式也让剧集火上加火。

　　其实就算第三部完结了，马上接着而来的会是第四部，所以这一场对战在所难免，对方若是以情侣档来宣传，还珠2也有这方面深厚的基础，谁怕谁呀。

　　“岚姐，你出了一个好主意，其实现在两岸三地关于他们两个人的绯闻都已经炒上天了，可是据我所知，他们俩还真不是一对。”陈海笑道：“不过为了配合剧集的宣传，我想他们两人一定会愿意的。”

　　“这就好。”向太提起来还有些惋惜：“我费尽心思想挖无线的老人过来，可惜，居然没有一个得手的，这些人啊在无线呆得久了，形成思维惯性了，真是雷打不动，不过，我一定不会放弃的。”

　　向太的坚持让向先生苦笑起来：“她呀，就是这个脾气。”

　　现在星电视实际上就是向太话事，就是向先生也很少过问，所以在合作方面，反而是陈海与向太更亲近一些，现在深夜档的电视剧都是华星制作的电视剧和电影，公事公办，这一点向太算得十分清楚，也让陈海心安。

　　“其实我现在最看好的还是曾监制，可惜她真是油盐不浸，看准了无线的前途比我们的强。”向太提起来还有些忿忿不平：“或许要等星电视完全打倒了无线，她的心才会松动。”

　　陈海叹道：“恐怕还需要一些时日，无线这些年来的基础也不是白打的。”

　　向太愁闷的时候，就点燃了一只烟，并不抽，只是放在鼻下闻着，肖美婷笑道：“岚姐解闷的方法还真特别。”

　　“明知道抽烟伤身，可有的时候也需要它来提神，真抽了，我就傻了，所以我就采用了一个折中的办法。”向太笑道：“你可不要和你学，对了，白芝要拍戏了，你们知道吗？”

　　“哦，我刚在报纸上看到了消息，向太真有办法，白芝第一次拍戏，就搭上了好船。”肖美婷的赞美让向太嘴角上扬，没有人不喜欢赞扬：“星爷执导的喜剧可是香港喜剧的招牌了。”

　　陈海的心里抖了一抖，时间不对呀，白芝的确会拍，可是时间提早了两年，就在他纠结这一点时，向太叹了一口气：“白芝的确很得星爷的赞赏，不过，星爷这个人你们应该也听说过，他几乎是个完美主义者，听说他对剧本不满意，所以还要再修改，依我看，什么时候能够正式投拍，恐怕是个谜了。”

　　陈海心里一动：“不知道星爷是想拍一部什么样的片子？”

　　“我倒是托人打听了一下，听说星爷这回的意思是想要拍一部与他本人经历有关的喜剧，可能基于这一点，所以在剧本上，更加过硬。”向太叹了一口气：“我看我得替白芝安排新的工作了。”

　　陈海说道：“岚姐，能否帮我联系一下星爷，我想，他要的剧本我可以尝试一下，其实我也是星爷的粉丝，关于他的经历，我也十分清楚。”

　　“我？”岚姐吃了一惊，但马上释怀：“也对，你在内地可是出名的编剧，而且手下还有一群能人，好，我帮你联系。”

　　陈海打定主意要让白芝尽快地崭露头脚，不惜重操旧业，开始写剧本，他通过向太那里得来的消息，断定星爷要拍的就是《喜剧之王》，不过现在只是筹备阶段，剧本一定没有定下来，开拍就遥遥无期！

　　喜剧之王中有星爷自己的影子，所以就必须了解星爷的经历，星爷并不是演艺世家出身，从小和四个姐弟在单身母亲的抚养下长大，长相清秀可是身高一般，个性也不算突出，读书成一般，打开也只是一些零碎的活计，没有赚大钱的机会，他对演戏燃起热情，是因为对李小龙的崇拜，他小时候在戏院里看的平生第一部电影就是李小龙主演的。那部影片让他感觉心中有一团火在熊熊燃烧，李小龙主演的电影他都没有放过，在这种热情之下，星爷拉着朝伟去报考无经理电视台的艺员训练班，结果却很戏剧化，原本是陪玩的朝伟一举高中，热情澎湃的星爷却落了榜。


第211章 人同命不同

　　几经周折之后，他终于挤进了艺员训练班夜间部，走上了自己向往的演艺之路，但是荧屏生涯远不如期望中理想：当朝伟已经开始演出有名有姓的配角的时候，他只能在同一部剧集里少少露面几个镜头；当朝伟已经被包装为五虎将的时候，他还是《射雕英雄传》里身兼数职的龙套，尽职尽责地向导演建议“我伸掌挡一下再死吧”，也被呵斥：“快点拍戏，不要话那么多！”

　　当朝伟因为身价暴涨而被调离儿童节目《430穿梭机》的时候，星爷终于得到了一个不知能不能算作机会的机会：代替朝伟成为《430穿梭机》的主持人。

　　星爷本人，绝不甘心只做一个儿童节目主持人，他对自己的演艺事业始终抱有梦想，始终不肯松懈，尝试写剧本，揣摩经典影片，精读理论，钻研演技，却始终没有表现的机会，就算鼓起勇气去电影公司投递了报名表，终究是连老板的面都见不着。

　　1988年的一个晚上，他在舞厅里消磨时光，遇到了万能电影公司大老板李修贤，这位著名电影制作人与他简短交谈之后，送给他一个演艺生涯中宝贵的转折点：邀他在自己的新片《霹雳先锋》里扮演一个浪荡江湖的小弟。

　　没有几个演员的影坛处女作能像周星驰在《霹雳先锋》中的表演那样驾轻就熟，圆转如意，根本看不出是一个初登银幕的新人。这部影片使他拿到了金马奖最佳配角奖，也获得了金像奖最佳配角和最佳新人双料提名，不仅得到影坛关注，也引来了电视台对他的重新审视，给他更多机会在电视剧里扮演重要角色。于是，他开始主演长篇电视剧《盖世豪侠》、《他来自江湖》。在两剧里，他总是那么痞痞地坏坏地，行事出人意外，言谈不着边际，但是仍然让人感觉亲切可爱，更能让人捧腹大笑，许多的小朋友，年轻人，就是在一年又一年追看这些表演的过程中，与他和他的作品一起成长。

　　结束两部电视剧的拍摄后，九零年，星爷在《赌圣》里主演了一个修成正果的江湖混混。这部电影本是头年票房冠军《赌神》的跟风之作，小成本速成电影，却在天才导演和天才演员的合作下爆出惊人火花，其引人入胜的剧情，夸张搞笑的细节，切合时代特征的新鲜元素，加之星爷极具个人特色的表演风格，一举轰动全港，票房狂收4132万，打破香港开埠以来票房记录，星爷自己也首次获得金像奖影帝提名。同年，善于捕捉商机的导演王晶邀请星爷合作同类型电影《赌侠》，又获得4030万的票房，与《赌圣》一起名列全年票房榜的冠军和亚军。星爷在这短短半年的时间里全线飙红，成为影坛最为抢手的大明星，昵称也由星仔变成了星爷。

　　星爷守候多年，终于等来了让自己尽情发挥的电影，与自己在形象、个性上都十分契合的角色，将自己累积的艺术探索，生活积淀，表演技巧，个人感悟，志向与激情，全面释十名中占了七席，前五名全部是他的作品，更凭又一次打破票房记录的《审死官》获得亚太影展影帝大奖，这一年被影坛称为周星驰年。

　　继1993年以《唐伯虎点秋香》连续第四次拿到票房冠军后，星爷不再满足于一味迎合观众的需求来搞笑，其作品越来越多地体现了作者的人文关怀和对生命对世界对理想的思索，虽然许多观众不太适应这笑中带泪的处理方式，不成熟的探索也使影片时常显得不伦不类，水准忽高忽低，但是这些努力也使周星驰逐步实现了自我突破并获得了文化上的认同。

　　1995年，星爷与刘镇伟苦心创作的《西游记第101回之月光宝盒》和《西游记完结篇之仙履奇缘》上下集推出，当年票房反应惨淡，却在其后的几年里借盗版市场猖獗和互联网普及的东风而风靡内地，成为内地青年观众评价最高的经典影片之一，甚至在一定程度上影响了整整一代人的情感理念和表达方式，尤其是在网络上的影响至今可见。

　　其中的一些经典台词直到二十一世纪还为人所津津乐道，最有名的莫过于：曾经有一份真挚的感情摆在我的面前我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此，你的剑在我的咽喉上刺下去吧，不用在犹豫了！如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对哪个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！

　　噢，怪不得我长久以来都在做同样一个噩梦。在一片漆黑孤独的环境里面，一对对非常色迷迷的眼睛一直在盯着我看，看得我非常不好意思。就是你这种眼神，有好几次还盯得我脸都红了。原来注定我今天要撞妖。

　　喂喂喂！大家不要生气，生气会犯嗔戒的。悟空你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又……你看，我还没说完你就把棍子给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办，就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不对的。

　　大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡……飞到你的耳朵里面，救命啊……所以呢，我就抓住这只苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子拉出来再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉。呵，整个舌头都伸出来啦！我在手起倒落。哗——整个世界清净了。

　　还有一句让众人记忆深刻的就是最后紫霞仙子的一句：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我只猜中了前头，可是我却猜不中这结局……

　　不少人因为这一句撒下热泪，陈海也是那一个，这两部电影在香港没有获得成功，却在后期成为星爷的代表作，电视机里无限重播。

　　九十年代后期的星爷逐渐减产，更多地参与影片创作，多次正式列名为出品人、编剧和导演等等。《喜剧之王》是比较明确地传达周星驰人生感悟的一部作品，小人物尹天仇对电影梦想的苦苦追求，与同是天涯沦落人的柳飘飘的凄凉爱恋，一遍又一遍执着重复的“其实我是一个演员”，都让观众在微笑的同时更感到震撼与心酸。这部影片使周星驰再次夺得票房冠军，也使新人张白芝崭露头角，在影评界却是褒贬不一。

　　但不论如何，星爷创造的“无厘头”喜剧方式彻底发扬光大，大话西游里的对白，将一些毫无关联的词语进行组合，使人莫名其妙，以达到搞笑的目的。由此，“无厘头”表演方式常被提起。无厘头文化应属于后现代文化之一脉，及时行乐，无深度表现、破坏秩序、离析正统等等，无不可以在无厘头电影中读出。无厘头的语言或行为实质上有着深刻的社会内涵，透过其嬉戏、调侃、玩世不恭的表象，直接触及事物的本质，星爷在香港电影史上将会永远留名。


第212章 喜剧之王

　　向太听从陈海的建议，在中间替他和星爷拉了线，陈海准备了喜剧之王最终定下来的剧本提供给星爷，并且分文不收，光这一点就让星爷有些注目了，一经打听，才知道陈海是内地出名的编剧，星爷还专门找来了当初华星的几部电影的录像来看，这一看，对陈海有些肃然起敬的意思了，约了个时间就和陈海见面。

　　要见星爷，陈海还是相当紧张的，出发前将剧本里的内容又记忆了一遍，对着镜子整理了好半天才忐忑地走出门去，星爷约他的地方很特别，是在拍戏的现场，并不是星爷导演的，而是由他负责监制的一部广告，这倒是很罕见，众所周知，星爷对演员也好，对剧本也好，要求几乎到达了苛刻的地步，所以星爷向来是独来独往，不太愿意接这种广告拍摄的活儿。

　　陈海在现场看到张白芝的时候，这才明白星爷为什么愿意出手了，看来，星爷是锁定张白芝了，这是一支饮料的广告，除了张百芝以外，还有一个男主角，这个男主角正是以后TVB的新一代小生，黄中泽，两人正是青春时，广告拍得也是活力四射，张白芝刚从国外回 来，身上完全没有本土长大的那种拘束感，放得非常开，与初次见面时相比，她显然知道如何与人打招呼了，至于那位黄中泽，也十分有礼貌，两人同时走过来与陈海打招呼。

　　“陈先生，你好。”黄中泽还是个少年，但身上已经透着一股星味，这年轻人前途不可限量，陈海心里一动，马上笑道：“中泽吧，这支广告选的人选真合适。”

　　这句话中听不已，黄中泽十分兴奋，作为无线的新人，能够出演这支广告，已经是天大的美事了，更何况，执导这支广告的还是星爷？现在星电视创办人的出现，让他的心里又起了一丝波澜。

　　陈海知道，虽然同为广告的主角，可是女主角一步登天，男配角由路人甲开始，什么角色都做过，节目主持也做过，至少还要奋斗个几年，才能有剧集里跑个有自己名字的龙套，人同命不同，就是如此。

　　这样的一个人物，无线绝对不缺，艺员培训班里像这样的人多了去了，这时候把他挖过来正是时候，所以陈海对黄中泽的态度十分亲昵，频频赞扬，这让站在一边的张白芝都觉得自己被忽视了，闷闷不乐地走到了一边，星爷则走过来对她进行下一步拍摄的指导。

　　陈海对黄中泽的赞扬让黄中泽心花怒放，当听到陈海说让他有空去星电视看一下的时候，更觉得像是撞了大运，现在谁不知道，星电视的收视与TVB齐头并进，只差有一部片子可以破了TVB的收视记录，这是一家不能小瞧的电视台，假如在无线不能尽快出头，那么星电视也是不错的选择。

　　直到这个时候，星爷才朝陈海走了过来，之前一直投入在工作中的他甚至都没有抬起头来看陈海一眼，要不是早就知道这就是星爷的做派，陈海恐怕早就觉得自己受到了屈辱，拍拍屁股走人了。

　　“你就是陈海？”星爷似乎想笑，最终还是没有挤出一丝笑来，只是嘴角抽了一下，陈海理解，他对他而言，只是一个陌生人。

　　“您好。”陈海不想说什么客套话，他知道以星爷的经历来说，他也不喜欢这种客套，马上递上手上的剧本：“向太和您应该提过了，我是来送剧本的。”

　　“你堂堂电视台的老板，亲自来送？”星爷还是有些感慨，顺手接过剧本，拿在手上翻了几页，面色突然变了，事实上，这个剧本与他的故事十分相似，但是比起他最初的构想，更细节化了，光从前面的三张纸上的内容来看，就能看出更精细，不过：“恕我直言，我手上已经有这么一个剧本，内容相近度至少60%。”

　　“如果您觉得我有抄袭的可能，我也没有办法。”陈海说得理直气壮：“如果可以举证证实我是抄袭，我也无话可说。”

　　星爷摇摇头：“老实说，这个剧本我也有参与，我没有证据证明你抄袭，但我唯一可以肯定的是，你一定研究过我的过去。”

　　陈海说道：“在今年以前的经历，我完全烂熟于心。”

　　星爷拿着手上的剧本，态度不是那么明朗，对于星电视在香港的突然崛起，他不可能没有关注到，只是他对于电视现在没有以前那么关心了，虽然他也主演过两部电视剧。

　　当初在无线做主持做了四年，好不容易演了一个单元剧叫《黑白僵尸》，也是在这个单元剧里，他的喜剧细胞展露出来，黑僵尸﹝星爷﹞与白僵尸﹝龙炳基﹞是僵尸一族的最后两只僵尸，彼此虽然终日针锋相对，但却相处融洽，同住一古老大宅内。一天，大屋来了一位保护古物研究会主席Beautiful﹝曾华倩﹞。她以研究古物历史为生，为人和蔼亲切，充满爱心，即使发现了两者的僵尸身份，却认为他们较人类还要有爱心，并与两只僵尸发展真摰的友情。可惜，黑白僵尸的外貌和生活习惯毕竟与人类不同，引起他们的邻居谭博士﹝谭玉瑛﹞怀疑。谭博士专责寻找僵尸，欲把黑白僵尸带回科学会作深入研究。随着了解加深，并在Beautiful的求情和两只僵尸的真诚打动下，谭博士决定背叛科学会，协助他们把身份隐瞒。但科学会会否就此罢休？黑白僵尸如何面对生死危机？Beautiful和谭博士又有甚么对策，带黑白僵尸逃出生天？

　　在这部单元剧里，星爷的黑僵尸做出来的动作永远是那么随便，曾华倩永远是在憋笑，可是这部儿童单元剧成为了八十年代的经典，星爷不想回避这一过去，因为这是他真正获得表演机会，并且可以毫无顾忌发挥的第一次机会。

　　其后，星爷主演了两部电视剧，盖世豪情和他来自江湖，前者是一部古装剧，后者是一部时装剧，后一部陈海曾经一集不拉地看过。

　　星爷对于这种诡异的巧合，也有些震惊，人的想法究竟会有多相似不得而知，但是这种巧合度实在是……诡异，他只能用这两个字来形容了，陈海知道自己这一举动很值得怀疑，也不再说任何话，只等着星爷的宣判。

　　“你可能派了一只虫在我的脑子里。”星爷无可奈何地说道：“我不觉得你有途径会拿走我们现在的半成品，不过，我还是想先将剧本拿回去看看再说。”

　　“好。”陈海的腰杆子直了起来，他有这个底气，既然星爷说他们手上的只是半成品，他就有自信了，这份剧本可是详尽到了每一个细节，抄袭一说肯定是说不过去的，尽管让星爷检验去吧。

　　这就是喜剧之王，里面影射了星爷经历与心情的故事，如果本子通过，张白芝必定要饰演的就是柳飘飘这个风月角色。

　　在喜剧之王的故事里，尹天仇是一个酷爱演戏的专业演员，经常钻研演戏理论书籍，又经常走到电影片场争取演出机会。只可惜电影圈中人都只把明星看上眼，尹天仇因此不但只获得跑龙套的机会，还常遭到奚落。在一次跑龙套之时，因为演技上的问题而令整组戏要再拍，导演因此把尹天仇赶走，还声言永不录用尹。


第213章 明星演艺班

　　尹天仇回到去后始终念念不忘演戏，决定搞了一个小区剧场，可惜反应冷淡。尹只好再回到片场争取演出机会，刚好因为道具问题获得演出。虽然尹受到女星杜娟儿欣赏，最后仍是闯祸告终。

　　在舞厅当公关的柳飘飘为了争取更多小费，跟一群同事找尹天仇钻研演技。柳虽然不欣赏尹的想法，最后仍是找尹天仇学习。尹天仇灵机一动，决定当顾问教授演技。正好一个小混混举荐了其新丁向尹天仇讨教。尹向这江湖新丁教导如何扮演恶人收保护费，岂料却遇上真正的江湖头目。尹力劝新丁继续演出。最后新丁被打得血流披面，真正的江湖头目给了一点可怜钱打发，小混混们却把它当做是保护费。

　　尹天仇回到片场向众人分享授戏的心得，藉此争取更多演出机会。最后尹只获得一个当替身的机会。不过这次演出不但令导演大发雷霆外，还害得对方严重灼伤。尹只好再回去搞小区剧场。这次尹推出了武打剧“精武门”，最后赢得一个观众前来观看──此人正是柳飘飘。柳飘飘跟尹天仇走到海滩，谈话间二人互生情愫。尹还为柳倾尽家财，令柳非常感动。

　　尹天仇又再走到片场争取演出机会，但这次却成功──杜娟儿决定找尹天仇当新人，演出一部新电影，以取代临时拒演的大明星。杜即场考核尹，对尹之表现大表赞赏。尹天仇把这好消息告知柳飘飘。在尹天仇与杜娟儿准备新角色之际，柳飘飘偶遇他俩，并且尹天仇愿意兑现要养柳飘飘的承诺，这让杜娟儿怀恨在心。后来杜鹃儿假意告知临时辞演的大明星又回心转意，只给尹天仇安排一个跑龙套的角色，尹因而极为沮丧，连剧本也差点扯破。

　　此时在片厂当场务的卧底警察出现，找天仇协助破案。天仇以送外卖的身份前往案犯住处时却阴错阳差被对方识破身份，危急之中天仇举枪自卫，竟一举歼灭敌人。一切回归平静之后，天仇又在街坊福利会举行戏剧表演，因鹃儿前来助阵，这次观众人山人海。飘飘和天仇也走在一起，画下一个完美的句号。

　　陈海特别在里面强调了一些经典台词，比如“如果你非要叫我跑龙套的，可不可以不要加个死字在前面？”，这句台词一定会触到星爷跑龙套时的经历，更不乏一些坚定的有如“其实我是个演员”、“不管你看得起看不起我，我都是一个演员”等等。

　　星爷结束了广告拍摄，甚至没有和陈海打一个招呼，就离开了，张白芝走了过来：“喂，你怎么会来这里？”

　　“为了你的柳飘飘。”陈海没好气地说道，这个姑娘现在还没有开窍呢，有些傻乎乎的样子。

　　“我的柳飘飘？”张白芝显然还没有熟悉这个圈子的流程。

　　陈海叹了一口气：“姑娘……”

　　“什么姑娘，土死了。”陈海果断被吐槽了：“这种说法只有你们内地人才会这么讲，你可以叫我白芝，也可以叫我的英文名。”

　　“我还是叫你白芝吧，你现在虽然是签约的中国星，不过将来和星电视是撇不清关系的。”陈海说道：“你在公关这一块上真的要好好补补课了，要不要我替你向向太审请一下？”

　　“不用。”张白芝没好气地说道：“我才不需要你管。”

　　陈海切了一声，这姑娘还没有被调教好，这圈子里的苦她是注定要吃的了，陈海由得她丢给自己一个背景，正想离开，黄中泽走了过来：“陈先生，我有个不请之请。”

　　“请说。”

　　“不知道我什么时候方便去星电视参观？”黄中泽是个聪明人，突然出现在眼前的机会，他并不想放过。

　　陈海想到他是个聪明人，这么快就主动出击，乐得其成：“不如现在怎么样？”

　　“现在？”黄中泽没想到陈海这么主动，马上点头：“好，不胜荣幸。”

　　陈海没有自己开车，与黄中泽打车回星电视，对于这一点，黄中泽在心里嘀咕开来，陈海笑道：“不怕你笑话，我还没有这边的驾照，平时要么是我太太驾车，要么我就是打车或是蹭公司的车，其实这些都无所谓，对于我来说，我只需要到达目的地就可以了，和你现在走的路一样。”

　　“没错，我现在只想走到我想要的终点。”黄中泽愣了一下：“其实，做我们这一行的话，是没有终点的。”

　　“对。”陈海点头：“你很有悟性。”

　　黄中泽还很年轻，八零年出生的他，今年才十七岁，这样的他正怀抱着演艺的梦想，希望成为一位大明星，至少要让香港人都记住他的脸。

　　带着这样的憧憬他踩进了他原本要效力的无线电视台的竞争对手地界里，而且马上就被激得热血沸腾了，陈海看在眼里，喜在心上，自己怎么就没有想到呢，向太说过，现在TVB成熟的监制和演员不太好挖，可是完全可以从他们的演艺班打主意，这些都是正在培训中的新人，他们想要得到一次演出机会很难，但是星电视不一样，现在正是充备人才的时候，新人进来也能够马上得到演出机会，这无疑缩短了他们的星路历程。

　　陈海想到这一点，已经有些迫不及待了，耐住性子带着黄中泽参观完星电视，马上就急着要联系向太，至于黄中泽，一个刚刚涉足演艺圈的小伙子，能有这个机会被星电视的创始人亲自带着观察星电视，只觉得受宠若惊，走出星电视的大门时，心情依然有些激动，脑子里已经萌生出跳槽的意思来了……

　　陈海送走黄中泽，马上联系了向太，向太在电话里大致听了一下陈海的计划，明明晚上还有一个宴席，她要陪同向先生出席，也索性推了个借口推掉，与陈海约好地点，直接就奔过来了，刚刚坐下，就迫不急待地说道：“你真是个天才。”

　　“岚姐，你真是高看我了，我要是天才，就不应该这个时候才想到。”陈海只觉得有些可惜：“浪费了这么些时间。”

　　“只要是好点子，就不嫌晚。”向太十分想得开：“我一开始怎么没有想到呢，我与其拉下这张脸去找那些已经有名气的演员和监制、编剧，不如就像你说的，从他们的培训班里着手，那里面可是人才济济，凭着你和美婷的一双慧眼，我就不信找不到合适的人选。”

　　“其实，我现在已经有了一些想法。”陈海说道：“对于无线的演艺培训班我也了解一些，中间的学员的确有我们需要的人，而且，星电视也必须借助这个流程，吸引年轻的少男少女进入，扩充星电视的人员。”

　　向太似笑非笑地看着陈海，陈海一愣，大胆地猜道：“岚姐已经开始着手了？”

　　“你这阵子忙着华星音乐的事情，又是祖儿，又是TWINS的，我也没空告诉你。”向太说道：“不过你千万不要以为我把我放到了一边，因为我的策划案也是刚刚出来而已，老实说，我觉得还不太成熟，正准备再细化一些，原本打算最终文案出来后再与你商量的，没想到，你也和我想到了一块。”


第214章 小小的调教1

　　陈海知道向太有能力，而且是个重情义的人，不会是背地做手脚的人，所以一直很放心地与她合作，这件事情又可见得她的能力与人品了，陈海说道：“有岚姐在，何止向先生省心，我也沾了光了。”

　　“你这张嘴可真会说话。”向太说道：“这件事情算是提上正式议程了，对了，今天见星爷如何？”

　　“我有百分之百的信心。”陈海说道：“最差的结果就是我盲目自信，这件事情黄了，不过我想星爷既然出现替白芝拍广告，我想，她已经是他心目中的女主角了。”

　　星爷喜欢清纯的，陈海暗想。

　　“没错。”向太说道：“我签白芝，你向大哥一直是持反对意见的，他总是觉得，这个女孩子反叛，而且她的家庭背景比较复杂，她出生在香港油麻地和佐敦之间的八文楼。其父张仁勇为出生在上海，其母则是英国人，奶奶是四川人。从小家境普通，其父混迹于黑社会，从事黑社会活动，江湖中人称他为胡须勇，曾被警方拘捕。”

　　陈海默不作声，这些他自然是知道的，向太叹了一口气说道：“她的母亲在嫁给张仁勇前曾经有过一段婚姻，育有一女，婚后又为张仁勇生有一女两子，因此张柏芝有多名兄弟姐妹，后来其父母于张柏芝9岁时离婚。张柏芝在13岁时随母亲前往澳大利亚墨尔本就读中学，其后考入当地的CamberwellGirlsGrammerSchool学校。我和她聊过，她根本没有想过进娱乐圈，原来的志向一直是想做一名护士去照顾人，我在想，会不会在她的心里，其实一直希望自己是被照顾的那一个呢？”

　　向太不愧是女人，敏感地抓住了白芝的心理，她对于自己的家庭心情得复杂的，关于她的父亲，香港媒体将张仁勇称为江湖猛人，也说他有一个江湖绰号，叫胡须勇。原因不言而喻，当他还是一个小伙子时，就喜欢留胡子，因此，胡子成为了他非常重要的特征。在油麻地一带生活的张仁勇，难免会和那一带争地盘的黑道势力有些这样和那样的联系，兼之他为人十分豪气，直到今天，只要朋友有事需要他出头，他都肯为之两肋插刀。因此，他的朋友也就特别多，身上难免沾了不少的江湖气。

　　据说，年轻时的张仁勇很好赌，而且，赌技也非常之高。一方面豪侠，一方面好赌，两种性格集中在张仁勇的身上，养就了他他一身的江湖气，身在江湖，很多事又都身不由己，于是，在与那些江湖人物有的频繁接触中，渐渐地在那个圈子内产生了一定的影响力。如此一来，香港媒体便说他是江湖猛人，更有媒体直接说，他是香港某黑社会组织的大佬。

　　陈海记得，在白芝成名以后，在一次采访中，对于自己的家庭，曾经坦露过心迹，最初，父母老是吵架，而且一吵起来便吵得很凶，她确实是很害怕，也很伤心，总担心会有什么不幸的事发生。可时隔未久，父母又和好如初，反倒让她觉得惊讶，有些不明白这种关系。再后来，大概是习以为常了，倒不觉得吵架是一件什么特别的事，反正每隔几天便会吵一场，反反复复的，几个孩子也就不当一回事了。她从小就知道，父母在一起不幸福，加上电视的影响，她那时已经有了一种认识，觉得他们不如离婚算了。后来，他们真的离婚的时候，她反而觉得，这是一件好事。

　　而且她并不认为童年是悲惨的，尤其在父母离婚以后，她反而觉得这样的结果不错，一家人还是和和气气地生活在一块，可以和兄弟姐妹们快乐地生活，该说她是坚强呢，还是说她开朗呢，陈海不知道，但向先生的直觉也是灵验的，这个姑娘不是会受人控制的类型，她的自主性很强，除非……让她彻底服气，否则，中国星依然会失去这颗未来之星。

　　现在就是一个绝佳的时机，必须要让她知道，在这个圈子混，除了天赋，还需要很多东西，陈海毫不客气地向太指出这一点，向太听完浑身也是一凛：“你们男人的想法还真是相似，现在就能预见到她会离开中国星不成？”

　　“性格决定行为。”陈海说道。

　　向太陷入了沉思：“你们现在想怎么做？”

　　看来她是把自己和向先生归在一起了，陈海笑道：“我们现在只是要小小地调教她一番，让她知道什么是得，什么是失。”

　　向太有些明白了：“好吧，这件事情就交给你去做。”

　　按理说，这是中国星的事情，陈海没有身份去向张白芝说什么，但现在有了向太的授权，情况就不一样了，陈海只等着时机到来，就要好生调教。

　　星爷是个效率奇高的人，仅仅过了两天，就让助理联系了陈海，两人马上进行了第二次的会面，这一回，星爷依然是开门见山：“你像是我肚子里的蛔虫，假如我手下的编剧都像你一样，我就不用删删减减了，不过，你这个剧本是在嘲笑我吗？”

　　果然是天性敏感，陈海头皮一硬：“是因为那句我是个演员吗？我想要表达的只是一种态度罢了，在我看来，临时演员也是演员，龙套也是演员，客串的时候，依然是以演员的身份出演，这都是一种态度罢了，想当演员的人很多，但更多的人其实只是想要得到声名，赚到利益，鲜少有人是真的为了表演而去奋斗，但是我，我想说，至少我知道有一个人是为了表演而存在的，所以，在这个人的电影里，我必须要表达这种态度，这也是我对星爷您的态度。”

　　“你很年轻。”星爷答非所问：“年轻的时候有态度，这种事情真的很难。”

　　“难的是生存。”陈海说道：“在找到自己的路之前，必须要先生存，其后才能用自己的态度去做事，这种态度可能会被人认为是偏执，不可理喻，就算这样，其实它的存在很简单，就只是一种态度而已，人为自己的态度活着，没有什么不对的。”

　　星爷的嘴角抽动了一下，他不喜欢这种完全被人看透的感觉，可是隐隐又觉得遇上了知音：“你上辈子难道是算命的？”

　　“命要是被算了，这才是人的悲哀之处。”陈海一语戳破星爷的心事：“星爷，我们还是回到正题上吧，故事如何？”

　　“看得出来，你把我的经历揉合进去了，而且是用喜剧的方式，台词方面我有保留。”星爷说道：“处处强调态度和精神，恐怕会遭人诟病。”

　　事实上，到时候评论家们真的会揪住这一点不放，好像强调自己的态度犯了天大的错一样，这个城市就是这么地特别，明明强调自由，可是当一个人想自由地表达自己时，却还要被指指点点，星爷会有这样的担心，是因为他过去有太多这样的经验了。

　　陈海并不强求星爷接受：“其实我只是一个编剧，最终用哪些，并不由我决定。”

　　这明摆着是把球抛了回去，星爷皱了一下眉头，他的手在桌子上面敲了很多下，轻轻地，就像在击打他心里的节奏，最终，星爷皱了一下眉头，这个动作并不像是下定决心的样子，可是他果真是打定主意了：“我要付你多少报酬？”


第215章 小小的调教2

　　“一个署名权，加上……”陈海的嘴角一勾，脸上浮现一个坏笑，这让星爷浮现了不好的预感，不过，接下来的内容倒是让他松了一口气：“星电视演艺培训班的名誉校长的邀请，只是邀请，我绝不是趁机要挟。”

　　“能够让我满意的剧本真心不多。”星爷的手又在桌子上面敲了起来：“你不要我的钱，这对我来说就是人情上的债了，我不喜欢欠人的人情，比起欠人情，我更情愿欠钱，大不了还上就是了，不过，你先要告诉我，演艺培训班是怎么一回事？你们这是在模仿？”

　　“是。”陈海说道：“星电视开播以来看着不错，可是有不少的危机，将来迟早会把星电视压垮，为了避免这一天，我们必须扩充人才，办培训班是个不错的想法，而且有过前人成功的经验，能够借鉴就要借鉴。”

　　“我答应。”星爷说道：“不过我不想这件事情耽误我太多时间。”

　　“偶尔露个面就好，这就是所谓的名人效应了。”陈海笑道：“其实柳飘飘就是张白芝，星爷您在心里早就有定论了吧，但是这个女孩子……”

　　“有天赋，有灵性，可惜要是我，我肯定不会签下来。”星爷说道：“她就像一匹野马，不好管教，以我的性子，她肯定呆不下来。”

　　“没错，虽然白芝不是我华星的艺人，可是中国星和华星现在也是兄弟公司了，她将来在星电视上的露面肯定会越来越多。”陈海沉吟了一会，说道：“星爷，能否帮我们一个忙？”

　　星爷觉得陈海挺不错，他知道分寸，他了解自己，可是却没有咄咄逼人地想要接近自己，人与人之间总有一个距离，星爷比较喜欢安全的距离，陈海恰如其分地掌握住这一点了，出于这一点，星爷果断地答应陈海，和他打一个小小的配合。

　　星爷通知张白芝去试镜，张白芝虽然刚回香港，但也知道星爷在香港是什么地位，最近这些年的票房保证就是二周一成，二周指的是发哥、星爷，这一成指的自然是成龙了，能够获得这样的机会，张白芝又不傻，当然知道要好好把握，听说剧本定下来了，自己的角色也有了归属，张白芝就兴冲冲地杀了过去，星爷让张白芝看了一小段剧本，里面是柳飘飘的一个桥段。

　　柳飘飘在里面是一个风尘角色，因为不懂得讨好客人，饱受冷落，为了生存下去，她去找尹天仇学习如何表演，在这个过程中，两人之间产生了火花，可是两人面对心里的悸动，都有了一些迟疑，一个是看似毫无前途的死跑龙套的，一个是混迹在风月场所的舞小姐，碍于种种原因，两人发生了一夜缠绵，两人都有些心动，也同时开始犹豫，于是就有了一段尹天仇与柳飘飘之间的那段经典对白和场景：天仇：喂！

　　飘飘：干什么？

　　天仇：走了？

　　飘飘：是啊。

　　天仇：去哪里呀？

　　飘飘：回家。

　　天仇：然后呢？

　　飘飘：上班喽。

　　天仇：不上班行不行？

　　飘飘：不上班你养我呀？

　　天仇：喂。

　　飘飘点燃一支烟背对天仇：又怎么了？

　　天仇：我养你呀！

　　飘飘：你先照顾好你自己吧，傻瓜！

　　就是这么一段场景，星爷给张白芝的台本上很简短地介绍了一下前因后果，这让张白芝要完美地理解其中的感情着实很难，但事实证明张白芝的确是有灵性的，也间接证明向太的眼光很毒，一般演员在处理这段台词的时候，都不能免俗地要落泪，可是张白芝没有，她没有哭，只是通过细微的表情表达了自己纠结的情绪，这让星爷很震惊，在他的计划里，这一段柳飘飘是不会哭的，她装出自己很坚强，没有爱的假象，因为真正的高潮在后面，所以这一段张白芝压抑的表演完全符合要求。

　　到了后面的桥段，张白芝打车离开，手里还攥着天仇的《演员的自我修养》，终于忍不住撒下眼泪，最终无法控制地哭得一塌糊涂，这样的场景，前后衔接下来，十分完美，一个卑微的舞女，有什么理由去渴望别人的爱。于是，当爱的誓言通过一个傻瓜之口最终化做那四个字时，她无法抗拒眼中的泪水，更无法抗拒在内心深处冲击着的感动。这时，柳飘飘取出从尹天仇那里偷来的《演员的自我修养》。那是尹天仇所有财产中唯一没有给她的，然而这也是她最想要的。

　　一夜缠绵以后，尹天仇手足无措，他不知道自己能给柳飘飘什么，他拿出了仅有的钱，发现不够，又拿出了表和储蓄，最终只留下那本《演员的自我修养》。善良的尹天仇此时真的除了理想便一无所有了，张白芝表面上拿走了钱，可是她却偷偷地取走了代表着尹天仇的理想——《演员的自我修养》，其实这才是她最看中的东西，对于尹天仇，柳飘飘也是卑微的，她的自卑在于理想的丧失。是的，她不需要钱，她也有过美好的曾经，她成为舞女是因为过去男友的逼迫，当落魄的她遇到一个为理想而努力的傻瓜时，卑微的内心终于涌起了强烈的自尊……

　　星爷为了配合陈海，特别在台本上为难张白芝，缩减了前后的情景，可是这一招并没有难住她，星爷在心中只觉得好笑，却又强压住自己喜悦的情绪：“表现很不错，我想应该没有什么问题了，等着进组吧。”

　　张白芝像个孩子一样笑起来，兴高采烈地离开，一走出房间，就高兴得上蹦下跳，星爷拿起电话来：“我可是都按你说的做了，不用谢，你给我的人情我正在还给你。”

　　张白芝觉得完全没有问题了，马上打电话给自己的家人，包括她曾经不能理解的父亲，这种成就感完全将她包围起来，结束了那些电话，她这才想到要联系向太，向太是她的恩人，要不是她在大街上发现了自己，就不会有自己的今天了，向太对于这个结果自然兴奋不已，二周一成，谁人不知？

　　向太不仅是个女强人，也有表演的天赋，为了配合陈海所说的调教，拿好言好语哄得张白芝越发地开心：“我看，这中国星以后的一姐就非你莫属了。”

　　一姐，这种词语从向太的嘴巴里讲出来十分具有说服力，张白芝的表情就越发兴奋起来，这孩子还不懂得掩饰自己的心理，这可是要命的，太直白了，向太不禁怀疑自己，要不要这么配合陈海来“伤害”这个少女，可是想到也是为了张白芝好，不禁也下了猛药，先让张白芝上到顶峰，再再让她狠狠地落下来，体验这个圈子的冷暖。

　　张白芝广而告之自己要出演星爷的电影，就连媒体也听到了风声，至于这风声的来源，自不用多说，现在的陈海在香港也有自己的媒体渠道，更何况，杨曼与这边的媒体也有交好的？星爷出品是票房保证，张白芝一下子成了城中红人，家底子都被狗仔队抄出来了，包括她的家庭状况，这样的背景，一下子让张白芝成了麻雀变凤凰的典型，张白芝到底年纪轻，完全飘飘欲仙了……

　　陈海由得她去，这个时候，他还有其它的事情要忙，内地那边，还珠2已经进行到后期录制阶段，依原来的计划，为了还珠2在星电视的播放，赵微和友朋要作为情侣档来港宣传，必须要提前安排好所有通告，消息一出，还珠热又再度席卷香江，星电视趁机重播第一部，在深夜居然也取得了高收视，为第二部的开播打了头阵。


第216章 情侣出动

　　赵微与友朋在戏里面登对，脱了戏服，换上现代的服装，依然是男才女貌的一对，十分养眼，两人的气场很合，对外也一直宣称是好朋友，结束了与叶先生的绯闻，赵微还没有与任何男人传过绯闻，此时传出，正是绝好的时机。

　　两人已经做好了来港宣传的准备，李兵兵与范兵兵也在内地宣传着青春出动，目前，青春出动已经在各大卫视播出，陈海也为他们准备了接下来的电视剧，李兵兵的是少年包青天第二部，而范冰冰则是要出演一部叫做人间灶王的古装剧，华星不断剧，这已经成为内地娱乐圈的一大神话了，现在华星与盛大文学结合，再加上陈海的好点了，完全成了造星工厂，吸引了大批未来之星加入。

　　赵微与友朋的关系就是陈海看了也觉得有些迷惑，两人在现实生活中也很有默契，尤其是友朋对赵微的态度，想让人不联想都不可能，肖美婷是女人更是看得出来，友朋对赵微已经有些心动的意思了……

　　就拿现在来说吧，赵微身边有助理呢，可是助理未动，友朋先动，这也表现得太明显了，明星需要一些事情来博宣传，但那是需要有媒体在的时候，现在他们初到香港，现在只有华星的内部人员在场，友朋也是这幅样子，这就有些不寻常了，再看赵微的表情，似乎对两人相处的状态十分满意，这就让人有些看不清了。

　　明天就是正式的宣传了，地点定在星电视崭新的大厅里，这原本是为了星电视的台庆精心打造的，现在为了这一对情侣档奉献上了它的第一次，明天在这里，将有粉丝和媒体到场，会来多少人，陈海不知道，但依据现在的收视率来看，还珠的热度还在，还有继续燃烧的趋势。

　　肖美婷晚上到访了赵微的房间，作为经纪部的老大，她有必要搞清楚一些事实，比如——这两人雾里看花的关系。

　　赵微是个聪明的女孩子，肖美婷一进入到她的房间里，她就笑道：“美婷姐，其实你一进来，我就知道你想问我什么了，我和友朋，目前真的只是朋友阶段，不过，他对我的关心我也是知道的，但是我想我在三十岁以前，我都不会再去考虑恋爱了，所以你不用担心这一点。”

　　“三十岁？”肖美婷这个为人妇的女人苦笑道：“这也算是加入到这个圈子里的无奈吧，尤其你现在走的还是偶像路线，一旦恋爱，肯定会流失一部分粉丝，你有这样的觉悟也好，可惜了友朋了。”

　　“他一定会遇上更好的。”赵微说道：“他真是个好男人，其实我也有动心过的，可是我到底觉得不合适，我和他，只能是好朋友，这番话，我只能对你说了，美婷姐。”

　　“我懂。”肖美婷不知不觉中已经成为公司艺人的心灵鸡汤了，她的体贴和睿智让公司的艺人都无条件地信任她，这份亲和力就是作为经纪人的最佳利器，有多少经纪人和艺人离心，就是因为互相设防，这是肖美婷的天赋。

　　知道了赵微的心思，肖美婷也放心下来，作为公司来说，定然不希望走偶像路线的艺人去恋爱结婚，虽然华星一向尊重艺人的选择，不会强求。

　　第二天的见面会十分火爆，因为来的人太多，但票有限，星电视不得不临时放了一些人进来，挤在了过道和中间的走廊里，内地的媒体也派人过来，当盛装打扮的两人手牵着手走到台上，呐喊声与欢呼声快要将屋顶掀翻了，主持人也知趣地尽快进入主题，减少自己的说话，今天他可不是什么主角。

　　主持人一退下，就由两人直接面对媒体和粉丝，媒体发问大多集中在还珠2的剧情之中，对于新增加的香妃角色也是十分好奇，为了满足媒体的好奇，星电视在大屏幕上公布了刘丹的资料，还有香妃的扮相，十分灵动的扮相惹得现场惊呼声连连，的确，香妃的扮相十分讨喜。

　　陈海已经找经纪人联系过刘丹，意图将她签在华星旗下，让她避过一劫，只要事情发生变化，结局也会发生变化，刘丹的态度有些不明朗，在还珠2之前，她已经有过十分丰富的演出经验了，可是一直是不温不火，现在搭上了还珠的顺风车，但她对自己的将来十分不自信，要不要转投华星门下，一切只要看自己在还珠2里的表现足不足够打动观众了，这件事情还要再跟进一番，陈海可不愿意看着历史重蹈覆辙，这么性子温善又极美的女人，太早香消玉殒。

　　香妃暂时打断了这一对“情侣档”的热潮，但马上粉丝们的热情再度被燃烧起来了，因为媒体提问结束后，马上就要进行的就是粉丝提问机会了，大家争相举手提问，果然话题主要围绕在两人是否真的假戏真做的主题上，友朋的回答让这个问题越发暧昧：“我很欣赏微微，真的，她是我合作伙伴中最想让我和她成为好朋友的女人。”

　　女人，不是合作伙伴，光是这一点就像给粉丝们打了鸡血，现场马上尖叫起来，友朋与赵微对视一眼，两人同时笑了起来，尖叫声马上爆棚，闪光灯闪个不停，将两人此时浓情蜜意的一刻记录下来，大家也更关注赵微的回应。

　　至于赵微的回答是耐人寻味，其中恐怕只有肖美婷和陈海能够听明白了。

　　“我和友朋首先是非常好的合作伙伴，小燕子和五阿哥是我们共同创造出来的，我们十分形惜这两个角色，假如有机会，我们还想继续合作。”赵微说道：“我和友朋，现在已经是非常要好的朋友了，甚至可以称为知己。”

　　友朋一听这话，心里凉了半截，知己，不过总比朋友要好得多，也勉强可以接受了，他不想放弃得太早，除非确定毫无希望，否则，他不会轻易言弃。

　　“那么，两位有要拍第三部的意愿吗？”有记者马上举手发问。

　　“这个恐怕要问制作单位的意思了，我们只是演员，服从公司安排，假如有这个机会，我们一定不会错过，在大屏幕上与大家见面。”

　　陈海轻轻地摆动了一下双手，主持人心领神会：“我想，陈先生有事情要宣布，我们有请陈先生上台。”

　　陈海这时候突然上台，让媒体和粉丝心里都敲起了小鼓，隐约感觉到了什么，陈海拿起话筒，笑着看了身边的金童玉女一眼：“其实，我一直有个想法，这两人或许应该不止以古装的形象与大家见面，假如两人共同主演一部都市剧或许不错，假如有可能，我们会拍摄两个版本，一个是内地版，一个是香港版，完全不同的风格，赵微小姐是华星的艺人，自然好说，就是不知道友朋的时候是否符合，是否愿意接受这次邀请？”

　　“我个人完全愿意支持。”友朋欣喜若狂，如此一来，就等于又多了不少时间和赵微相处了：“不过最终也要能过我的经纪公司的同意，我个人会尽所有的力量争取与微微主演一部现代剧。”

　　只要友朋的经纪公司不傻，一定不会阻止这次合作的，所谓的人气消费就是如此，现在这两人的人气正旺，如果放过这么一次机会，那就是傻蛋。


第217章 圈子冷暖

　　消息一出，现场又是群情激昂，就快逼问陈海是什么时候拍出来了，陈海只是隐约透了些消息，今天是正式的见面会，明天和后天还有几场签名会，活动结束后两人就要重新回到之前的工作中，呆在香港的时间不多，但他们完全感受到了香江的热情，两人的关系却也定格在了朋友层面上，顶多，算个知己。

　　圈子里赵微的男性好朋友不少，但都没有发展到情侣的阶断，这与赵微的择偶观很有关系，她的性格很招人喜欢，曾经不少男明星公开表示对她有好感，不过她的回应总是淡淡的，与他们进行着朋友般的交往，绝口不提更进一步的话语，赵微的感情生活一直为粉丝们津津乐道。

　　见面会上的一番话，让媒体对于陈海所说的两人现代剧十分感兴趣，他也不敢大意，抓紧时间将剧本写了出来，而且是为分内地和香港两个版本。内地的取名为老房有喜，设定与上海滩有关。

　　在台湾的老上海富商苏老先生派其孙子苏小鹏到上海接收原来的老房子，一时间平静的老房子风声鹤唳，谣言四起，每家每户都打着自己的如意算盘。

　　老房子内住着一户人家，一家三口没有男人，女主人帮女儿找了个补习老师也是湖北来的妹子吉祥，吉祥一直想摆脱自己身上泥土味，做个真正的上海人。但是不管吉祥怎么努力，老房子的人还是把她当成异乡人。但在苏小鹏眼中，吉祥和其他人一样，全是上海人，这使得吉祥十分开心，并以上海人的身份带苏小鹏走入上海的大街小巷，两人朝夕相处，渐生情愫，吓坏了管家吴有利，只因苏老先生千交代万交代，绝不能让少爷交上大陆女友，吴有利要斩断二人情丝，向台北苏老先生求助，苏老先生安排了冯雅诗小姐飞来上海，冯雅诗是苏老先生为苏小鹏安排的对象，温柔貌美的冯小姐再不准吉祥接近苏小鹏。痛苦的吉祥离开了老房子，而苏小鹏冒充四川民工追到了上海近郊的工厂与吉祥一起工作。追来的吴有利把工厂买了下来又将工厂解散，并偷偷告诉吉祥，苏老先生为此事将终止祖孙关系。吉祥不忍小鹏祖孙反目，失踪了。

　　发疯的苏小鹏向老房子的人宣布：如果他们能帮他找回吉祥，他永远把房子送给大家，吴有利也代表苏老先生宣布，如果大家不找回吉祥，将有巨额奖金，足够他们买一栋新房。

　　老房子的人们陷入了矛盾的抉择之中，但善与爱终于使大家产生共识，找回了吉祥，苏小鹏毅然决定和吉祥在老房子内举行婚礼，婚礼前夕，苏老先生亲自坐镇，要将孙子带走，局势急转直下，强弱悬殊，谁能扭转乾坤？

　　爱使人善，爱使人美，在众人撮合下，苏老先生与老房子的李奶奶开始了一段黄昏之恋，沉浸在爱河之中的苏老先生终于明白，在爱情面前人人平等。老房子又充满了笑声。

　　香港版本里则将故事发生的地点改在了香港，男女主角的身份也发生了变化，赵微饰演的角色成了从旺角乡下来到大城市的姑娘，友朋饰演的则是大企业的公子，这是一出灰姑娘与王子的俗套故事，其中也不乏女主角大变身的过程，陈海这将剧的任务分配下去，这个时候，张白芝方面也经历了一次大的起伏，原本热火朝天的星女郎，一夜之间，星爷方面宣传人选还有选择的余地，张白芝并不是唯一人选，这让正得意的张白芝一下子冰冻了，事情的急转让她完全没有了招架的能力，坐在中国星的休息室里，已经傻了两个钟头了，向太心焦，想去劝慰几句，被陈海劝了下来：“岚姐，现在还不是我们出面的时候，要等她心如死灰，觉得没有希望的时候，你再出马，替她摆平这件事情，我相信，从此以后，你就是她的贵人，她会对你心悦诚服的。”

　　“真有你的一套。”向太佩服道：“就是你向大哥混迹江湖这么久，也不见有这种心思呀。”

　　“岚姐又来了。”陈海无奈道：“现在我们都是一条船上的人，岚姐好不就是我好嘛，何必要分得这么清楚，再说把我捧上天了，一会儿是不是打算让我狠狠地摔下来？”

　　“你都知道拿我打趣了。”向太摇头道：“好，这回我听你的，要是能够将这匹小野马训服下来，以后，你就是我的独家军师。”

　　陈海闷声笑道：“能给岚姐做军师，何乐而不为？”

　　两人对视一眼，由得张白芝坐在里面生着闷气，双双走开，张白芝之前被确定为新一任星女郎，顶着这一光环，公司上下无不将她捧着，走到哪里，都是向她主动打招呼的人群，现在时过境迁，大家都在看她的热闹，人情冷暖如今她算是尝到了，心下不由得生了几分悲凉，现在她独自一人呆在这里，连个送杯咖啡的人都没有，她双手圈在腿上，不知道过了多久，感觉到腿部传来的麻木感，这才仰起头来，叹了一声气，无可奈何地站起身来，或许，这个时候是要回家了。

　　想想家里的情况，白芝心里一酸，母亲过得并不算好，原本以为自己一朝飞上枝头，可以帮助母亲，更要吧知立自足，想到妈妈，白芝嘴角浮起一丝笑，却有些无奈。

　　白芝的母亲大名DaviesShally，流淌着英国血液，所以生下女儿也是漂亮非凡的中英混血。白芝爱纹身，她妈妈胸前也有心形小纹身，穿低胸衣服若隐若现。

　　在白芝成长过程中，美女母亲不停地结婚离婚，在嫁给白芝生父胡须通之前，她就有过一次婚姻。她是带着前夫女儿戴碧芝嫁进张家门的，其生父姓姚，而大女儿却没跟随父亲而另外姓戴，母亲与生父离婚以后，又结婚，这样算来，她一共结了三次。

　　白芝并无所谓，只是想到这么好的一个机会溜走了，母亲现在又没有工作……心里依然揪了起来，今天中国星的工作人员走得格外地早，显得冷冷清清，白芝实在忍不住了，骂出声来：“这群势利的小人！”

　　陈海的声音响了起来：“有谁不是势利的小人呢？”

　　所谓背后做鬼人心虚，陈海的声音一跳出来，白芝吓了一大跳，转过头来，看到陈海与向太正站在自己身后，她心里别扭，头一偏，不太愿意理人的人样子，陈海这回做的就是坏人，马上冷笑一声：“怎么，机会溜走了，现在在这里自怨自艾？”

　　“你现在是在嘲笑我吗？”白芝说道：“我知道，我之前对你很不礼貌，你现在落井下石也是正确的，我无所谓，我不一定要靠演戏才能赚钱的。”

　　“是吗？那你现在难道不是在失落，是我看错了？”陈海的声音越发冷咧起来，向太马上扯了他一把，是按事先讲好的，陈海要当坏人，可也不至于让自己做到让白芝恨他的程度吧：“好了，陈海，现在不是说这件事情的时候，白芝现在还不成熟，面对这些变化缺少心理承受能力，可是，我相信，现在不是说最终结果的时候。”


第218章 乐坛发展史

　　这番话说得白芝愣了起来：“岚姐，你说什么？”

　　“我是说，中国星不会放弃的，我还会再去争取。”向太说道：“你现在是一块未经雕琢的璞玉，我既然发现了你，怎么可能中途放弃你，不管做出多大的努力，我都会帮你争取这个机会，不仅是为了你，更是为了我自己。”

　　向太说这话番的时候并不像是排练过的，她的表情和语气让陈海都迷惑起来了，这些词真的不是她事先想好的？完全没有演的痕迹，或许，这就是向太的为人，她不会轻易放弃自己手下的人，尤其是她自己看中的人。

　　白芝狠狠地吸了一口气，向太走了过去：“你介不介意和我一起再去见一次星爷？”

　　“可是他都说还要继续选人。”百芝年纪到度小，有些拉不下脸面。

　　“他这么说是他的事情，可是要不要争取是我们的事情，这其实是两码事。”向太十分坚决：“所以，只要你愿意，我就愿意奉陪。”

　　“嗯。”白芝咬了咬嘴唇，她想说几句感谢向太的话，可是一句也挤不出来，她骨子里是要强的人，总是不习惯服软，明明内心感情丰富，却一再压抑，她一直是个矛盾的发光体，陈海看到她松动下来，悄悄朝向太竖起了大拇指，向太微微摇头，似乎在说这招太损了，但还是抿嘴笑了起来。

　　原本这事情就是三方做戏，星爷其实早就锁定了白芝演柳飘飘，向太与白芝二次造访，自然此事就拿定下来，经过这么一出，对白芝的内心触动很大，这个圈子的冷暖突然就有了些认识，向太在关键时刻的表现也让她窝心不已，完全视向太为自己的偶像，在知道向太的背景之后，更是服得五体投地。

　　向太有一番话说得白芝很有领悟：“我们现在所在的这个圈子其实最实际，我们在看人的时候，看的只是人吗？其实是这个人将来的市场，说白了，就是你能否成为摇钱树，这才是大家看的本质，我不能说我这个人是个另类，我看中你，也是看中你身上的潜质，可是，我也有与其他人不一样的地方，在你遇上事情的时候，我绝对不会过河拆桥，当你回头的时候，中国星不在你身后，也有我岚姐在，我有能力替你办到的事情，我一定不会藏力。”

　　白芝埋头不语，良久，才抬头说道：“只要岚姐不放弃我，我也不会放弃中国星，我现在才发现，我是中国星的人，更是岚姐的人。”

　　只是陈海做了一回恶人，白芝有一阵子对他都不理睬，等时间久了，才摸透了陈海这个人，恍然发现他其实并不是自己想象上的坏人，两人的关系才好转起来，白芝正式进组以后，陈海还带着美婷去探班，说到这里，陈海不得不佩服美婷，她似乎可以和所有的女艺人打成一片，身上像是具有一种魔力，像磁铁一样吸引同性。

　　白芝的性子活，可是一到表演的时候，好像换了一个人一样，尤其她一双水灵灵的大眼睛，总有很多情绪在里面，陈海知道她迟早会成长起来，喜剧之王之后，一定是片约不断，也不去替她操心，转过头来替华星音乐的一众新人好生谋划。

　　TWINS正在拍这个夏天有异性，祖儿也顺利地进行音乐活动，华星音乐也还在招兵买马之中，香江乐坛多少年了，新生代没有出来多少，反倒是一批老人一直强撑着。陈海回顾了一下香港流行音乐乐坛的发展史，其实华星音乐成立的正是时候，它恰如其分地出现在一个最黄金的时期。

　　七十年代中期以前的香港乐坛，是一个“外来语言”统治的年代，国语歌和英语歌占主导地位，民族小调和英美式流行曲大行其道。出现的用本地话粤语演唱的歌曲多由粤剧腔改编而成。

　　这个年代，宝岛的流行音乐在香港很有市场，比如说邓丽君，但是这个时候出现了一个重要的人物，让香港用粤语开始了自己的流行音乐发展史——许冠杰。

　　许冠杰对香港歌坛的影响可以说是开天辟地，让流行歌曲可以表达小市民的心声，可以唱日常生活的细微感受，也就是所谓的下里巴人也能成为音乐的素材，所以许冠杰在香港乐坛的地位是不可撼动的。

　　许冠杰成为公众人物的原因很有意思。因为他的大哥许冠英是香港著名的喜剧电影导演兼演员，许家四兄弟文、武、英、杰都有机会在电影里表演。小弟许冠杰是长得最漂亮的一个，非常受欢迎。

　　当时流行在电影里面加主题歌，可是粤语流行曲只有电视主题曲，老唱一些半文言半白话的歌词。许冠杰为了配合电影的搞笑气氛，就试着自己写全新的旋律，填上接近口语的粤语歌词。因为这亲切又新鲜的主题歌，许家兄弟电影的卖座率节节上升，许冠杰很快就成为大众喜欢的公众人物。

　　在许冠杰开始出唱片的时候，香港乐坛还没有真正的明星制度，老百姓家里也还没有普及唱机，喜欢某位歌手也只是看他的电影、在电台里听歌等等，很少想到买唱片。甚至运作完善的唱片公司也不多，所有的事情都得许冠杰自己摸索着做。他的名声非常响亮，但是一张新唱片最多只卖几千张。许冠杰并没有气馁，他相信只要唱出真实的人生，一定会有人喜欢。94年，许冠杰开告别歌坛演唱会的时候，全香港都轰动了。

　　这个时候，香港还发生了一些变化，那就是港式电视连续剧进入了第一个黄金时期，比如秋官主演的《梦留香》系列，《小李飞刀》等武等武侠题材的电视连续剧在香港、东南亚、新加坡等等华人粤语方言地区得到空前的热烈反响，无数电视连续剧的主题曲也成了当时最热门的流行曲。曾经一度，香港的艺员只要到外地演出，不唱一遍《小李飞刀》是绝对下不了舞台的。

　　继许冠杰之后，不得不提的就是祖儿的师父罗文了，他唱红了无数的电视连续剧主题曲，并且形成了略带一点点戏曲腔的独特个人风格。内地观众耳熟能详的《射雕英雄传》就是他和甄妮合唱的佳作。

　　在香港粤语流行歌曲发展的最初10年，女歌手方面也是巨星辈出。比如人称“小凤姐”的徐小凤。徐小凤1966年步如歌坛，在70年代中期开始走红。对于徐小凤来说，她的歌路端庄大方、雅俗共赏，她的嗓音婉转有致，极其富有磁性。再加上她很善于处理人际关系和与世无争的低调姿态，使得她成为名重一方的歌坛大姐。从神风、风雨同路、黄沙万里、人似浪花到情比雨丝、顺流逆流、一脸红霞、流下眼泪前，可以说徐小凤的魅力言无尽，意无穷。

　　除了徐小凤之外，叶丽仪也是一位值得我们关注的人物。1947年10月22日出生在香港的叶丽仪，学习过粤剧、芭蕾，后来改行唱歌。1969年在香港无线电视台声宝之夜歌唱比赛中获得冠军。1974年与丈夫移居英国伦敦，也曾经在当地作过职业歌手。后来回到香港与百代唱片公司签约，灌录唱片。叶丽仪以圆润开阔的嗓音唱出韵味浓郁的歌，我们大家比较熟悉的，恐怕就是她在1980年主唱的并且被评为第3届十大中文金曲之一的《上海滩》——又是一首经典之作。


第219章 星二代1

　　在香港粤语流行歌曲最初发展的10年里，女歌手中除了叶丽仪、徐小凤之外，甄妮、汪明荃、叶丽仪、张德兰都是名振一时的大明星。

　　80年代中期的香港歌坛上，虽然大家仍然热衷于翻唱和改编，但整个工业的运转机制已经确立，经济的繁荣带动了娱乐业的发展，在歌坛，则是包装时代的开始。直接的反映就是巨星云集，偶像带领新的潮流。属于电视剧时代的关正杰、叶丽仪、林珊珊、汪明荃等歌手还拥有影响力，出名较早的罗文、甄妮、许冠杰、徐小凤的地位已经稳固，新浮出头的谭校长、梅姑，或许当时叫做梅姐更合适、林子祥、钟镇涛、哥哥等人正在开创一片更加灿烂的局面。从此，香港流行音乐进入到了一个如火如荼的发展时期。

　　从1986初开始，香港乐坛非常热闹：早已成名的谭校长和气势越来越盛的哥哥在各种场合势成水火。有时候，双方的歌迷只是互相撕对方偶像的海报。冲突激烈的时候，双方甚至会真的打起来，每次都会有人受伤。颁奖典礼上，只要一个人得奖，另一个人的歌迷一定会大声地喝倒彩。这样的冲突一直延续到1987年，谭校长宣布以后不再领奖。

　　事后很多人探讨：为什么歌迷会如此冲动？答案其实很简单——歌迷把自己对人生的追求映射在偶像身上，他们在闹事的时候，为的不仅仅是偶像的声誉，更是自已的光荣与梦想。对这样的局势，身在其中的歌手也是有苦难言，但不管怎么样，出现这样的局面也能够说明八十年代香港乐坛的蓬勃发展。

　　因为唱片事业的繁荣，有实力的新人一样出头：林忆莲的好感觉、陈慧娴的清新纯真、杜德伟的黑人味道、黄凯芹的低调沉稳都有各自的市场。而陈百强、刘美君、王靖雯、梁汉文、邝美云、李克勤、吕方等等名字在歌坛上各领风骚。相比较于“前辈”偶像许冠杰、罗文、徐小凤、甄妮他们，这个时期的明星们影响了一代香港青少年的听觉，可以说，整个80年代的香港流行音乐的华彩乐章也正是由他们演绎出来的。

　　拿韵诗最崇拜的梅姑来说，以坏女孩、妖女和中性形象成名的百变女皇梅姑一贯霸气十足，一举手一投足都是大家风范，激情中有冰冷，舞台上的光彩更是一时无两。她不是甘心平庸而按部就班地发展的天生艺人，以男性扮相出镜，《坏女孩》使她顿时成了最耀眼的女歌手。最大意义在于打破了演艺界一贯的女性形象。

　　九十年代，这个时候的香港乐坛，因为谭校长、哥哥的退出，年轻歌手里，张学友、刘德华、黎明、郭富城得到了众人认可，1992年被方逸华封为香港四大天王。此后，香港大小佳节都能看见他们的身影，因成绩突出，被后者模仿。90年代繁荣的香港娱乐圈，龙争虎斗、人才辈出，但怎样也无法阻挡四大天王，每年的唱片销量榜冠军，音乐奖项几乎被四大天王垄断。

　　这四个商业成功者当中，刘德华歌影双栖、游刃有余，黎明高大威猛、斯文有型，郭富城英俊过人、舞姿漂亮，但说到唱歌，毕竟是张学友第一。尽管相貌平平，他是难得的商业与口碑都不错的歌手。

　　除去四大天王，这个时期风头正劲的女歌手王靖雯，她的成名作是1992年的《容易受伤的女人》，这首歌在四大天王交火白热化之时悄然杀上各大排行榜榜首并入选年终十大，王靖雯在歌坛几年的奋斗终获成果。这个时期她还是以比较正统的形象出现，代表作还有《执迷不悔》、《季候风》、《爱与痛的边缘》等。1994年王靖雯歌风大变，不仅舞台造型非常前卫，歌曲也表现出很强烈的随意性，甚至象《浮躁》这样几乎没有歌词的光哼哼的歌也能获得认可。由此她的人气更上一层楼，取代叶倩文成为香港乃至东南亚最受欢迎的女歌星。她的声线非常突出，富有磁性，极易吸引人。她在经历与窦唯的失败婚姻后重闯歌坛，仍然宝刀不老。代表作还有《梦中人》、《守时》、《暖昧》等。北京出生的她国语歌也非常突出，代表作有《天空》、《棋子》、《我愿意》等等。

　　在九十年代中后期，能对王靖雯地位构成威胁的是秀文。秀文早期以乖乖女形象出现，主要作品有《苦恋》、《SayU’llbemine》，但一直未能走红。1993年开始她改走前卫路子，如《CHOTO等等》、《叮当》等劲歌热舞使她迅速窜红。1995年的《舍不得你》使她成为最炙手可热的红星之一，随后的几年秀文稳步前进，地位一直很稳固。代表作还有《放不低》、《小心女人》、《我们的主题曲》、《插曲》等。

　　现在算起来，倒是有一个可乘之机，因为九九年后四大天王慢慢淡出歌坛，仅有学友一人坚持在歌坛发展，四天王一退，给人的感觉就是需要接班人，这个时候培养出乐坛新人对于香港乐坛来讲，是乐得其成的，陈海回顾了一下九十年代后期崭露头角的新人，他要想尽一切办法将这些有才干的人网罗到华星音乐旗下，这些新人自然也要包括二十世纪初期的那些。

　　细数一下后，陈海发现，九十年代后期到二十年世纪初期，反而是一些在宝岛出道的歌手后来大行其道，比如燕姿、静茹等人，而香江出现的一些新锐歌手后期大红的反而不多，这中间有已经被自己挖掘过来的TWINS和祖儿，还有一个歌神奕迅，内地的发行权也在自己手上，如此一来，还值得自己挖掘的只有一个人了，陈海摇头笑了一下，这可是标准的星二代，自己要用什么方法挖他过来呢？

　　陈海正在苦苦思索着，祖儿推门进来，她手里拿着一叠报纸，近到眼前了，样子偏偏为难起来，陈海疑惑道：“怎么了？”

　　“没，没事，陈先生，我有一个要求，可不可以帮我一个忙？”

　　“帮忙这种事情，你总要先告诉我是什么事情啊。”陈海瞅了一眼他手里的报纸，面色一怔，上面的一张照片吸引了他的目光，那是一张祖儿和韵诗的合影，两人的样子十分亲昵，报导的内容可想而知了，陈海叹了一口气：“你让我去公关，可是这样一来，算不算是你心虚了呢？”

　　祖儿一愣：“我……”

　　“我们公司的规定你是知道的，要想公司的公关达到最好的效果，就必须知道详细的内幕，你和韵诗是什么关系，是不是像报纸上所写的，你们之间有存在着禁忌的感情？”

　　祖儿的表情为难起来，她不知道如何解决和韵诗的关系，陈海接过她手中的报纸，放在桌上，又问道：“其实很简单，你和忆雪也是好朋友，你觉得你和韵诗相处时的感觉和忆雪在一起时像吗？”

　　这个问题让祖儿有些为难，韵诗身上的感觉和忆雪不同，忆雪是姐姐的话，韵诗就是知己，一个是亲人的感觉，这一个却是比朋友更高的存在，陈海所说的禁忌的感情，祖儿是明白的，可是她现在下不了结论，只是，看到报纸上面乱写一通，她就是很生气，什么女女的，她有一种被人玷污了友情的感觉，这样的话？


第220章 星二代2

　　“所以呢，你现在大可以让公司大张旗鼓地去反对，还有一种办法，你和韵诗都坦然面对，反正大家是好朋友，何必置气呢？”陈海说道：“换作我是你，我以后还会更加大方地去面对，让狗仔队无话可说，这就是所谓的清者自清，我不知道你们香港人懂不懂，意思就是说呢……”

　　“我有点懂了。”祖儿连忙打断了陈海的话：“我继续我和韵诗的交往，不管他们说什么，久了，他们自然无话可说了，对不对？”

　　“就是这个道理。”陈海笑道：“你还有什么困扰吗？”

　　“没有了，谢谢。”祖儿打开了心结，拿起桌上的报纸离开，走到有垃圾桶的地方，猛地塞进去，拍拍双手，一身轻快。

　　陈海知道这就是良药，这一记良药会让世人不停地猜，这两人有没有事，有没有事，可能到最终也不知道结果……

　　送走了祖儿，陈海开始全身心地计划如何挖掘那位星二代，这个年代，还没有产生这种官二代，富二代，星二代之类的名词，但这位将在二十一世纪初大放异彩的明星，是一位十足的星二代，他的父母都是香港屈指一数的明星。

　　他的父亲因排行第四而被行内人称四哥，年轻人则称其为谢老四，老一辈人则称其花名阿贤，因在演影视剧表现突出而走红，当年被称为香港当红小生，是60-80年代红极几时代的影视红星，他的名气到现在依然不减。因形象帅气，打扮有型而被称为不老帅哥，前面提到的千王之王系列，正是他主演。

　　而这位未来之星的母亲，中香港七十年代的第一位港姐，原籍上海，香港出生。1973年在香港东方选美会中胜出，代表香港参加在菲律宾马尼拉举行的亚洲小姐选举。其后，加入丽的电视，也就是现在的ATV主持电视节目。1974年加入香港嘉禾电影公司当电影演员。1975年入香港TVB电视台演出《欢乐今宵》。1976年演TVB长篇电视剧《狂潮》而走红，1979年和四哥结婚，育有一子一女。1982年，重回无线，主持了一个名叫《花花世界》的专门介绍各种高级享受的电视节目。该节目受欢迎之程度令人赞叹也因此创下了个人事业的又一高峰。1988年和老公以及儿女移居加拿大，不知是为了自己的演艺事业还是儿子的日后发展，最终放弃了加拿大的生活重回香港，参加了一些电影电视演出。

　　拥有这样出色的父母，子女自然就不一般，所以他年纪轻轻就开始登台表演，这个时候，他还没有推出自己的专辑，虽然拥有明星父母，可这些非但没有给他带来便利，反而让他的发展路上多了一些障碍，众人的指责和异样的目光不但没有使这个未成年的孩子退却反而成了他前进的动力，他必须用实力和成就证明自己靠的不是父母的名气。

　　陈海打电话给瑛姐，作为圈中人，他应该知道这个少年现在的近况，结果很让陈海欣慰，这个少年目前正独立发展，在各大酒吧里唱歌，原本要签约某音乐公司的他，因为一些个人原因没有结果，至于个人原因是什么，瑛姐有些难以开口，最终告诉陈海，这个少年今天晚上会在一家大型酒吧里表演。

　　陈海马上收拾一番，前往酒吧，没有任何准备，只带着自己的名片，临出发前，他想到了美婷，谈到交际，美婷无疑会锦上添花，夫妻一起出动，肖美婷还没有缓过刘来，今天来华星音乐面试的年轻人不少，她正忙着一一检验，留下可用的以供培养，陈海这个急促的电话让她不得不放下了手头上的工作：“你到底搞什么鬼，现在要带我去哪里？”

　　“瑛姐介绍了一个人，我想带你去看一下。”陈海简略地说道：“看过千王之王没有？”

　　“当然有了。”肖美婷说道：“这可是经典剧集。”

　　“里面四哥的儿子，我是说现实生活中的儿子。”陈海说道：“今天他有表演，我想带你去看一下。”

　　“真是想不到，四哥的儿子也长大了。”肖美婷无奈地说道：“我想是我年纪变大了，就在不知不觉的时候。”

　　“胡说，你永远是那么漂亮。”陈海说道：“我现在还记得你从本田BEAT里走出来的情景，我鼻血都要流出来了。”

　　“鼻血流出来不是因为身材么？”肖美婷翻了一个白眼。

　　陈海自知说错了话，马上说道：“女人翻白眼有碍观赡。”

　　“你还真会转移话题，好了，这一回合我就放过你了，因为我现在想知道四哥的儿子长得如何。”肖美婷说道：“他的母亲可也是大美人出身呢。”

　　“你关心的是基因吧。”陈海说道：“现在可以试想一下，我们两人的基因造出来的孩子会是什么样子。”

　　肖美婷要不是在开车，恨不得飞踹陈海几脚，这家伙人前总是道貌岸然的样子，一到自己面前，就口无遮拦，或许他在自己面前才是真正放松下来了，身在这个圈子，必须提高警惕，现在狭窄的空间里，两个人都松弛下来，看着陈海的侧脸，这个比自己还小三岁的男人，现在隐约露出了疲态：“累吗？”

　　陈海一愣，从来没有人问过自己累或不累，这句话从自己的老婆嘴里说出来，感觉格外不同，陈海内心涌现出感动：“累。”

　　肖美婷就叹了一口气：“从内地发展到香港，你下一步是什么？”

　　“我也不知道。”陈海说道：“这个领域永远没有终点，我现在并不知道何时才要停下来。”

　　“你知道内地的媒体叫你什么吗？”肖美婷说道：“他们说你是内地的娱乐航空母舰，华星公司现在的艺人超过任何一家公司的艺人，每年出产的电视剧、电影不计其数，今年规划在内的你知道有多少部吗？”

　　“我怎么可能不知道。”陈海说道：“美婷，你想说什么？”

　　“没什么，当你感觉累的时候，记得告诉我，你想停下来，我会与你在一起。”肖美婷笑道：“我们是夫妻，这原本就是应该的。”

　　陈海就将头靠过去，轻轻地靠在肖美婷的肩上，不过这个动作并没有维持很久，毕竟她现在在开车，两人小小的互动，让车子里的温度陡然上升，两人心里都是暖暖的，两人来到目的地的时候，发现人并不多，这让陈海有些意外，而这些显然都不是那位星二代的粉丝，大家都是来过自己的夜生活的，只有一小部分人是来捧场的，这从他们手上的鲜花可以看得出来。

　　肖美婷并不知道陈海今天是为了谁来：“看起来不算是好的开始。”

　　“你是不是想到了黄博当时在夜总会的情形？”陈海说道：“黄博当时在夜总会的确是红极一时，要不然也不会在后面引祸了，不过，你现在不要太早下结论，好歹要等看到人吧，用你的这双眼睛告诉我，这个人到底有没有将来。”

　　肖美婷和陈海停了车，找了角落里的一个位置，不知道表演顺序的他们只有耐住性子等，不得不说，两地的夜场文化截然不同，这边的氛围更深厚一些，而表达更加外放，夜场更像是热烈的火场一般，两人不知不觉也被这气氛带动起来，激动时也站起身来，随着节拍摇晃着身子，这对于两人来说，已经是很大的突破了。


第221章 温拿乐队

　　司仪比起内地的来讲，也更加懂得调节气氛，不断地高呼双手，让大家鼓掌欢呼，而从他嘴里报出来的名字让陈海精神一振，他附在肖美婷的耳边说道：“就是他了！”

　　当那个抱着吉它走出来的少年一走出来，现场突然平静下来，刚才火热的气氛居然冰冻起来，这让肖美婷有些意外：“你确定？”

　　“你看看就知道了。”陈海知道会有这么一出，但没有想到这边的人表达会这么直接，再看台上的少年，他对于这种情况似乎早就习惯了，没有多大的表情变化，只是镇定自若地调着自己的吉它，吉它发出清脆的两声响，现场突然有人喝起了倒彩，原因很简单，他太慢热了，之前的人表现太过于热火，到他这里，不开腔说话就算了，前奏太长，这完全不适应这些火热的观众。

　　肖美婷看着台上的少年，突然叹了一口气：“这么好的五官，不知道唱得怎么样。”

　　陈海微微一笑，果然，五官是女人最看中的东西。

　　台上的少年被喝了倒彩，丝毫没有下去的意思，反而淡定的调完吉它，不急不缓地开始唱，他唱的是一首温拿乐队的歌曲。

　　温拿乐队是七十年代风火一时的乐队，七十年代正是香港流行音乐开始的年头，所以温拿也注定成为流行音乐史上最值得铭记的乐队，毕竟是始祖，温拿的英文就是Winners，即胜利者，成员包括谭校长、钟镇涛、彭健新、陈友、叶智强，前两位如今已是娱乐圈名号响当当的老前辈了。成员间的矛盾与不合，使温拿几度面临解体危机，最后也不得分道扬镳。乐队并没有对外界正式宣布解散，所以他们每几年都会重聚一次。

　　温拿乐队的前身，原来是名叫Loosers的乐队。Loosers乐队早在69年尾左右的时候，正式组成。当时的队员包括陈百祥、陈百燊、健仔、阿强、陈友，以及谭校长。经纪人是Pato.Pato与Loosers乐队各成员认识，也是有段古的。原来陈百祥当年曾经惹上绯闻，他与落选港姐何秀汶闹恋爱。但是Mabel已经有了男朋友，不过她却爱上了阿叻。Mabel的男友因不服气，便向当时明报周刊的主编董梦妮谈论此事。董梦妮亦报导说有乐队成员大撬墙脚，夺得美人归的消息。当时的Pato是一份英文报章ChinaMail娱乐版的主笔。由于他对这件事大感兴趣，一查之下，才知道阿叻陈百祥，份属邻居。Pato当年已经参与唱片监制的工作，并且捧红了陈美龄陈百祥在识英雄重英雄下，要求双方合作。因为知道Pato令陈美龄名成利就，所以陈百祥亦希望可以为Loosers乐队灌录唱片。Pato终于愿意在他们的练音室听他们练歌，发现这几个小伙子，是很有潜质，亦奠下他们日后合作的机会。正式签约。

　　在1972年的时候，Pato还亲自带领Loosers乐队前往冲绳岛表演。与此同时，Pato亦安排Loosers乐队与宝丽多唱片公司（宝丽金前身）签约，安排灌录唱片的工作。

　　不过，Loosers乐队与宝丽多却是有缘无份。在几次的机会错失后，谭咏麟便前往新加坡继续升学，而陈百祥亦前往中东搞生意。在这个时候，Loosers乐队的发展，亦告一段落，宣布暂时解散。据说当年的陈百祥与谭校长，可谓天生是反斗星的性格。有次他们在北角一夜总会海鲜酒家作TeaDance演出，休息的时候，陈百祥与谭校长竟然在鱼池捉鱼取龙虾，真的是气坏Pato也！

　　后来，Pato在新加坡安排外国乐队演出事宜期间，顺道探访谭校长。谭校长表示在新加坡读书，甚为苦闷，便希望Pato可以安排重组乐队。由于陈百祥两兄弟已在中东工作，而余下的健仔、陈友、阿强则为其他乐队做散工，收入微薄。为了要重组乐队，Pato认为Loosers乐队，是要转换成员的时候了，便叫了阿B加入，阿B正是镇涛的圈内昵称。

　　原来在1971年的时候，Pato与阿B亦曾经试过合作。当年阿B是一队乐队Sergeant-Majors的成员，亦曾经成为无线电视某乐队比赛的冠军。Pato与Sergeant-Majors乐队签约，因队中几位队员意见不合，便宣布解散。Pato与阿B商量过后，决定加入重组后的乐队。

　　在1973年的时候，温拿乐队正式成立。当时的阵容，便是谭校长、阿B、健仔、陈友、阿强，及AndrewOh。AndrewOh原来是一队新加坡乐队Establishment亦即猛男乐队的主要成员，当年的Establishment乐队，原来也是属于PatoLeung旗下的。但是各成员因为居留证的问题，不能长期留港，于是便唯有返回新加坡。

　　但是AndrewOh却要求PatoLeung让他留下，因为他要负担家庭的经济。为了要赚钱养家，另一方面亦希望延迟服兵役的时期，于是Pato便让AndrewOh加入了当时1973年的温拿乐队。

　　由于AndrewOh的居留证后来没法再延期，在迫不得已下，唯有返回新加坡。Pato与温拿乐队各成员商量过后，决定维持温拿成为一队五人组合乐队，温拿乐队最终定型为一支五人组合的乐队。

　　现在这位星二代要唱的是温拿乐队的经典歌典千载不变，少年一开始唱，陈海就笑了一下，这首歌与这少年此时的心境倒是蛮符合的：常埋怨人情冷暖太甚，面常换为着要适应别人，茫茫风雨天路途未免孤独，有谁最熟最真，谁无变尤其过去幼嫩，转变中誓下了几个诺言，愁怀苦恼间及时又见出现，往年许多亲切脸，原来世界怎么变，友好的心不损，潮流混乱也不乱大家始终劝勉，原来你我不相见，传来问候更暖，心中至真至诚，绵绵千载此心不变……

　　“怎么感觉这首歌他唱的比较有感觉？”肖美婷说道：“很奇怪，一个年纪这么小的小伙子，唱这首反应人情冷暖的歌曲，会这么地有共鸣，对了，陈海，你是时候告诉我，他的名字了吧？”

　　“霆峰。”陈海说道：“这就是那位我向你说的四哥的儿子了，怎么样，基因遗传得很优异吧？”

　　“这一点我肯定不能否认，其实他的声音也有些特别，初开始听，并不会觉得有多惊艳，至少和当时安忆雪比起来，差了不少。”肖美婷完全坦诚自己的感觉：“我一开始更多地是被他的长相所吸引，不过他倒是有一种吸引人的特质，会让我沉住气慢慢听他唱，而他在演唱的时候，感情是充沛的，而且有种旁若无人的感觉，不管台下怎么闹，他就是唱他的，这家伙倒是蛮有个性的。”

　　不愧是华星的金牌经纪人，双眼毒得很啊，陈海点头：“没错，这就是他的特性，完全被你看穿了，所以呢，你觉得有感觉？”

　　“首先，他的外表完全没有问题。”肖美婷说道：“假如你有意签他，重点在于如何展现他的才华，毕竟他的家庭背景决定他要付出比其他人更多的努力，展现出更卓越的才华，才能够获得大众的肯定，刚才的一幕你也看到了，他不是会迎合人的人，太直接，这种性子能否在娱乐圈里生存下去，实在是个大问题。”


第222章 无声仿有声

　　肖美婷讲得很有道理，陈海说道：“所以，签，或是不签？”

　　“签。”肖美婷说道：“华星音乐的现状难道你没有发现，都是女性歌手，男性歌手十分紧缺，都快成女儿国了。”

　　“好。”陈海站了起来，此时台上的表演已经结束了，那小伙子在一阵稀稀落落的掌声里走入了后台：“我们现在就去找他。”

　　两人来到后台，霆峰正在收拾着自己的吉它，他不太喜乐与人打交道，所以，哪怕是陈海与肖美婷站在他的身边，他也没有抬头看一眼，陈海在心里叹了一口气：“你好，我们是瑛姐介绍过来的。”

　　还是瑛姐的名头大，面子也在，他果然抬起头来看了两人一眼：“我好像不认识你们。”

　　近距离看，肖美婷更是被他的外貌所打动，他的鼻子和四哥简直是一个模子里出来的，一样的高挺，不过并不显精致，其它地方又像他的母亲，侧面来看，有点雕塑的感觉，肖美婷笑了一下，十七岁的少年对于美女原本就没有抵抗力，加上肖美婷又属于成熟的类型，更具有杀伤力，他总算没有默默地走开冷落两人。

　　“你们找我有什么事情？”

　　陈海送上自己的名片：“我们是华星音乐的负责人，不知道你愿不愿意来我们公司发展？”

　　低着头看着那名片好一会儿，他才说道：“祖儿是你们公司的？”

　　“对。”肖美婷说道：“不过，我们公司有点奇怪，一直以来，只有女歌手，还没有一位男歌手在我们公司出道的。”

　　“其实我本来可以出道的。”他喃喃道：“不过，不是我想要的。”

　　他随意地将名片塞进了口袋里：“有时间的话我会过去看看的。”

　　陈海心里暗道一声不妙，看他这样子，根本就没有再谈的意思，哪里容他现在就走开，陈海说道：“我知道你的家庭背景，这样的你，不会因为拥有明星父母还感到高兴，反而觉得是压在身上的两座大山吧？”

　　这句直言让霆峰皱了一下眉头，也不知道他针对的是陈海的话，还是想到了身上的两座大山，但他总算没有立刻甩头走开，这已经让陈海很安慰了，陈海说道：“我不知道你之前为什么拒绝那家公司，可是我觉得很庆幸，至少说明我们华星有希望了。”

　　“祖儿的第一支单曲是谁作的词？”对方突然抛出来这么一句，让陈海有些意外，不过看上去，他果然有听过祖儿的歌，肖美婷极会配合，马上指着陈海说道：“那首歌词就是站在你眼前的这位写的。”

　　陈海也微微点头，他脑子里灵光一闪，知道他为什么这么在乎这个问题了，祖儿的那首歌其实也代表了他的心声，作为有心事的她，通过这么一首歌找到了自己的定位，也重拾了信心，现在的霆峰恰好也是同祖儿一样的心境，虽然困扰的原因不同。

　　果然有戏了，陈海与肖美婷对视一眼，重新将希望的目光投放到霆峰的身上，霆峰又重新看了一眼那张名片，舒出一口气来：“其实要签我很容易，替我写一首歌吧，如果能够打动我，我马上和你签约，我们之间虽然没有签合同，不过我说到做到，一定不会反悔的，怎么样，二十四个小时够用吗？”

　　肖美婷担心地看了一眼陈海，陈海在作词方面的确很有天赋，可是二十四个小时有些为难了吧？陈海却淡淡地一笑，有些坏笑：“当然没问题，你可千万要记住你说的话，对了，怎么联系你？”

　　“你真的有把握？”坐回到车里，肖美婷的心还有些忐忑不安：“我觉得他不像是在开玩笑，这的确是一个机会，可是二十四个小时，你办得到吗？”

　　“可以，现在电话通知柳意，让她到公司等我。”陈海说道。

　　肖美婷摇摇头，打了一通电话给柳意，此时已经快大半夜了，柳意已经缩在了床上，接到这个电话，也是无可奈何，陈海鲜少这样办事的，只有拖着身子先回到公司等着陈海。

　　陈海一进门，柳意就扁嘴说道：“海哥，你老人家今天是怎么了，这都几点了，公司早就下班了，你是嫌我白天作曲不够累，是吧，你怎么不叫安忆雪，根本就是偏心眼嘛。”

　　“我叫她也没有用啊，现在词曲还没有出来。”陈海说道：“好了，不要埋怨了，大不了我介绍个男朋友给你。”

　　“去你的，老方式，对不对？”柳意已经习惯与陈海的合作方式了，陈海出词，唱出来，由她来作曲，两人现在合作得天衣无缝。

　　陈海找来笔和纸，就埋头写起来，不过他对于粤语歌记得不太清楚，加上心急，所以折腾了不少时间，柳意鲜少看到陈海这么紧张的样子，悄悄地问美婷：“美婷姐，你老公这是怎么了？”

　　“为了挖华星音乐的第一位男歌手，他现在是豁出去了。”肖美婷说道：“我们只有二十四个小时，你放心，今天是你，明天就要轮到忆雪了，恐怕要劳烦她唱DEMO了，你就见谅一下吧。”

　　“他是我哥，我还能怎么样？”柳意嘴角还带着一丝宠溺，看在肖美婷的眼里，有些心惊，她现在不会对陈海还？？

　　“柳意，最近一直没有喜欢的男孩子吗？”肖美婷突然的问话让柳意吓了一跳：“美婷姐，我最近一直关在录音室，根本没有时间去认识男朋友啊，尤其是现在，公司的男孩子我语言都不是很通，我还在学习粤语呢，方便作曲。”

　　看起来是全身心地投入到工作当中了，肖美婷说道：“你要是不幸福，我和陈海也不会开心的，如果遇上喜欢的人，一定要告诉我。”

　　柳意突然明白过来，拥住了肖美婷：“美婷姐，其实我一直在寻找机会，我肯定要将海哥作为选择对象的标准，可是一定不会是海哥，我可不打算孤老终身，那不是虐待我自己嘛。”

　　陈海不知道这两女人在说什么，他已经顾不上了，他现在满脑子想的是歌词，写了又改，改了又写，好歹有一个像样的出来了。

　　不懂将讯息输送吗，而这次叫你真的惊讶，最美亦最真却像似假，偷泣的声音沙与哑，而你说你快乐而害怕，你不信任爱吗，和情人深深一吻来代替讲话好吗，这讯号以无声仿有声领略时未需解码，和情人紧紧拥抱来代替讲话好吗，你快乐眼泪想洒了而不准你洒，我在旁请不要害怕，不懂得讲出心意吗，仍欠语句唇边轻轻挂，给些信心好吗，听到低泣的声音沙与哑，而我说我会来付代价，我心痛但你听到吗，凝神凝望你这串泪时，我发觉我已完全会意，而无用你的启齿……

　　如果是国语歌还好，可是粤语歌的词与国语截然不同，要作曲之后悠扬，难度更大，陈海现在总算是明白为什么七十年代，才有人出来用粤语填词了，而且粤语歌总是显得韵味悠长的样子，词很重要，非常重要，陈海好不容易完成了词的部分，在曲的部分上又遇到了难题，他是国语歌K歌王，可是粤语歌并不擅长，这首歌也算是冷门了，陈海怎么想也只记得一部分的旋律，真是越急越乱。


第223章 玩笑话1

　　陈海嗑嗑巴巴地唱完了小段，就看到肖美婷和柳意看向自己的无奈眼光，陈海耸耸肩道：“我也没有办法，只能唱到这个程度了，你们就体谅一下吧，柳意，有办法吗？”

　　柳意摇摇头：“这样真的很难，我看你不如告诉我这词要表达的心意，我试着谱曲试试，说不定可以与你想要的效果接近。”

　　“这倒是个办法。”肖美婷点头道。

　　“我想通过这首歌表达一个人的心境，他的心境应该是寂寞的，没有人明白他的表达，可是他不想放弃，想继续自己的表达风格，而且，我想传达的是无声仿有声这一句，也就是说他最终的目标会是无声胜有声，懂他的人，哪怕他不开口，也会明白他的意思。”陈海说道：“这是一个纠结并且坚持自我的人。柳意，你有一些感觉了没有，再结合我刚才唱的部分……”

　　柳意翻了一个白眼：“你就不要提你刚才唱的那一段了。”

　　陈海就嘻嘻笑着闭上了嘴巴：“交给你了。”

　　虽然柳意表面上说不要提陈海刚才唱的一段，可是始终是从那一段的节奏开始下手，有着陈海解释的背景，柳意努力地将自己置身于那种情绪当中，慢慢地有了一些感觉，现在轮到柳意在那里嘀嘀咕咕，不断地哼唱了，肖美婷已经有些困了，不禁打了一个呵欠，陈海说道：“要不然，你先回去睡了吧？”

　　“这里就有休息室，我先去躺一下。”肖美婷说道：“你们好好加油。”

　　陈海苦笑一声：“希望如此吧。”

　　肖美婷是真的倦了，躺在休息室的沙发床上，马上就合上了眼睛，耳边还一直传来一些曲子，她模模糊糊地听着，最终沉睡过去，当她再有些感觉的时候，闻到了玉米粥的香味，还有奶茶的香味，这勾起了她的食欲，马上就睁开了眼睛，对上了安忆雪那双明亮的眼睛：“美婷姐，你醒了？”

　　“忆雪，你怎么来了？”肖美婷挣扎着坐起来，她看了一下时间，现在是凌晨六点不到：“你是过来？”

　　“过来录DEMO的。”安忆雪无奈道：“我还以为是什么通告，不过海哥特别交代，让我给你带早餐。”

　　“他们已经完成了？”从开始到现在，一共七个小时，这七个小时内，他们俩恐怕都没有合过眼吧，肖美婷端起一杯奶茶，两人走向录音制，陈海已经在鼓捣那些设备了，看到安忆雪进来：“时间不多，赶紧开始吧。”

　　所谓的DEMO，是英文Demonstration的缩写，在商业影视作品和广告片中，Demo的含意为示范、展示、样片、样稿，Demo字样通常是加在未制作完成的影视作品或广告视频中的，加上Demo字样的影视作品或广告片是只用来供商业客户审片用，不允许随意发布和传播的。

　　音乐界里的DEMO就是样本唱片，样本唱片让音乐创作者能大略的将自己的构想，录制在卡式录音带或雷射唱片上，提供唱片公司、制作人或其他的歌手作为参考。许多未被签约的乐团和歌手会为了获得唱片合约，而录制样本唱片。这些样本唱片都会被送到唱片公司，希望能让乐团或歌手能被唱片公司签下，并进入专业录音室录制完整长度的专辑。

　　所以呢，DEMO歌手通常是比较尴尬的，他们不停地在寻找机会，不断地寻制DEMO发放到各家唱片公司，希望寻找到一个机会，也会帮其他有名的歌手录制DEMO，以作为他们的参考。

　　陈海现在的状况比较特殊，他们的立场正好反了过来，他现在借安忆雪录制这张DEMO，去说服霆峰，这恐怕在音乐界，都是开了先河吧，安忆雪现在是稀里糊涂地要进行录制，第一遍就被陈海叫停，觉得她情绪上的表达没有到位，安忆雪摇了一下头：“那你们好歹要告诉我，我为什么要录DEMO啊，这是我的新歌？根本就不是我的风格。”

　　陈海拍了一下自己的大腿，因为太过着急，所以他根本忽略了向安忆雪表达这首歌中所包括的感情，以及目的，一番简短地说明，让安忆雪下巴都要掉下来了，哪里有音乐公司这样委曲求全去讨好一个新人的？安忆雪觉得当初自己出道，承肖美婷的福，已经是一大奇闻了，想不到，今天还有更大的奇闻，安忆雪瞬间来了兴趣，一直以来，她所唱的都是中国风歌曲，有种远古的感觉，这种表达现代情感的歌曲还是头一次，完全是新的挑战，她马上来了兴趣。

　　录制了七八遍，陈海终于抓到了那种感觉，他要的感觉就是可以打动人心，唱到对方的心里去，安忆雪看到陈海举起OK手势的手，大松了一口气，走出录音室就一屁股坐了下去，苦着一张脸看向肖美婷，肖美婷上前替她按摩：“辛苦了，忆雪。”

　　安忆雪几乎是咬牙切齿地说道：“我现在已经迫不及待地想看到这个新人了，究竟是什么来路！”

　　大功告成，陈海也松了一口气：“忆雪，这就要看你的DEMO功力如何了，不过，就算他不会加入到华星音乐，你也有机会通过其它渠道看到他，所以，就当作你今天录制DEMO的回报吧。”

　　“什么呀。”安忆雪苦笑道：“我现在可以去休息一下了吗？”

　　安忆雪走出录音室，柳意也打着呵欠去休息室补觉，陈海虽然疲累，可是并没有休息的意思，他现在想尽速地去见霆峰，看他通红的双眼，肖美婷将他按压下来，摇了摇头：“这一回听我的，你必须休息至少两小时。”

　　陈海不止休息了两小时，当他睁开眼睛的时候，已经是下午两点了，他这一睡，足足睡了五个小时，他有些恼，肖美婷笑着说道：“你放心吧，我已经联系了他，约好下午五点见面，赶在他表演前，所以你可以再安心地休息一下，就算你有时间，也要对方配合才可以啊。”

　　“……”陈海又倒了下去，肖美婷打开了食盒：“你熬夜，吃点流食比较好消化，再想想怎么说服对方吧。”

　　“谢谢。”陈海是发自内心地感谢，接过还温热的粥，陈海问道：“柳意呢？”

　　“我让她回家休息去了，你这一发疯，害得她和忆雪也不好过。”肖美婷说道：“这事情传出去，真要成为行业的先河了。”

　　“假如他值回票价呢？”陈海说道：“现在有祖儿和TWINS压场，可是还不够，我是把所有的希望放在他身上了，他和TWINS一样，不仅可以唱歌，也是可以表演的人，全方位发展，说句实话话，唱歌这一行，将来只会成为昙花一现，究竟能唱多久？可是表演不一样，戏剧里面的角色有孩子，有年轻人，也有老人，可以是一辈子的事情。”

　　“能够说服他就好。”肖美婷叹道：“你现在已经是走火入魔了，他倒是挺帅的，可是我不知道你为什么这么用心，比起当初对TWINS，简直更上一层楼了。”

　　陈海舒出一口气来，埋头喝粥，美婷怎么会知道，这个少年会成长为一代偶像，甚至比TWINS的力量还要大？红遍两岸三地不说，而且在他进入歌坛的同时，马上就涉入影坛，马上就有优秀的表现，这样的一位少年，就是一只绩优股。


第224章 玩笑话2

　　到了约定的时间，陈海洗了一把脸，带上DEMO带和播话器出发，肖美婷今天也是好生地打扮了一下，来到香港以后，她变得越发时尚起来，经常被误认为艺人，她在香港狗仔圈里有一个外号，人称美女经纪人，不少狗仔最近也爱上偷拍肖美婷了，对此，她持有淡定的态度，你拍你的，我做我的工作，互不干扰，所以，肖美婷又有冷美人的称呼。

　　到达见面的地方，霆峰显然没有想以他们果真来了，什么二十四小时，不过是他随口甩出来搪塞陈海的话罢了，接到肖美婷的电话时，他有些意外，对方的认真程度超过了他的想象，他总算是正经一些了，不过在播放DEMO带之前，他的样子都是有些心不在焉的。

　　当安忆雪的歌声开始出来，第一句就让他面露惊讶，他的坐姿也正了不少，听着的表情慢慢投入进去。

　　不懂将讯息输送吗，而这次叫你真的惊讶，最美亦最真却像似假，偷泣的声音沙与哑，而你说你快乐而害怕，你不信任爱吗，和情人深深一吻来代替讲话好吗……

　　看到霆峰闭上了眼睛开始聆听，陈海在心里暗叫了一声好，这是吸引他的开始了，听完了整首歌，三人没有人开口，霆峰轻轻地咳了一声，手从桌下拿到桌子上面，他终于打破了沉默：“这首歌是写给我的。”

　　“对，前提是你加入华星音乐，这首歌将成为你的EP主打。”陈海说道：“或许我还可以为你写出三首歌，一起组成你的EP。”

　　“你是认真的？”霆峰有些意外：“太快了。”

　　“为了录这首DEMO，他一夜未睡，我们的作曲人柳意也是如此，唱DEMO的人叫安忆雪，我想你或许听说过这个名字，为了唱出陈海满意的效果，唱古风的她反复录了很多次，这一切，老实说，在我看来，是不可思议的事情，没有一家唱片公司会愿意为一个新人做这么多，从来只有新人往音乐公司寄DEMO的。”肖美婷叹了一口气：“我不知道他为什么像着了魔一样。”

　　陈海笑道：“我可能是疯了吧。”

　　霆峰终于正视陈海了，听着那首歌，他有些犹豫：“其实我的估计不止是唱歌，这是最开始的路，可是我不想只停留在歌手的层面上。”

　　“你可能对我还不太了解，华星音乐在香港只是开始，除此之外，我也是星电视的创始之一人，另外一位你应该知道，向先生。”陈海说道：“你之前在国外，可能不太知道内地有一个华星，张导的我的父亲母亲，冯导的贺岁片，宁昊的疯狂系列，还有无数的连续剧，都是这家公司出品，我，陈海，就是这家公司的创始人。”

　　“所以，你要唱歌也好，演电视剧也好，演电影也好，他都可以满足你。”肖美婷适时地说道。

　　“让我想一下，这个，能够给我吗？”

　　陈海的手盖在DEMO带上，微微摇了一下头：“不可能，因为这是华星的。”

　　言下之意很明了，你要成为华星的人，才有这个权利，霆峰没想到对方在诚意之下也没有忘记初衷，悻悻然地松开手：“让我考虑一下。”

　　“好，希望你下一次踏进华星的时候，就是加入我们的那一天。”陈海说道：“这样的事情，我这一辈子不想做第二次了。”

　　“作为你的老婆，我也不愿意看着你第二次做这样的事情。”肖美婷笑着站起身来：“霆峰先生，今天就到这里为止吧，我想让我的先生现在回家好好休息一下。”

　　适时的撤离，肖美婷完全理解了陈海的节奏，陈海微笑了一下，耸耸肩：“没办法，我得听我太太的。”

　　这一对夫妻带给霆峰的影响很大，以至于日后陈海都没有想到，他会将今天看到的一幕作为他以后的择偶标准，陈海与美婷的相处状态成为霆峰最想得到的状态，这一面，对双方都影响不小。

　　陈海并没有多大的把握会让霆峰自己送上门来，可是能做的全部做了，一切只有静等结果，他现在就放松下来了，回到酒店里，他突发其想：“我们在香港安个家，好不好？”

　　“住酒店的感觉不好吗？”

　　“不好，一点也没有家的味道。我渴望一推开门的，看到我们的厨房，我们的居家拖鞋摆在那里，不是酒店里用的这种。”陈海说道：“我们来打个赌，假如霆峰到访华星，我们就在这里置个小家，假如没有，我们就住酒店好了。”

　　陈海的孩子气上来了，肖美婷无可奈何，只有配合：“好，一言为定。”

　　陈海是在和自己赌，赌自己下的注一定会赢，不过霆峰让陈海好等，十天以后，他才不急不缓地出现在公司的门口，看到他的安忆雪倒是被他吸引了一下，从外形上来说，他的确很有吸引力：“你找谁？”

　　霆峰穿着去夜店表演的服装，还背着他的吉它，青涩的脸上透着股孤傲，他有些恍神，因为安忆雪像从古装剧里走出来的女子，安忆雪挥起手来在他面前晃了一下：“我说，你找谁？”

　　“我找这个人。”他终于反应过来了，举起手上的名片：“我找这个人。”

　　这个人是陈海，安忆雪突然知道他是谁了，害得自己来回录了那么多回的DEMO，一切都是为了面前的这个小男人，她点点头，再一次上下打量了一番他：“原来就是你。”安忆雪的声音让霆峰觉得熟悉，听到这句话才明白过来：“你就是那个唱DEMO的人，唱得……不错。”

　　“才是不错？”安忆雪要不是顾忌到这个人很有可能是自己师弟的份上，早就想双手叉腰了：“你知道我录了多少回吗？陈总真是疯了。”

　　这更坚定了霆峰的决心，能够为自己下这么大的功夫，想来也觉得可靠，安忆雪没想到自己几句话起了这么大的用处，所以当霆峰真的签下五年合同时，安忆雪更觉得自己当时没有双手叉腰是对的，好歹是维持了自己大师姐的气度。

　　其实合同期原本是七年，不过谈判过程中，陈海不得不妥协了，将七年改为五年，不过他有信心，再拴他多几年。

　　依陈海以前的作为，签下这位星二代，一定会让公关部大肆宣扬，不过这一回有些特别，霆峰的身份已经带给他太多困扰，陈海不希望在出第一张EP前，让他承受太多的关注，这些关注都将成为压力，所以陈海封锁了消息，就连霆峰到公司工作，也是低调前往，因为他的身份目前只是明星家属，也没有狗仔对他有太大的兴趣，早在他开始在夜店登台的时候，狗仔们就兴奋过了，现在这股劲儿已经过去了。

　　与霆峰签约以后，陈海问到他以前出道的事情，为何又解约成为了自由人让自己有了可乘之机，结果让陈海很意外，事情居然与星电视的成立大有关系，原本杨先生想在签下霆峰以后，就成立娱乐公司，可是星电视在这个时候开台了，媒体的关注点都围绕着星电视，杨先生觉得这时候不是进一步发展的时机，想等这个热度过去后再进行，这一下子，就把霆峰的出道计划打乱了，他不想等，所以毅然回到了走台表演的生涯，直至遇上了陈海。


第225章 坏习惯

　　一切自有因果，星电视，陈海没有想到，正是星电视让他得到了这个机会。

　　正常来说，霆峰是在十六岁出道，出道的第一张专辑是MyAttitude，发行于九七年初，英皇的杨先生发现霆峰的时候，的确是被他吸引了，不过恐怕他更在乎的是霆峰的家庭背景，所以在发行这张唱片的时候，多少有些动机不正。

　　所以这张唱片的制作实则丝毫未沾染任何霆峰的个人色彩，名不副其实。完整听下来，没有什么给人留有印象的内容，曲调不见得任何巧妙和意外。而初涉乐坛的谢霆锋，此时的表现就连中规中矩都谈不上，完全以歌御人，附上本来的调调就可以了，更不要提态度的演绎了。青涩的面容，幼嫩的声音，硬生生地唱着一些很大路的词句，这张唱片的反响并不好。

　　陈海绝对不允许这样的事情发生，所以完全无视了这张唱片，直接从他的EP开始，在发行EP之前，陈海并不急着确定新歌的曲目，而是对他进行了一系列的培训，从很多方面着手，包括唱歌的态度，以及在这个圈子里必备的心理系质，如何应对媒体等等，这一点，是从内地华星代入的，每位新人加入公司时，这一步都是不可越过的，只有深刻了解了这些，华星才会为他们进行下一步的职业规划。

　　对于这种培训，霆峰还是第一次接触，初开始的时候，他有些抵触，他从小就有些自由，不喜欢条条框框，可是当肖美婷出现的时候，他的耐心开始多起来了，他对肖美婷很有好感，这个比自己大了将近十岁的女人，从她的身上，他感觉到了安定，肖美婷将每一点都讲得十分仔细，霆峰慢慢沉静下来，这些东西，是他以前跟着杨先生的时候，从来没有体会到的，流程，职业化什么的。

　　陈海发现霆峰对肖美婷很服帖，这不是什么新鲜事了，对于新人，肖美婷永远有他的一招，对方才十七岁，构不成什么威胁……陈海承认，自己有一瞬间想得太多了。

　　结束了对霆峰的培训，一份职业规划表摆在了他的面前，一张EP作为起点，随之而来的是一部为他量身打造的电影，因为华星电影在香江没有分公司，这部电影将由中国星来操作，以向先生的面子，一些主要演员自然是请必到，比如志伟。

　　其后的发展，都是戏剧音乐共同发展，这让霆峰很意外，上面除了计划，还有实施的时间，甚至连发行方面都标注得一清二楚，这份细致的计划让他十分满意，进公司后，他见识到了公司对TWINS的操作方法，深感震惊，现在这两个年纪与自己差不多的小姑娘已经让全港的男生沸腾了，她们出现的地方连挪动步子都困难，虽然对于她们的演唱实力一直存有质疑，可是她们的人气一直在上升，最近，内地华星公司已经开始张罗她们在内地的宣传了。

　　这正是霆峰向往的，还有祖儿和忆雪，这两人无疑是属于实力派了，尤其是祖儿在香江的成功更让霆峰看到了希望，随着这份规划表的出来，更详细的进程终于呈现出来。

　　霆峰将以《无声仿有声》开始自己正式的音乐之路，一共包括有六首歌，这在EP当中，歌曲的数量算是多的了，每首歌都代表着他个人的态度，让他用态度来唱歌，这是陈海强调得最多的地方。

　　其中有一首坏习惯，陈海告诉他，这中间有两层意义，一是歌词里的意义，二是让他改掉身上的坏习惯，用更积极的态度去面对这个圈子。

　　又下雨了，在门后立着那破伞子，也顿变得重要，听着伞子说，当今晚星闪耀，只恐被你抛掉你抛掉你抛掉，它用处真是太少，既是停雨没有需要，不可改变你那坏习惯，感情进了恶性循环，如果孤单请召我进午餐，愉快的晚餐（开心一番），改不了你那坏习惯，如果天雨就漫谈，而阳光一出竟一去不返，留低一把雨伞（我好比这雨伞），若落泊了……

　　陈海之所以这么做，是因为他知道，霆峰在后来的日子里遇上了不少麻烦，而他采用了错误的判断。

　　两千零二年，香港岛红棉路发生一起严重车祸，一辆法拉利跑车撞上路边的花坛。事后肇事者离去，其后一位姓成的司机前来自首，但警方经调查取证后得出肇事者并非姓成的司机，而是香港当红艺人霆峰。4月12日，香港廉政公署以涉嫌上月红棉路交通意外顶包案将霆峰带走调查，此事一出立刻在国内外媒体引起轩然大波。9月法院正式庭审顶包案，10月2日，庭审结束，法院认为霆峰串谋妨碍司法公正罪名成立。并随即宣布对其收监，等候最后宣判。于是，霆峰被送往香港壁屋惩教所关押，开始了他这一生中第一次的坐监日子。10月16日，法庭正式宣布判决结果，霆峰被判14天监禁，并强制进行社会服务240小时。至此闹得沸沸扬扬的顶包案才宣告结束。

　　而在顶包案尚未最后了结之前，2002年7月13日谢霆锋去台北出席演唱会时，事后和友人一起吃饭因记者偷拍而与其发生摩擦，此事后来虽然在双方律师的磋商下得到和解，但接二连三的负面新闻和外界舆论对霆峰的形象和发展都极为不利，发生了那样的事情，换做任何人都会慌张，显然霆峰在当时做了一个错误的决定，逃避，这个决定让他的声名在那个时期受到了非常大的打击，不少粉丝对他失望至极，甚至是彻底离开，人生重来，陈海绝不会让他重蹈覆辙，陈海从来没想到，自己这个年纪，居然还要教别人学会做人，事实上他就是这么做了。

　　录制完了EP，既将迎来的打榜让霆峰紧张不已，拿无声仿有声作为主打，这首歌里面的情绪是足够的，可是自认为唱功不够完美的霆峰现在心中忐忑，结果只能是交给听众来决定了电台打榜的排位，还有音乐评论人的评价都会直接影响销售量，这是一个让人相当忐忑的过程，霆峰虽然一脸无所谓的样子，但第一周没有进榜的消息让他的心马上落入谷底，但陈海不是坐以待毙的类型，马上联系各家电台，加紧了宣传，又利用星电视，让霆峰频频露面推销自己的新歌，教歌迷们如何打榜，这样果然起到了效果，第二周就进入前十，而且名列第七位。

　　这一进度让霆峰燃起了热情，他在肖美婷的带领下，知道如何表现自己，比如更多地露出自己的侧脸，这会让他看上去成熟一些，他不是很爱笑，肖美婷并不勉强他，笑固然可以拉开与大众的距离，但也可以特立独行，成为他的象征特点，试想一下，原本酷酷的霆峰偶尔露出笑容，这笑容足以让万千少女疯狂。

　　随着霆峰的打歌历程，他的家庭背景不免就被翻了出来，更被大众知道他在日本的一段流浪生活，关于他进入歌坛是因为自己的才干还是拖了双亲的福，一时间成为坊间议论的焦点，关于这一点，公司早就给他打了预防针，所以霆峰的表现很淡定，面对媒体的访问，只有一句话，他加入华星父母根本就不知情，如果父母有干涉，不可能让他加入华星，因为华星是初来乍到，在这里并不拥有最大的优势。


第226章 半支烟

　　这种说辞十分恰当，也是事实，四哥并不知道儿子已经和华星签约，当从电台里听到儿子的歌声时，震惊可想而知，这一激动之下，就杀到了华星要和陈海谈上一谈，可怜天下父母心，都担心子女的前程。

　　四哥这时候正当壮年，或许是演多了江湖人士，说话行事也像江湖人，不拐弯抹角，直入主题，上来便质疑陈海的年纪，陈海看上去毕竟太年轻了一些：“小伙子，你果真是这家公司的老板？”

　　陈海无奈，只有拿出公司的执照和自己的证件在桌上：“如假包换。”

　　四哥的身子向后一躺，靠在椅背上，双手向下，交叉在一起，吐出一口气去：“你在我儿子的时候，知道他是我的儿子吗？”

　　“知道。”陈海如实说道。

　　“那你是因为他是真的有才华才要将他招徕，还是因为他有我们这样的父母，对你有利？”四哥实话实说道：“我这个人不喜欢被利用的感觉，我的儿子也一样。”

　　“从霆峰进入公司到现实，公司从来没有打着他是四哥儿子的旗号进行宣传，相反，我们一直想淡化这一点。”陈海从容地答道：“其实霆峰很有自己的主见，当初我们要签他的时候，他提出了一个非常过份的要求，详情我建议您亲自问他，我们是在完成了这个要求以后才进入具体事宜的，这一次的主打歌其实是符合他的心境的，虽然我不是他本人，但是我想生活在一个明星家庭，从小就享受瞩目，的确了不起，但也会让人心生压力，进入华星，我们不想他继续活在这种父母身份带来的压力之下。”

　　四哥长长地叹了一口气，儿子的脾气他是知道的，在日本时，他突然有一阵子不联系他们，说是要独立生活，不想倚靠他们，结果儿子过了有一阵子的流浪生活，靠着街头卖艺生存下来，这些事情，足以证明他是一个有主见的人，这个叫陈海的人似乎很了解儿子。

　　“现在木已成舟，不管怎么样，华星会替霆峰设计一条适合他的道路发展，同时，还有件事情……”

　　“你还有什么花招？”已经被陈海说服的四哥笑着问道。

　　“霆峰的香港演艺约由中国星负责，内地的则签给华星，我们会同时负责他在演艺界的发展。”陈海笑道：“所以，我想我还是现在通知您，以免您哪一天在电视上突然看到他的表演，会太过惊讶。”

　　四哥不语，拿起手来点了好几下：“好，我的儿子就交给你了。”

　　临走前，四哥还未开口，陈海说道：“我知道，您过来的事情我一定不会让霆峰知道的。”

　　“聪明人。”丢下这四个字，四哥潇洒离开。

　　陈海果真将四哥来过的事情绝口不提，一心一意地安排霆峰宣传，这张EP用了心，几周下来，终于登顶，在这个过程中，霆峰终于赢得了不少粉丝，走在路上，总有路人过来问他要签名，明星的感觉渐渐地出来了，星电视为华星音乐的这几位歌手专门开了个节目，通过电视这个平台，知道霆峰的人越来越多了，陈海见时机成熟，正式替旗下的几位歌手张罗起歌迷会的事情来了。

　　有了歌迷会，支持行动更加规范，陈海这才和向先生谈讨起电影的带来，这部电影叫做半支烟。

　　过气的江湖大哥下山豹，二十年前即迷恋舞厅女子，因为与九纹龙在舞厅的一场决斗败战，而流亡到巴西成为大厨。

　　随20年异乡寂寞生活的除了这名女子的印象，还有邓丽君的国语歌《我只在乎你》，以及随身烟盒：她抽过的半支香烟。本来他对这段情不存幻想，但患了老年痴呆症的他，回首大半生，竟然发觉自己的过去唯一萦绕于心的只有那一段不可忘记的爱情，由于不想失去对这名女子的记忆，他决定返乡。

　　回 港后他遇见街头少年烟仔，烟仔可为一个卖春少女被非礼而挥刀砍人，也可为搏红颜一笑而夜出偷钢琴，但是爱情是一段接着一段，比爱情更长久的，只有嘴上香烟的持续。豹哥在大性大情的烟仔身上看到自己年轻时期的浪漫，遂与烟仔结识，希望烟仔帮他找到那名令他倾慕的女子，烟仔看在金钱的份上就答应帮忙。

　　烟仔的母亲原来也是妓女，爱情对她来说犹如香烟般短暂，唯一的遗憾是当初种下烟仔的那个男人临走时，只留下半支香烟。由于记不起烟仔父亲的样貌，自此每天都站在庙街上期待着那张似曾相识的脸孔出现。烟仔延续了母亲的渴望，盼望有一天可以寻找到那张可以永记于心的脸孔。

　　豹哥诉说着不可一世的陈年过往，令缺乏父爱的烟仔更生孺慕之情，俨如忘年知交。烟仔摒弃当初为钱所做的承诺，努力帮他找寻三十年前的故人，终于他们在一处破落的舞厅找到她，豹哥本打算在见到那名女子后自杀，豹哥的想法很奇特：忘记她之前死去，那么这一生都不会忘掉她。但当他见到她时，所问的第一句话竟是她的名字，原来令其沉迷十几年的只是一名连她姓名都不知的女子，而此刻豹哥也忘了来此的目的。

　　本片体现了九十年代香港动作片的新倾向，出现主角对自我身份的追寻。故事保留英雄解决危难任务外，自问我是谁成为现代香港英雄的新难题。这体现了港人的九七症候群，清洗以往殖民时代的记忆，抛弃以前的价值观，处事方式，重新学习，重新适应。江湖片的包装，处理的是记忆主题——失忆症，对过去的追寻，妄想，对形象的执迷与放纵，拒绝成长等。其原创性在于，表象和真实间的拒斥吸引带来的荒谬感，借助漫画式的风格表现出来。对爱情的某种形象的追求引出对记忆的照相式真实性与记忆流动性、可塑性分异的观照。影片的影象也轻飘飘得像一张虚浮的脸孔。

　　半支烟的角色设定饶富江湖趣味，如下山豹、九纹龙、白毛虎、三姊妹，光听人名就叫人发噱！自然黑社会里的弱肉强食、争占砍杀，跟其他的港产古惑仔片就截然不同了，甚至一点也不暴力。描写黑道人物的故事，砍杀是难免，但是电影重点环绕着记忆这个主题，有了老年痴呆症这样的想像，记忆与失忆之间，在电影空间里，就可以写多些非现实的东西。

　　中国星接手这部电影，剧本是在陈海的建议下创作出来的，霆峰饰演其中的烟仔，另外一个主演由向先生出马，请来了志伟大哥。

　　提到志伟，第一印象就是不高，其实他真的不高，真的不酷，真的不帅，甚至连嗓音都那么难听！但是他却一直在五光十色的香港影坛成就着属于他的电影事业。总结志伟的表演可以概括为四个字：老谋深算。

　　借用他某部电影里的台词：就是矮子计谋多！无论是在无间道，还是其他电影中志伟扮演的反派都是些头脑敏捷的军事型人物。其中志伟在《无间道》中被问话的这场戏更是被奉为黑帮电影中的神来之笔！嫌疑人在警局吃盒饭，而且吃的那么凶狠，那么嚣张，那么狂妄的。志伟扮演的韩郴恐怕还是头一个。


第227章 小金人

　　放眼《无间道》三部曲志伟几乎从未亲自动过手，甚至没有开过一枪，只需一个眼神，一个表情就将人物的狠辣演绎的淋漓尽致。也许是志伟本人对此颇为满意，因而在其他电影中也不让在无间道中的场景恶搞一番，这也恰恰是志伟的可爱之处。每次出演反派之后，总不忘在接下来的作品中展现他那一贯的幽默，也正因如此，志伟的电影生涯才得以经久不衰。

　　当然了，这些表现都是志伟大哥经过多年的积累沉淀下来的演技，志伟大哥在九二年的时候，就达到了演艺生涯的高峰，一部《双城故事》帮助他拿到了金像奖的最佳男主角奖。

　　志伟和阿伦从小就是一对好友，分离了20年后重新见面。此时的志伟办了一家养鸡场，而阿伦则苦练唱功，成为一名歌星。志伟巧遇幼年女友玛姬，介绍她与阿伦认识。阿伦与玛姬一见钟情。志伟的养鸡场毁于一场风暴，阿伦的演艺事业却相当走红。志伟失意又失恋，转职航海寻梦。玛姬得知志伟出走真相，悄然与阿伦分手。若干年后，阿伦赴美演唱，在当地遇到玛姬，得知志伟身患绝症。他毅然抛开事业，带玛姬和志伟登上海盗号，出海追寻童年的梦想……

　　这部双城故事讲爱情，更在讲友情，阿伦的歌声总是那么感动，象是深秋里的黎明。当两位朋友一同在憧憬时，当一个将感情默默藏在心底时，当歌声响起时，当三个身影变成两个时，当两个身影又变成一个时？当一个城市的欢笑变做两个城市的追忆时，牺牲为真情做完美注脚。当三个人终于又重逢时，天空海阔里可飘荡着似曾相识的过眼烟云？一场追逐与逃避，思念与离别，终抵不过一刹拥抱的热泪。童年的梦，历久一样新，用过的情，都在歌声里。没谁为谁牺牲，没谁为谁担负责任，清风一吹过，唱一首好的歌。

　　两个好朋友同时爱上了一个女孩，结果彼此退让，在友情与爱情之中经历了一番考验。看来老套平凡的故事，但因为两个男主角的性格和关系灌注入谭校长与志伟在银幕下的真性情，因此两人演来特别有感觉，可以说真正擦出了火花，而曼玉扮演令他们心仪的女孩，表现也相当细腻动人。导演陈可辛用港片中较罕见的清新淡雅手法来处理这个三角恋爱故事，让人看得十分舒服，也使一向只会搞笑的志伟用人性化的演出获得一座香港电影金像奖的最佳男主角奖。

　　除了演戏，九五年开始，志伟哥开始为无线主持综艺节目，《奖门人》系列综艺节目——《超级无敌奖门人》，（天下无敌奖门人），（继续无敌奖门人）等等，奖门人系列最初由曾志伟同当年未红的前风火海成员陈小春，以及林晓峰主持，及后陈小春向歌星发展，又加入钱嘉乐，一做多年，故人们最熟悉是曾志伟，林晓峰和钱嘉乐三人组合，志伟大哥更曾经主持过多届港选举，在主持人的领域里也大放异彩。

　　有了志伟大哥坐镇，陈海就松了一口气，其他人选任由中国星去处理了，至于陈海一直比较期待的白芝和霆峰的会面却没有发生，这个阶段，白芝还在喜剧之王的剧组里，那部电影临近杀青了，却没有最终收尾，两人第一次会面就这么错过去了，想到这两人，陈海叹了一口气，他们最终走在了一起，可惜没有相守，或许，陈海想着，或许只要解决了那个会影响白芝和阿娇的男人，事情的结果会有所改变？

　　陈海整理了一下公司艺人的发展前景，决定要提前设防，扫清障碍，凡是有碍于他们发展的绊脚石，一律清除。

　　对于赵微来说，曾经遭遇过最大的障碍就是国旗服事件，这件事情几乎让她的演艺生涯坠落到谷底，一度沦为票房毒药，幸好最终依靠画皮逆转，可惜，最青春的时光已经一去不复返了。

　　二零零一年的时候，赵微替一家杂志社拍照，该杂志纽约工作室的负责人邹雪找到了正在偷闲度假的赵薇。在那次拍摄中，服装师为赵微挑选了十几套衣服，而后来被指为日本军旗装的那件长裙是一个不知名的美国年轻设计师的作品。摄影师是个在美国长大的华人，他觉得衣服上的中文字很有时尚感，而且这一年流行各国的国旗图案。

　　以赵微为封面的2001年九月号《时装》没有引起特别的市场反响，因为当时用她做封面的杂志太多了。但12月份，在新浪网上却发现了一条新闻，是转发某媒体刊登的一篇谴责赵薇穿日本军旗的文章，配发的那张照片正是3个月之前发表在《时装》杂志上的。一些人指责赵微身着服装图案酷似日本军旗。此后，该事件一发不可收拾……

　　一发不可收拾的结果是赵微损失惨重，经纪公司也是损失惨重，不得不说，当年的事件谁也没想到会有后来的负面作用，陈海为此在公司里设定了一条规定，对于服装方面的规定，提前避开风险，同样的错误是绝不能犯第二次的。

　　至于对白芝和阿娇来说最危险的那个男人，陈海倒是很费了些心思，对方父亲是有头有脸的人物，陈海不得不张罗各方人士，同时下手，有那个家伙有份竞争角色的电影，陈海一定让他空手而归，抢角不过只是开始，要让对方彻底地举手投降，恐怕只有一招，要让他的劣行暴露出来，失去品格信任，在这个圈子里就会没有立足之地了，陈海略收了一下手，毕竟对方也是有些基础的人，务求做得毫无痕迹，最终将对方逼去台北和岛国发展事业，落得了一个清静，不过，那家伙果然是潜力非凡，在那两个地方也打下了不小的名声，混得是风生水起。

　　陈海一步步为自己已签约的艺人们扫清障碍，也不忘记借助已有的基础招揽更多的明星到华星旗下，到星电视旗下，随着经典剧集在星电视的播出，星电视无须招揽，也有无数新人奔直到演艺培训班里，借着星爷的旗号，演艺班正蓬勃发展中，一步步地为星电视壮大人才。

　　陈海构划了自己的伟大蓝图，内地已经毫无悬念，华星一举成为内地的娱乐航母，为了进一步巩固公司的地位，陈海率先在内地举办了大规模的选秀活动，选秀分两种，一是歌手选手大赛，二是演员选手大赛，率先在内地掀起了选秀高峰，也一举登上了美国某象征性的杂志，被评选为九七年的风云人物，而九八，九九年，陈海相继举办了三年，随即宣布，华星公司停止举办大规模的选秀，但华星公司依然会继续吸纳优秀人才，原因很简单，烟火灿烂之后总归沉寂，比起当它日落西山，为众人嫌弃的时候再退出，不如在声誉仍在时，退后一步，这样，以后若再有人动起选秀的点子，华星永远是先驱，而陈海，无疑是内地的选秀之父，所谓，退一步海阔天空的精粹不是每个人都能够掌握的。

　　陈海的志向不止如此，眼看内地的华星公司运转正常，将重点移向港台，以香港为中心，面向台湾、新加坡和马来西亚招揽各方面人才，继燕姿之后，静茹、亚轩等人相继投入到华星音乐旗下，而陈海趁此举毅然决定入股中国星，与向先生一起打造香港的电影航母，之所以选择合作而不是自立门户，陈海懂得一个道理，这个世界没有让人做独的生意，一家独大没有好处，总要留点活路给别人。

　　入主中国星后，陈海一改以前中国星单一的发展路子，先是拍了《无间道》系列，大获成功以后，又引入了文艺片，一向走江湖路线的中国星突然转型，让不少内行人都大跌眼镜，包括向先生夫妇也曾经迟疑不少时间，而最终决定听从陈海的建议的是向太，这位女强人坚持了自己的女性直觉，陈海的天赋惊人，他是个全才，中国星冒险一试，拍出了《桃姐》和《新不了情》，一举夺得连续两年的金像奖最佳影片，连同主演们，一并收获了荣誉。

　　在这个过程中，肖美婷始终陪在陈海的身边，尽管陈海遭受过不少诱惑，可重来一次的陈海早就知道什么才是自己最重要的，生活的真谛在于什么，五年的时间，陈海将自己推向了最高峰，成为国内娱乐第一人，高峰之后是什么？陈海深刻明白，一切都将归于最本质的东西，只要脚步踩在路上，就必须向前前进，只是要有更明确的目标，更冷静的心态。

　　陈海将自己的希望放在了奥斯卡上，这是陈海为自己划的最后一道成功线，一旦完成，陈海觉得自己重来一次的结局划上了圆满的句号，奥斯卡是什么？1928年设立，每年一次在美国的好莱坞举行。半个多世纪来一直享有盛誉。它不仅反映美国电影艺术的发展进程而且对世界许多国家的电影艺术有着不可忽视的影响。ZG影坛对于它的渴望不亚于文坛对于诺贝尔文学奖的渴望，最高荣誉。

　　肖美婷依然赞成他，义无反顾地站在他的一侧，为他出谋划策不说，还发动了自己所有的朋友，中国人要拍一部纯外语片不容易，真的不容易，这个过程整整持续了一年，剧组才真正的组建起来，陈海选择了《老无所依》来作为结局。

　　看上去纯美国出品的一部美国电影，全程在美国拍摄，进行后期制作，而幕后的老大却是一个中国人，他全程指导了这么一部影片。

　　美国西部新墨西哥州，老牛仔Moss在猎杀羚羊时偶然发现几具尸体，一个深受重伤即将渴死的人，一车厢海洛因和高达200万的现金——很明显，这是黑帮火拼同归于尽的结果。Moss决定将现金占为己有，以此改变自己的生活。可能是出于仁慈在向妻子卡拉·吉恩告别后Moss深夜提着一桶水又回到了交易地点，不想却因此惹祸上身，陷入了逃亡的险境。冷血杀手安东·奇古尔、老警长埃德·贝尔、墨西哥人都在找寻他的踪迹……

　　警长埃德·贝尔代表片名中的“OldMen”，他在对一连串的杀人事件进行调查，并努力保护Moss的安全。但是，让Bell感到无力绝望的是，本来是维护社会治安的执法者，现在却变得束手无策，完全失去了作用，他使出浑身解数也无法追踪到冷血杀手，Moss的生命安全也受到严重的威胁。老Bell一面惊异于社会的变化、人性和法制观念的没落，一面感叹世界已超出他们的控制之外，怀念那曾有的公平、正义和人性的温暖。

　　如果是中国出品，必须只能竞争最佳外语片，可是陈海志不在此，以一家美国公司的名义申报奥斯卡，他要的不是最佳外语片，而是最佳影片，为此，他投入了两人的时间，只等最后的时刻到来。

　　成功入围，颁奖的那一天，陈海夫妇站在外国人的中央格外地醒目，他们两人盛装打扮，面对着比天空上星光还要闪烁的闪光灯，两人的手不禁握得更紧了，朱莉亚罗伯滋，安吉列娜朱丽，还有地球上最帅的男人……这一切像梦一般，陈海与肖美婷坐在一片金发碧眼，或是黑珍珠中，两人一直手牵着手，等待着最后的结果……

　　陈海的英文不怎么好，所以努力地记住了关键性的词语，比如说老无所依的英文名叫做No Country for Old Men，而最佳影片的英文则是Acade my Award for Best Picture，每一年的最佳影片奖将由美国电影艺术与科学学院通过业内人士投票，颁给每年得票最高的电影。

　　“Acade my Award for Best Pictureis……”

　　陈海听到熟悉的句子，身子已经僵直起来，就在此时，周围一片昏暗，头顶上的灯光完全熄灭，人声鼎沸的情景消失了，陈海的心像汪洋大海里的一叶扁舟，晃晃悠悠，不知道要飘向何方，他手足无措地叫道：“美婷？”

　　轻轻地两个字吐在黑暗里，带来了无限回声，美婷，美婷……

　　陈海睁开了眼睛，头顶上的灯哪里还是颁奖大厅里的华美大灯，自己正穿着睡衣躺在床上，窗外已经大明，阳光透过窗帘射进来，在地上投射出星星点点的影子，陈海摇晃了一下脖子，难道只是个美，还是，之前发生的所有的一切都是梦？这个念头让他的心脏收缩起来，客厅里传来了笑声，这个笑声爽朗不拘小节，甚至有些粗声粗气，陈海无奈地笑了一下，这是老娘的笑声，这女人活一辈子了，这笑声就跟了她一辈子，已经成为她的固有标志了，可是接下来的这个笑声让陈海愣了一下，是，是美婷？她轻轻地笑出声来，一始既往地有气质，而且……充满力量。

　　看来之前的一切不是假的，陈海终于释然，起身，换下睡衣，推开房门：“你们在笑什么……”

　　面前的一切让他惊呆了，周大红和肖美婷都坐在地板上，在她们的中间，一个大约十五个月左右的男孩子正在开心玩耍着，或许是开门声吸引了他的注意力，他好奇地回过头来，看到陈海，马上开心地咧嘴一笑，他是个粉嫩的孩子，已经长出了牙齿，嘴角还有些许口水，身上穿有印着海绵宝宝图案的连体装，肖美婷笑着看着刚起床的陈海，轻声对那孩子说道：“去找你爸爸吧……”

　　那粉嫩的孩子晃晃悠悠地站了起来，他并非站不稳，只是他手上抱着一个略有些重的东西，为了托住那东西，孩子不得不费些力气，他转过身来，怀里的东西让陈海的脑子轰地一下炸开来，是小金人！

　　那孩子明显拿不了小金人，小金人终于还是落到了地上，孩子顾不上去捡，踉跄着朝陈海走过来，双手伸开：“爸爸……”

