
书名：《桃运毒医》

作者：断章

字数：275万字


内容简介：

　　国际大都市倍受欺凌的穷苦少年唐云因为偶然间误入一个奇异祭坛，被剧毒侵染，拥有一身奇异的能力。替给美女看病、替美女整容、为美女做体检，咳……当然还要拯救一下世界。这注定会是一个屌丝逆袭的故事，当然，他的终极任务还是去拯救世界……上的美女。


第1章 欺辱

　　抹着鼻子上的血，颇有些矮小瘦弱的唐云坐在墙角里，努力地睁着肿得跟高高的眼睛地望着对面那个凶神恶煞的胖子，还有他身后的几个抱着肩膀叼着烟的小痞子。

　　“小子，你挺阴哪，上周考试的时候居然给我的是全错的答案，害老子科科都考了个零分。”那个高大的胖子蹲在他面前，鼻孔里狠狠地出了两道烟气，用手拍打着他的脸。

　　他身后的小弟一个个呲牙咧嘴像便秘一样强忍着笑，也是，这胖子够倒霉的，抄人家的答案居然科科都考了个零分，可也真难为他了，眼前这个小子也真该打。

　　“是你自己抄错了答案。”唐云坐在墙角，抹了把鼻血，木然如前两次般回答道。

　　胖子叫马超，同班的学生，也是学校里的一霸。

　　几天前的期末考试，这胖子就坐在自己的后桌，威胁揍他要抄他的答案，个性强硬的唐云一怒之下给了他一堆错误的答案，结果胖子全军覆没，科科零蛋，现在找他报仇来了。当然，是第三次的“报仇”。

　　“去你妈的。”胖子暴跳如雷，一拳打在了他的脸上，“嗡”的一声闷响，唐云就感觉整个世界仿佛都离自己远去，鼻血飞溅，软软地倒在了那里。

　　“超哥，别打了，打死这小子警察会找我们麻烦的。”旁边两个小痞子见马超还要再打，就赶紧拉住了他。

　　“怕个鸟？我爸是街府议会的议员，警察不也得听街府议会的？他前两次报警又怎么了？”那胖子又恶狠狠地在唐云身上踹了两脚，才被一群小痞子给拉走了。

　　等唐云醒过来的时候，天已经快黑了，一轮红日懒洋洋地斜下地下线，露出困意惺浓的半边脸庞，仿佛随时要掉下去。

　　抱着书包，唐云木然坐在墙角，带着浑身的创伤与疼痛，满眼的屈辱与仇恨，但唯独没有眼泪。

　　他今年十八岁，正在念高二，学习成绩一直都不错。

　　成绩不错是被逼的，没办法，因为在这个弱肉强食的社会里，穷苦人家的孩子只有靠读书才或许能为未来博取一线出人头地的机会。

　　至于马超，无论成绩好坏，都可以说前途无量！

　　他爸爸是他们这个区出了名的企业家，有钱到爆，也是街府议员。在这个八万多人的十九街里，绝对是一位要让普通人仰望的大人物，安排马超的命运不费吹灰之力。

　　在地上坐了好久，直到整条街的街灯开始闪亮，他才抹去了鼻子上早已经干涸的血迹，站了起来，拖着处处疼痛的身躯一步步地往前走。

　　路两侧的路灯一排排站下去，居高临下地审视着他，仿佛施舍般将一束束昏暗的灯光照射他的身上、他的脚前，让他不至于在黑暗中迷途。

　　至于指引的方向，却依旧是那个贫穷的、破烂的、脏肮的花海市五十一区十九街——在这个什么都喜欢用数字说话的年代里，尤其是在行政区划中，越往后的数字越代表着贫穷与落后。而十九街，则是五十一区的最后位的一个街府。

　　“马超，别给我机会，否则我会让你好看。”唐云狠狠地握着拳头，咬牙咒骂道。

　　就在他刚刚走到路中间的时候，突然间，毫无症兆的，马路坍塌了下去，露出了一个直径至少十米、深不见底的巨坑，而唐云就在窟窿中间，一声高亢的惊叫，他就已经掉进了窟窿之中。

　　天坑，这也是因为抽取地下水以及其他种种原因引起地质结构发生变化，从而导致的马路地面突然出现的巨坑，倒也不足为奇。

　　“这下死定了。”唐云一路掉了下去，眼睛闭得死死的，恐惧到绝望。从这么高的地方掉下去，九死一生。

　　只不过，一路掉了下去，耳畔风声呼呼，也不知道掉了多长时间，天知道掉下去多少米深，就在唐云觉得自己已经死定了的时候，“砰”的一声，他似乎落地了。

　　而未待他反应过来的时候，“唰”地一下，周围居然亮起了一团濛濛的血光来。他正好就摔在了那团血光之中，软软的，居然没有一丝的疼痛感。而那血光，紧紧地包裹、托举着他。

　　懵头懵脑地坐了起来，唐云怔怔地向上空望了过去，天空早已经变成了一方井口般的小窟窿，看高度至少有三四十米，这个高度掉下来，肯定要摔成肉酱的，自己居然没死？

　　唐云不停地大口大口深吸着气，胆颤心惊地转头望向了周围，就看到了诡异的一幕。

　　只见，他正处在一个狭窄的空间里，那空间四面墙壁并不是泥土，而是完全由黑色的石头构成的，好像原本是一个密闭的石室，高度不超过三米，面积最多也就十平，更有点像古代人的墓穴。

　　墙壁上刻满了他根本不认识的古老符咒，像一个个游走在墙壁上的小蝌蚪。现在石室穹顶已经因为天坑的原因破碎掉了，刚才唐云就从穹顶上面掉落下来的。

　　现在，唐云正坐在一片平坦的地面上，地面也是由一块块血红色的石头铺成，上面也刻画着种种他不懂的符咒，同时，布满了乱七八糟的线条。

　　细看去，所有的符咒都构成了一种古怪的六芒星阵，而他就身处星阵的核心处。

　　大概是他刚才掉落下来的时候触发了什么机关，所以，那个六芒星阵好像启动了，每一道符文之中都散射出一线血芒，汇聚在那个石蒲团中，组成了一片如水的红光。

　　那红光极为强烈，有若实质，似乎还有弹性一般，如海绵床垫一般，柔柔软软地将他托举在半米高的空中，整个情况说不出的诡异。

　　“这是什么东西？真的是光？”唐云有些不能相信地伸出手指去触摸身下的那片红光，这光芒居然能够托举起自己？简直超乎现实科学的认知！

　　手指触及那片红光，红光上突然如水面被蜻蜓点起，荡起了一圈圈的涟漪，说不出的好看。

　　就在唐云啧啧称奇的刹那，突然间，“轰隆隆”一声巨响，异变突生……


第2章 真气融合

　　整间石室如同发了癫痫病一般颤抖了起来，墙壁上，那无数如蝌蚪般的符文好像一下就活了过来，拉出了一道道红色的芒尾，疯狂游走汇聚到地面的那个六芒星阵上。

　　紧接着，那个六芒星阵通体就亮起了红色强芒来，将唐云的身影映得一片虚幻，有一种极度的不真实感。

　　随后，所有的红光像是遇到磁石的钢铁，又像是被长鲸吸入的水，瞬间便以唐云刚才触及红芒的那根手指为介质，急速钻进了他的身体里去了。

　　下一刻，惊骇欲绝的唐云掉落在地上，整个身体就好像要被红芒撑爆掉，通体都亮起了撕心裂肺的红光。

　　“人心如种，善恶并存。善有道，恶无疆。以善抑恶，恶殆善扬。恶若压善，善消世灭。赐汝非凡毒能，以善德抑恶心，心内清明。做善人行善事，普济他人。激浊扬清，方显真毒之大道……”

　　唐云的脑海里响起了一片梵咒般的声音，虽然字字诲涩，但好歹能听明白，不过，虽然听明白了，却更令他惊骇欲绝，不敢相信这一切都是真的。

　　因为这段像是精神病人的喃喃呓语分明说的是一段历史，说从前古代有个老家伙，是个超级大毒师，专精用毒，结果走火入魔了，于是用毒杀了无数人。

　　后来清醒过来之后才发现自己的错误，于是就这么一个阵法把自己困在里面，后来大彻大悟了，在灰飞烟灭时，只留存下一段意志，还有自己毕生修行的剧毒真气。

　　而这种剧毒真气可以将一个人瞬间改造成一个人形化学武器，杀人毁物跟吃饭喝水似的，反正神到不能再神。

　　不过老家伙担心自己留下的真气可能会被不良的人得到再重蹈他以前的复辙，为祸世间，可又舍不得自己这一身传承就这样无声无息地湮灭，于是他想出了一个办法。

　　这个办法就是，他对这股真气进行了改造，融入了使用的规则，反正是很玄妙的那种，只有心地善良并且体质特异的人，才能与这股真气融合，心地不善的人，无论机缘如何巧合，都无法触动这个法阵，更遑论去与这股真气融合。

　　“真气融合？当玄幻小说哪？真他妈扯蛋？”唐云一阵凉笑，压根儿不信这通鬼扯，这只是一场梦而已。

　　不过，随后身上就是一阵疯狂的剧痛，那痛感是如此的强烈，仿佛是每一粒细胞都在进行疯狂地爆炸，每一条筋脉都在剧烈地收缩、膨胀、拉伸，简直就像是被扔进了油锅里去煎炸一般。

　　由内至外，发自灵魂的剧痛！

　　不过，如果以旁观者的角度望过去，就看见唐云整个人由里至外，正散射着撒心裂肺的血光来，好像随时都要爆炸一般。同时，他的身体不停地蜷屈、伸展。

　　蜷屈时，他简直缩小卷成了一个五岁的孩子一般，而伸展时，却像是一个身长三米的巨人，景像无比的恐怖。

　　可是，任凭如何痛苦，唐云偏偏好像就处在一片黑暗之中，根本睁不开眼睛，也根本醒不过来。

　　这种情况也不知道持续了多久，就在唐云痛苦得灵魂都几乎要爆炸开来的时候，突然间所有的痛苦一下就消失了，骤然间一切得到放松的舒服感几乎让他一下就睁开了眼睛。

　　于是他就看见，自己正躺在潮湿的地面上，被一片稀泥包围着。

　　他的头顶上方，有一处破裂开的地下管道，正哗哗地向下流淌着腥臭的水，劈头盖脸地浇在了他的身上，里面还夹杂着不知名的脏物，说不出的恶心。

　　“呸呸呸”唐云乱吐着嘴里的污泥，一阵干呕。

　　挣扎着从污泥里爬出来，回首望向四周，哪里有什么石室，什么红光，而身上除了几处擦伤划破之外，也完好无损，刚才的一切，好像只不过是自己摔昏过去的一场烂梦罢了。

　　不过好在自己还活着，刚才摔下来也没有受伤，梦里不真实的一切终究散去，这也让他如释重负，长松了口气。

　　“老天对我还是公平的。”唐云自言自语道，虽然社会是冰冷的，人心是浮躁的，但他天生是乐观的，从不屈从于命运的。

　　只不过，抬头看了看天空，他犯愁了，这么高的地方，就算他没受伤，怎么爬上去？

　　想等到救援人员来，怕是上面破裂的管道里正向下倾泻的脏水还有自来水就能将他活活地淹死。

　　正想到这里，突然间手臂上一阵冰冷，唐云回首望过去，借着微光，唐云登时就是一声大叫，如被火烫了一般，狠狠地一甩胳膊。

　　因为，他手臂上不知道什么时候缠上了一条蛇，这种蛇俗名叫野鸡脖子，当地的一种剧毒蛇，喜欢生活在地下，有时候施工一窝一窝地往外挖，咬上人如果不及时救治，十分钟整个人就会全身麻痹，半个小时就会因为呼吸衰竭而死掉。

　　可是，蛇虽然甩出去了，但唐云手臂上还是一痛，低头一看，只见手臂上已经多了两个出血点，正汩汩地向外冒着血。

　　该死的，他被咬了。

　　这可真是福无双降、祸不单行，悲催的唐云几乎要崩溃了，赶紧学着电视里的样子，狠狠地在手臂的伤口上吮吸了起来，趁着毒液还没化开，赶紧把毒血吸出去。

　　只不过，入口一吸，他却惊奇地发现，不知道是错觉还是什么，自己的血液里居然有一种苦森森凉浸浸的味道，根本不像血，倒像是掺了敌敌畏的凉水，让他有些头皮发炸。

　　此时此刻，他倒也来不及思考倒底是自己的味觉出了问题还是血液出了问题，拼命地一通狂吸，直吸到根本吸不出血来了，才瘫软地坐在地上，擦着额上的冷汗，心下祈祷千万别中毒，他可不想死在这个满是污水的天坑里。

　　不经意间转头一看，他的眼睛瞪大了，只见，刚才咬他的那条蛇居然没逃走，而是继续软绵绵地像根烂麻绳弯曲在污泥浊水中，动也不动，好像是，死了？


第3章 变化

　　“死了？”唐云不能置信地盯着那条蛇，试探地找了根烂树枝捅了捅它，那条蛇一动不动，确实死掉了，甚至连蛇身都僵硬了起来。

　　“它咬了我，自己死掉了？我把它毒死的？”唐云喃喃自语道，回想起刚才梦中的一幕，登时就是一惊。

　　“吱吱……”的叫声再次惊动了唐云，他回头一看，就看见一只灰毛大耗子正四脚朝天地倒在泥水里，发出了微弱的叫声，生命正在逐渐消失。

　　而它的嘴巴上还带着一丝血迹，显然是吃了刚才唐云吐出的血迹。非但如此，他甚至清晰地看到，那只大耗子周围，还有不少蚊子、不知名的小虫子之类的东西，都围在他吐出的血迹旁边，现在全都四脚朝天，死得通透，分明也是被他血给毒死的，密密麻麻地躺了一片，触目惊心。

　　“天哪，这可能么？”唐云一下跳了起来，因为惊悚，头发都快竖起来了。

　　“我的血，有毒？”唐云颤抖着，抬起了手臂，掏出手机借着微光仔细看过去，再次吓了一跳，只见，手臂上刚才被咬过的地方，哪里有什么出血点？上面一片光滑，甚至刚跌下来时被碎石毛茬划破的几道小小的伤口都已经消失不见了。

　　“这，这，这倒底是怎么回事？”唐云有些发傻地看着手臂，实在不敢相信这一切都是真的。

　　“难道刚才的那个梦是真的？我已经，被这个什么毒师遗留下来的真气给改造过了？”一个他刚才不愿意去想的猜测再次浮上了他的脑海。

　　就在他想得心烦意乱的时候，上面就遥遥远远地传来了几个声音，“下面有没有人？”那是救援的人员到了。

　　十几分钟后，在救援人员的帮助下，唐云爬上了井口去，此刻，已经将近七点半钟，马上就要黑天了，他还要去菜市场接卖菜的老妈。

　　走到菜市场门口的时候，远远地，他就看到了一个瘦弱的身躯正费力地推着一辆倒拉的平板车向外走，车上还放着不少没有卖出去的菜。

　　生活的重担让岁月的风霜早早地侵蚀了她的脸，原本才刚刚四十岁出头的人脸上却爬满了细密的皱纹，就连两鬓都开始浮现丝丝缕缕的银丝。

　　那是唐云的妈妈，李佳蕙。

　　“妈”，唐云赶紧快步走了过去，远远地喊道。

　　“哎”李佳蕙隔着朦胧的夜色看到了儿子，脸上就浮现出欣慰的笑容来，刚向他一招手，却没有想到，正巧经过一个没有红绿灯的三岔路口，结果黑暗中一辆轿车连车灯都没开就疾冲了过来，一下撞在了平板车上。

　　幸好车速不快，刚撞到就停了下来，但车前脸撞坏了一块，而李佳蕙也被车子一带，跌在了地上，小腿在车上刮了一下，鲜血直流，她痛苦地呻吟了起来。

　　“妈……”唐云大吃一惊，远远地奔跑了过去，而此刻车子上就下来了一男一女，都是二十多岁的年轻人，那年轻人一下车就气势汹汹地奔着李佳蕙走了过去，伸手就狠狠地推了李佳蕙一下，李佳蕙那么瘦小哪禁得住这么大力去推？一下就栽倒在地上，被车子一绊，结果就摔到了头，头上蹭破了一块皮，鲜血就流了下来。

　　“你眼睛瞎啦？撞坏了我的车，这可是奔驰，一百多万，你赔得起么？”那个年轻男子嘴里骂骂咧咧地道，不解气，还要抬脚再踹。

　　“王八蛋！”唐云的眼睛瞬间血红一片，刚被欺凌过的愤怒与仇恨如火山般喷发了出来，疯狂地向着那个年轻人就冲了过去。

　　那个年轻人提脚正要再踹过去的时候，就感觉到一阵劲风掠了过来，甚至他连人影儿都没有看清楚，一股巨力涌来，整个人身不由己地就已经飞了出去，“砰”地一声撞在了车子上，车门凹进去好大的一块，车子剧烈地摇晃，玻璃尽碎！

　　他沿着车门软软地滑了下来，喷出了一口鲜血，昏了过去。

　　“王八蛋，敢打我妈，我杀了你，杀了你……”唐云疯狂地嘶吼着，一拳拳打在了那个年轻人的脸上，只两三拳下去，就已经将那个年轻人的打得满脸是血。

　　旁边的那个原本正在看热闹的女孩子尖声惊叫着，掏出了手机就要报警，可是唐云此刻正瞪着血红的眼睛转头望向她，那眼神说不出的狞厉骇人，那女孩子两眼一翻，身子一软，居然是被生生地吓昏过去了。

　　喘着粗气，唐云站了起来，不过眼里却有些茫然，反来覆去地看了看自己的手，心中无比的惊奇震撼，什么时候，自己有这样大的力气了？

　　刚才那个年轻人至少也有一米八零左右的个头，身高体阔，膀大腰圆，而自己才堪堪一米六八而已，在同龄人都算是瘦弱矮小的，自己一下居然就能将他撞出好几米远去？还把他打昏过去了？

　　他实在有些不敢相信。

　　不过，心系母亲安危，他也没时间去计较这些事情，赶紧转过头去扶起了自己的母亲，老妈的脸上此刻已经高高地肿起了一块，嘴角也溢出了血迹，不过好在他唤了两声之后已经醒过来了，也让他稍稍放下一颗心。

　　“妈，您现在感觉怎么样了？还疼不疼？”看着老妈的惨像，唐云的眼圈儿红了，真想回过头去杀了那个打人的王八蛋。

　　“妈还好，没事儿，我们快走吧，这个年轻人一看就是有钱人家的孩子，要是醒过来报警抓我们，我们就有麻烦了。我们没钱没权，跟他们斗不起的。”李佳蕙也顾不得胸口疼痛，慌里慌张地爬了起来，一个劲儿推着唐云道。尤其是看到唐云把人家打得满脸是血的，她害怕了。

　　“好。”唐云也点着头，赶紧扶着老妈坐上了平板车，然后骑上了平板车就走。

　　可是搭手走了几步骑上去一蹬，唐云就又是一愣。

　　往日里，那平板车可是十分沉重的，他蹬着很费力，更何况现在车上还装了不少剩下的菜，还有老妈还坐在车上，全加在一起的重量至少有几百斤，按理说应该很吃力才对，可是今天自己蹬起这车子来，居然轻飘飘地，好像跟没拉什么东西似的呢？


第4章 邻家小妹

　　“小云，是不是蹬不动？算了算了，妈下来走吧。”李佳蕙心疼儿子，就要跳下来。

　　“没事儿，妈，我能蹬得动，您先别动。”唐云回头咧嘴一笑，蹬起了车子就往前走，越蹬越轻快，就如唐云此刻突然间大好起来的心情。

　　风声从耳畔呼呼地刮掠过去，传来了李佳蕙的惊叫声，“小云，你慢点儿……”

　　唐云的家离这边并不远，隔了两条街就是了。当然，这个“街”跟普通意义上的“街”并不一样，前一个街是实际上的街路，而后一个街则是一种行政意义上的区域划分，指的是辖区，所以才有街府一说。

　　胡同口处，路灯下，一群邻居正围坐在一团在聊天，都是一群大妈大婶子，有的在打毛衣，有的在摘菜。

　　有人一抬头，登时就叫了一声，“哎哟，小李，你这是怎么了？”

　　所有人转头望过去，就看见刚刚从车下来的李佳蕙正捂着头，腿上流着血一瘸一拐地走了过来，唐云推着车子走在她旁边，一群邻居吓了一跳，赶紧就围了过来，嘘寒问暖。

　　“这是怎么弄的啊？哎哟，腿都流血，头也破了。”那个最开始说话的中年女子就一叠声地叫道，扶着李佳蕙，声音里透着一丝心疼。

　　她叫刘晓玲，是个寡妇，比李佳蕙大两岁，年轻的时候，两个人是一个工厂的职工，后来工厂倒闭了，她腿脚不算太好，就在家做些手工刺绣什么的维持生计，因丈夫早死，她一个人吃苦了辛苦、历尽了风霜，拉扯着唯一的女儿林欣然长大。

　　林欣然今年十七岁，比唐云小一岁，现在在一家护士学校读书。

　　“没事儿，刘姐，我就是不小心摔了一下。”李佳蕙撒了个谎，却被刘晓玲摁在了椅子上。

　　“摔成这样还说没事儿？真是的，然然，快来给你李阿姨包扎一下。”刘晓玲心疼地赶紧把唐云摁坐在自己的小板凳上，向屋子里喊道，后面就是她家。

　　“哎，来了。妈，谁受伤了啊？”随着脆生生的声回答，一个穿着碎花连衣裙的女孩儿拎着一个小小的急救箱出现在门口，正向着这边小碎步紧跑了过来。

　　女孩子身材很是高挑婀娜，大约一米七左右，比唐云还高了两公分，面容上继承了她母亲的白晰娇丽，头发随便扎了一个马尾巴，虽然脂粉不施，却是青春逼人，简直就是美丽温柔的邻家女孩儿形象代言人。

　　“哎呀，李阿姨，你怎么伤成这样啊？快坐好，我看看你的伤口，还好，只是破了皮儿，不用缝针，你忍着点儿啊，我先给你消毒清洗再贴块药棉就好了。”林欣然一看见李佳蕙这副样子，登时吓了一大跳。

　　她赶紧放下小急救箱，二话不说，就开始用清水洗净她额上腿上的伤口，然后再用消毒水反复消毒，最后用药棉给她贴上，手法十分娴熟。

　　唐云站在旁边，看着这个美丽干练的女孩子，心里头扑腾腾地跳，尤其是偶然间，少女低身拿药忙碌时，唐云的眼光不由自主地会沿着不应该的路径，瞄到了她略低的胸口处那一抹隐约可见的丰玉白晰时，他的心就跳得更厉害了。

　　借着昏暗的灯光望过去，他突然间感觉好像有些不太认识她了似的——从小到大，可是他一直带着这个小丫头在玩儿的，说是青梅竹马也不为过。

　　“这就是曾经缠着我要我带她一起玩儿的小丫头么？唔，真是长大了，哪儿都长大了。”唐云在心底感叹地说道。

　　边感叹，少年的眼睛边贪婪地继续偷偷瞄着那一抹低胸下的雪玉，还有那两座隔衣挺挺鼓起的高峰，越看越是一阵心神激荡。

　　没办法，那青春少女丰盈的雪玉实在太勾人了，而他正是一个处于青春热血的年纪。于是，看着看着，他的眼神愈发火辣起来了。

　　好在大家现在都在关注他老妈李佳蕙的伤势，所以倒也没有人注意到唐云火热的眼神聚焦的方向。

　　“李阿姨，你怎么摔成这样呢？唉，还疼不疼了？”林欣然边帮李佳蕙贴好腿上的药棉，边皱着小眉头有些心疼地道。

　　小区的邻居相处都很好，尤其她老妈与李阿姨曾经还是一个工厂的同事，小时候她没人照顾的时候，都是李阿姨帮着带她的，所以一直跟李佳蕙也很亲近的。

　　况且，她跟唐云还是一起长大的玩伴，虽然这两年来因为各自上学有些疏远了，但小时候的感情还在，她一直管唐云叫“小云哥”的。

　　“不疼了，一点儿都不疼了，只要我们家然然神医用手一摸，就哪儿都不疼了。”李佳蕙笑眯眯地看着她道，其实她原本也没受多重的伤，只不过腿上刮开的口子看着吓人而已。

　　“李阿姨净夸我，哪有那么神呀。”林欣然笑嘻嘻收起了急救箱，蹲在那里，不经意间一抬头就看到了旁边的唐云正眼神火辣辣地看着自己……的胸口。

　　她登时就反应了过来，一手捂着胸口，一手拎着药箱就站了起来，狠狠地瞪了他一眼。

　　眼见被识破，唐云老脸一红，轻咳了一声就转过头去，挺尴尬的。

　　“小云哥哥，你转过头来。”林欣然转了转眼珠，咬了咬嘴唇，唇畔露出了一抹狡黠的笑，故意娇滴滴地叫道。

　　这颤着尾音的娇声一叫，叫得唐云骨头都快酥了，赶紧转过身来，可是刚一抬头，就看见两根纤纤玉指呈鹰爪状一下就抓在了自己的眼睛上，当然，并不是很用力。

　　“哎哟……”唐云捂着眼睛就叫了起来，就算不用力也够疼的。

　　“哼，让你的贼眼看啊看的，活该！”林欣然娇笑着跑开了，洒下了一路银玲般的笑声，旁边的一群邻居笑个不停，这两个孩子，总是没正形，闹来闹去的，他们也早已经司空见惯了。

　　唐云勉强将眼睛睁开一条缝儿，就看见林欣然细细的小蛮腰在夜风中扭动着，健美、性感，不过，那身高让矮了她几公分的唐云心头一阵黯然，禁不住就有些难言的自卑。

　　少年的心在这一刻多少有些凌乱了起来。


第5章 太古毒经

　　扶着老妈回到了胡同里最远处的自己家，将平板车停好在院子里，母子两个走进了屋子里去。

　　“回来啦？咦，怎么情绪有些不对？”屋子里传来了唐云的老爸唐开山的声音，他摸索着，推开门艰难地走了出来，屋子里传来了饭菜的香气。

　　唐云的老爸唐开山以前是一家化工厂的工人，还是个车间主任，不过几年前的一次有毒化学气体泄露，却造成了唐开山中枢神经中毒导致双目失明，还造成了十几个工人死亡，唐开山是唯一的幸存者。后来工厂老板花钱疏通了关系，只赔了工人们几十万块钱了事，而后跑到另外一个区去了，至于赔偿唐开山的那两万块钱，连治病都不够的。

　　要不然，以前的唐家虽然贫困，但也不至于困难到现在这个样子了。

　　好在唐开山向来性格坚毅，虽然眼睛瞎了，却还能自理，为老婆孩子做做饭什么的，也让这个家在灾难之余尚能保持一份难得的温馨。

　　不过唐开山这一问，已经憋了一路的李佳蕙再也忍不住，一下扑在丈夫的怀里，放声大哭了起来，说着路上的遭遇。刚才在外面所做出的坚强与容忍，这一刻在亲人面前全都化做了委屈的泪水！唐开山将老婆抱在怀里，轻声地抚慰着，却是只能不停地叹气。

　　唐云心头难受，却只得心头苦忍，默默地去盛好了饭菜，等委屈的母亲哭够了，才招呼着父母上桌吃饭。

　　吃完了饭，就跑回到自己的房间去，对着前面的玻璃窗，默默地发呆，一会儿是马超那狞笑的脸，一会儿又是满天的血光和那些自己身上发生的奇奇怪怪的事情，一会儿又是那个开豪车的年轻人推母亲时的那嚣张的气焰，一会儿却又看到了笑意盈盈的林欣然站在面前，可是她那么高，自己只能仰视她……

　　他的心头一片混乱，百味陈杂，说不出是个什么滋味。

　　正当他凝视着玻璃窗里自己的影子神思恍惚的时候，突然间，眼前的玻璃窗好像发生了变化，不知不觉间，他眼中的窗子居然开始变得通红一片，而后，上面依稀不断地有一行行的黑色字迹出现……

　　只见上面开宗明义就写了四个大字，“太古毒经”，下面就是毒经总纲，“毒者，医者，天下大救者。医从毒来，毒为善生，知毒方能解毒……”一行行的字不停地出现，好在半文半白，他看起来倒也不算吃力。

　　费了好半天的劲，他终于把这篇毒经看完了，当看完的那一刻，那玻璃上的红光敛去，居然重新恢复了原样，半个字也没有了，而他的脑海里就多了一部关于如何用毒并且修行的《太古毒经》。

　　并且，很神奇的是，就好像他从小就背诵过一样，遑遑十几万字，从辨毒、解毒、用毒、修行等等多个方面，让他对这本毒经了若指掌，能记得其中的每一个字、每一种办法，包括如何修习这种毒功。

　　而之后，任凭他如何再去看那玻璃，或是望向屋子里的任何一个方向，那毒经都没有再出现过。这也证明，刚才这一切只不过是他的脑海里出现，以他的意识能“看到”的方式呈现罢了。

　　唐云狂吸着冷气，额上汗水涔涔而下，有些不敢想像，原来，自己放学时曾经经历的事情，居然都是真的？！

　　可这对自己来说，倒底是好还是坏？究竟意味着什么？

　　唐云瞪着双牛眼傻傻地看着玻璃，心潮涌动，忽喜忽忧。

　　突然间手背上一痒，他低头一看，就看见一只蚊子正叮在他的手上起劲儿地吸着血，刚要伸手去打，却想起了一件事情来，让他瞬间脸上就变了颜色。

　　虽然他还没有正式修行这部毒经呢，可是继承了那无名毒疯子毕生修行的有毒真气之后，他已经具有了雄厚的基础本钱，虽然还不太会运用基础的功法，但已经具备了修行毒经之后的体质了。

　　而这种体质最可怕的地方就在于，他现在已经变成了一个满身剧毒的人，起码所有体液，包括他的唾沫、鲜血，都是有剧毒的。

　　之前他在那个祭坛里毒死了一条毒蛇还有成片的小昆虫之类的东西，就是一个明证。

　　刚刚想到这里，正叮在自己手上的那只蚊子摇晃了两下，就掉了落下来，他手疾眼快地抓住托在手掌一看，就看到那蚊子已经四肢僵硬，死得通透了。

　　“连蚊子都毒死了？这他妈该怎么办？”唐云挠了挠脑袋，咧开了嘴巴，满脸的苦相。

　　“一定会有办法的，一定会有办法的……”唐云扔掉了死蚊子，坐在桌前拼命地开始在脑海里那本太古毒经中挖掘了起来。

　　半晌，他再睁睁开了眼睛，如释重负地长舒了口气。

　　“原来，这是直接传承剧毒真气的后遗症啊，只要开始修行，就可以让血液重新转化，使自己变成一个正常人。除非是刻意用功法催动血液转化，否则不会有什么毒的了。”唐云了解完这一切，终于放下一颗心来。

　　他迫不及待地开始按照毒经里的指引，导气归虚，开始进行第一次修行……

　　当他睁开眼睛的时候，却是吓了一跳，天已经亮了？

　　明明自己刚才只是修行一遍功法而已，结果可倒好，居然一夜的时间就这样过去了。

　　看了一眼桌子上的钟，已经是早晨五点钟了，这一修行，足足用了将近七个小时，时间过得真快啊！

　　穿鞋下地，伸了个懒腰，虽然一夜未睡，但唐云非但没有半点疲倦，反而是精神百倍，这就是修行的妙用。

　　感觉了一下身体的状态，完全恢复了正常，只要不刻意动用毒功转换血液，就没有任何问题，不会再出现毒死小动物的情况了。

　　长吁出口气去，抬头望了一眼外面的天空，唐云心中无限激动，因为，他的人生，从现在开始，即将翻开新的一页，他坚信！


第6章 治好老爸的眼睛

　　“马超，你等我把你打出翔来！”唐云很没有出息地挥舞着拳头许下了第一个愿望，不知道那位上古毒经的编撰者还有那个被他传承了一身毒功的毒疯子，是不是会被他这种没出息的念头给气得活过来。

　　“哗啦……”外面响起了一个打碎了什么的声音，随后，就有老爸跌倒吃痛的声音响了起来，唐云吓了一跳，赶紧开门，探头一看，就看见正在忙着做饭的老爸因为眼睛看不到，结果碰碎了一只碗，还被屋里的杂物绊倒在了地上。

　　唐云心痛老爸，赶紧跑过去扶，不过扶起老爸的时候心头却是一动，太古毒经上可是说了，修行毒经产生的真气可杀人，亦可救人，不知道，是否能治得了老爸的眼睛？！

　　“爸，你有没有碰坏到哪里？”唐云扶着老爸坐在了旁边的椅子上，边关切地问道，边用手摁在父亲的后背上，无声无息地向着他体内输入了一股微量真气，按照毒经上救人解毒的要求，循经走脉，直抵眼部的病灶。

　　唐开山之前是在一家农药化工场做车间主任，当天领班的时候结果工厂里储存异氰酸甲酯的钢槽压力过大破裂，化学气体挥发，当场就夺走了三十几名工人的生命，也幸亏唐开山跑得快，不过就算这样，跑出来的时候也导致了双目失明。

　　现在他已经失明将近三年的时间了，能不能治好老爸，唐云心里面也没底。

　　更何况，他体内的真气可是有剧毒的，虽然按照毒经的控制办法去治人，并不会对人造成伤害，除非是想用这毒气害人。

　　可他毕竟是第一次运用这种毒气去治病救人，一个用不好，恐怕老爸会有什么不测的后果。所以，他现在也是胆颤心惊地去试探，先输入少量真气尝试一下再说。

　　毒经对于治疗这种中毒的病症，就是四个字，“以毒攻毒”，即在病灶区释放那剧毒真气，通过剧毒真气中和、清除以前的毒素，同时再进行强刺激，恢复病灶肌体功能。

　　于是，按照毒经的指引，为防止老爸中毒，他用普通的真气包裹着剧毒的真气，向老爸体内催运而去，开始治疗。

　　那真气在他加了一层“保护层”的控制下，安全又迅速地向唐云老爸的眼部游走而去，过程中倒是并没有出现什么意外，也让唐云小小地松了口气，而唐开山对此倒是一无所知，只是感觉到身体略略有些发热。

　　“没事儿，小云，是爸爸没用，把你吵醒了。”唐开山摸了摸唐云的脑袋，十分歉意地道，他还以为是自己摔倒惊醒了唐云呢。唐云今年十八岁，正是贪睡长身体的时候，吵醒了儿子让他很是心疼。

　　“没有，我早就醒了，起来看看书，温习一下功课。”唐云摇头说道，心中油然升起了一阵暖意，父母的关怀永远是这个世界上最暖人心的爱。

　　“好儿子，你肯定会有出息的。咱们家穷苦出身，你只有好好学习才有可能在遍地都是官二代富二代的社会里找到自己的立足之地啊。”唐开山欣慰却又心酸地感慨道。

　　不过，刚刚说到这里，唐开山就“咦”了一声，“怎么我的眼睛好热？啊，热得好疼，像是要着火了一样……”

　　唐开山一直站起来叫道，有些惊惶了起来，不过唐云却是心下惊喜，看起来，确实奏效了，因为按照毒经上说的，一旦以毒攻毒治疗要起效果之前，就是这样的情况。

　　不过，老爸还没有反应，看样子，应该再稍微加大一下输入真气量才行，想到这里，唐云悄悄地再次输入了一股真气。

　　“好烫、好疼，啊，啊……”唐开山捂着眼睛，浑身上下颤抖着，大声嘶叫了起来，而输完了真气的唐云在一旁扶着他，紧张地观察着唐开山的眼睛。

　　就看见，唐开山两只眼眶周围一片通红，就好像两块圆形的烙铁似的，看上去十分恐怖，唐云的一颗心七上八下，身也不禁有些抖，心下间只是在祈祷，但愿，老爸不要有事情……

　　“啊，我受不了了……”唐开山狂吼一声，跌跌撞撞地跑到了自来水龙头前，打开水龙头拼命地冲洗着自己的眼睛，以期用冷水降温，让自己好受一些。

　　“爸，您没事儿吧？您不要吓我啊……”唐云声音都颤了，看见老爸如此遭罪，他心如油煎。

　　足足折腾了五、六分钟，唐开山终于停下了动作，大口大口地喘着粗气，头上湿淋淋的一片，脸上依稀还有着痛苦的表情，不过看样子应该是好多了。

　　“该死的，这倒底是怎么回事？怎么突然间眼睛痛得这样厉害？几年前我瞎了的时候眼睛也没痛得这样撕心裂肺的。”唐开山呼哧呼哧喘着气，自言自语地咒骂道，可是刚骂到这里，他的动作就僵住了。

　　因为，不知不觉间，他眼前的世界由模糊到清晰，由黑暗到明亮，然后，已经瞎了三年的他，就看到了自己的儿子，看到了自己的那个小家，再次看清楚了眼前的这个世界！

　　“天啊，这，这，这是在做梦么？”唐开山有些不相信地揉了揉眼睛，没错，他看到了，他确实看到了，看到了他做梦都想看到的那个真实的世界。

　　可是这个突如其来的巨大震惊让他不能相信这一切都是真的，他狠狠地掐了掐自己的腿，又咬了咬自己的舌头，等剧痛袭来的时候，他终于相信，自己的眼睛真的好了，他真的重见光明了！

　　“爸，你怎么了？”唐云其实已经看出来老爸的眼睛好了，巨大的喜悦和激动充塞心中，没想到，毒经真的有效果，真的治好了老爸，这足以证明自己以后真的不再是一个普通人了。不过，现在他依旧竭力控制着情绪，装做对一切茫然未知。

　　因为他很清楚，自己现在这一身奇异的能力，是一个巨大的秘密，如果这个秘密被揭破，无论对自己还是对家人，未必是什么好事。别的不说，万一联邦政府的研究机构要是把他当成小白鼠抓去切片作实验，那该怎么办？要知道，现在的他可是非正常人类啊！


第7章 先比我高再说

　　“我，我居然能看见了，什么都能看见了，我的眼睛好了……”唐开山抓着唐云的肩膀，声音颤抖着，眼里已经满是泪水。

　　“啊？真的吗？”唐云一下搂住了老爸，又哭又笑，一半是真的，一半是装的——做戏要做足嘛。

　　“真的，真的，为什么，会突然间就好起来了呢……”唐开山连连点头，惊喜的同时喃喃地道。

　　“呃，或许是你摔了一跤之后，就变成这样了吧？我看电视里说过，有这样好起来的例子。”唐云暗自里好笑，表面上却装做一无所知，一通瞎猜。

　　这个时候，刚刚从外面进菜回来的李佳蕙走进了屋子，看见两个人抱在一起又哭又笑的样子，就吃了一惊，“你们爷俩干什么呢？大清早的抽什么疯？”

　　不过，当她知道了情况之下，“呜呜……”李佳蕙禁不住惊喜，抱着唐开山就放声大哭了起来。

　　唐云眼眶也湿润了起来，不过他也知道爸爸妈妈肯定是有很多话要说，这个时候就不耽误他们小恩爱一番了，赶紧拿起了书包，“我上学去了”，他跑出了家门。

　　两口子光顾着悲喜交加地抱头痛哭了，一时间倒是没功夫理会儿子。

　　出了门，唐云狠狠地深吸了口气，张开双臂做拥抱天空状，这一刻，他的心情说不出的美好，这个曾经他认为灰暗的世界都变得可爱了起来。

　　抬腕看了看时间，还早着呢，不过此刻肚子却咕噜噜叫了起来，唐云这才想起来，自己还没吃早饭呢，不过这功夫回去，没准儿爸妈正悲喜交加地相拥而泣诉衷肠呢，跑回去破坏氛围实在太煞风景了。

　　摸了摸兜里，只有一块多钱，勉强够买个包子对付一下空虚的肠胃。没办法，穷人家的孩子就是这样，家里没有半点多余的闲钱任他哪怕是小小地浪费一下。于这个家庭而言，一块多钱很多时间意味着一袋盐，或者几天的电费。

　　“看起来要赚钱了。”唐云自言自语道，眼里有坚毅的光芒闪过，既然自己现在有了不俗的能力，让父母不再吃苦遭罪、过上好日子，才是自己现在身为儿子最应该做的事情。

　　紧紧地握起了拳头，又缓缓地松开，唐云对未来充满了无限的期望。

　　“嘀嘀”身后响起了车笛声，唐云回头一看，就看见林欣然正骑在电动车上，一脚支地，停在他身后，好奇地看着他。

　　一条洗得发白的牛仔裤包裹着结实的长腿，白色的及膝小体恤让她看起来俏皮又可爱。

　　温柔的晨风撩起了她的长发，暖融的晨光柔和地笼罩在她身上，健康阳光、青春飞扬，此刻的少女更有着别样的美丽。

　　“你大清早的不睡觉，在这里又是握拳又是拥抱空气的，干什么呢？”林欣然上下打量着他，带着一丝关切地问道。她现在在护校上学，也是刚出家门，结果就遇到了唐云，刚才在后面看了他好半天了。

　　“想你呢。”唐云咧嘴笑道，两个人从小长到大，开玩笑开惯了。

　　“呸！”林欣然笑淬了他一口，不过脸蛋儿却红了起来，想起了昨天晚上他偷看自己的事情，再联系一下刚才唐云的话，她的脸蛋儿更红了，“这个大色狼”，她在心里骂道，却不知不觉间油然升起了一种异样的感觉来。

　　偷眼看了唐云一眼，也不知道是错觉还是什么，她总感觉今天的唐云好像跟以往有些不一样，说不出来，反正，他好像特别有自信的样子，身上多了一层让人不敢轻视的气场似的。

　　“我说真的呢，然然，要不，你做我女朋友呗？”唐云贼贼地向着四周看了一眼，见没有人，就胆大了起来，嘿嘿一笑，走了两步到林欣然的车前嬉皮笑脸地道。

　　“做你女朋友？”林欣然上下打量了他一眼，咬了咬唇，就将车子支好故意站到了他的面前，挺起了小胸脯，用手夸张地比了比，嘻嘻一笑，“小哥儿，等你比我高的时候再说吧。”

　　说完，她就骑上了车子，加大了电门一路向前冲了出去，笑声回荡在小巷里，如银铃般的脆响，说不出的清脆好听。

　　唐云也不生气，只是笑眯眯地望着少女远去的背影还有晨风扬起的长发，将手挽成了一朵喇叭花在她身后喊道，“妹子，我会让你知道哥从现在开始与以前不一样了。”

　　“你先长到一米八再说吧。”林欣然笑声飘了回来，善意的嘲笑，算是报了昨天晚上被偷看的“一眼之仇”。

　　“一米八？我能长到一米八五，你相信么？”唐云在后面喊道，可惜，少女已经拐过了前面的拐角，听不到了。

　　“这丫头倒是提醒了我，看起来，得先对自己的身体进行一下改造了。”唐云挠了挠下巴，自言自语道。

　　那部太古毒经上可是记载有对人身体改造的功法，倒也是另辟蹊径，原文说得很晦涩，其实从现代医学的角度来讲，就是用体内的剧毒真气对自己的身体进行强毒刺激，让闭合的骨垢线生长重新打开，催逼身体快速生长。

　　当然，这种办法只能用一次，因为身体承受能力是有极限的，如果贪心反复试验的话，最后的结果就是把自己害了。并且，这种办法对于正在长身体的年轻人效果极佳，对于已经长成的成年人来说，效果就要大打折扣了。

　　好在，现在的唐云才十八岁，正处于长身体的最后阶段，这个时候自我刺激一下长长身体，倒是还来得及。

　　所以，唐云对自己长到一米八五成为一个长腿欧巴男神，还是很有信心的。

　　原本他也没这么着急想让自己长高，不过刚才林欣然倒是小小地刺激了他一下，也让他觉得，有必要先让自己变得高大上一些，顺便正好也试验一下这种改造是不是真的有效果——功法也是需要进行摸索运用的嘛。

　　想到这里，他就小激动了起来，真有些迫不及待了呢。如果自己真长了那么高的话，就算没有这个毒经，恐怕那个马超也不是想欺负就能欺负自己的了。

　　他心头火热了起来。


第8章 奇怪的蛇

　　看了看时间还早，去学校上学还来得及，唐云就在街上买了个包子就着书包里的半瓶矿泉水吃了下去，而后匆匆走向了附近的一座小公园。

　　他准备先做个试验。

　　用剧毒真气刺激身体进而去长身体这件事情，可不是闹着玩儿的，这可不同于刚才治疗老爸的眼睛，那只不过是最轻微不过的真气刺激而已，顶多不成功或者效果不佳而已。

　　现在可是不一样的，其中要运用的功法复杂得多，而且十分危险，稍不注意就会造成永不可逆的残废或是自戕而死的结果，那可就太悲催了。

　　所以，唐云准备先找只小动物做个试验，反正公园里的流浪猫流浪狗什么的都很多，完全可以用它们来做个试验。

　　北山公园原本就是依山而建，因山得名。公园很大，不过早就因为街府园林处的疏于管理，让这处公园的公共设施破坏不堪了。没办法，谁让这里是最落后的五十一区第十九街，整个花海最贫穷最落后的街区？！

　　十几分钟后，唐云到了北山公园。

　　北山公园其实景致很好，到处是青山绿水，一条贯通公园的翠云河将公园劈成两半，从中间一横而过，汇入远处的大海。

　　不过近年来因为规划与建设都上不去，并且疏于管理，也导致了公园的各种植株疯长，虽然看去郁郁葱葱，但树木植株过于浓密，尤其是一到夏季，风吹树摇，声声怪叫，宛若许多怪兽盘踞其中，看上去颇为吓人，久而久之，已经没有多少人到这里来玩儿了。

　　倒是不少黑帮分子在这里借助种种掩护进行不法交易，同时也是情侣们野战的天堂。

　　早晨的北山公园空气很好，十分清新，呼吸一口没有尾气的空气，肺泡都纯净起来，属于天然氧吧。

　　因为太过破败阴森的原因，公园里几乎没什么人，哪怕是晨起锻炼的人。

　　背着书包，唐云一个人走在满是落叶的残破砖道上，左右寻觅着，看能不能遇见什么流浪猫流浪狗什么的，做个试验。

　　不过今天还真是出了奇了，足足走了二十分钟，快要从公园南北走到北门了，居然连一只阿猫阿狗都没有遇上，也让唐云狂翻白眼儿，这什么日子？喵星人和汪星人都跑到哪里聚会开趴体去了么？

　　眼看着再往前走就要从另一侧出门而去了，始终没有收获，眼看着上学的时间马上就到了，唐云呼出口长气去，准备放弃了。

　　走了这么长时间，虽然因为已经不再是一个普通人了，没有半点疲累的感觉，但太阳公公已经高高挂在了天空中，唐云被晒得有些热了，就在河畔的阴凉地方找了个树墩子坐了下来。

　　边用手扇着风，边四处望过去，抱着最后的希望，看看还有什么发现。

　　可惜，河畔周围除了将近半人高的杂草灌木之外，什么都没有，倒是不时蹦出两只蚱蜢、蟋蟀什么的，可这玩意属于昆虫类的，跟人的生理构造没有半点相似的地方，唐云可没什么把握帮它们长个儿。

　　百无聊赖地坐了一会儿，唐云刚要起身离去，就感觉到脚底下软乎乎的，依稀好像踩到了什么东西。同时，脚面一痛，好像被什么东西咬了一口。

　　唐云低头一看，眼睛就瞪大了，只见，一条绿色的小蛇就在他的脚底下拼命地挣扎着，还不时地张开嘴巴在他的鞋面上咬上几口。

　　这条小蛇不过十几公分长，手指粗细，跟条绿麻绳似的，可却长着个与身体完全不相衬的三角大脑袋，嘴里居然全都细碎的长牙，并且咬合力十分惊人，居然能够咬穿他的运动鞋鞋面，这也让唐云啧啧称奇，真不知道是什么品种。

　　不过，唐云体内的真气自发感应，这条小蛇倒是无毒的，就是咬合力很强，同时那满嘴的牙齿也让唐云有点儿小惊悚，蛇都是无牙或者只有几枚勾牙的，哪有这样满嘴牙齿的？

　　抬起脚来，抓起那条小蛇，唐云仔细地观察着，就看见那条小蛇拼命地在他手里扭曲着，还试图去咬唐云的手。

　　幸好唐云现在经过了昨天夜里的第一次修行之后，在不进行主动激发的情况下，体内已经无毒了，要不然的话，这条小蛇咬完他之后就是一个字，死！

　　细细地观察着，唐云又有了一个重大的发现，这条蛇前腹下居然还有两只小小的爪子，爪尖异常锋锐，如锐刺一般，深深地抠进了他的皮肉之中，一划就是一道细细的血口。

　　同时，它还长着一条如箭尖儿一般的小尾巴，尾巴呈现赤红色，也不知道是什么质地，摸上去硬硬的，它居然不时地还想用尾巴去刺唐云，可惜刺不着。

　　尾巴上，还有一圈圈如树上的年轮一般的图案，细细看去，好像有十几圈儿的样子，唐云猜测了一下，这玩意是不是代表着它的年龄？！

　　“这是蜥蜴还是蛇啊？”唐云有些懵了，有限的生物知识让他根本不辨别不出来这条似蛇非蛇的东西倒底是什么生物。

　　不过，猜测了一会儿倒也见怪不怪了。因为花海市靠近入海口，总是从海里能沿着入海口钻进来一些奇奇怪怪的生物，以前唐云还在北山公园的这条翠云河里见过一个带翅膀的长得像狗一样的却没毛的海洋生物呢。

　　“反正闲也是闲着，拿你做个试验也不错。”唐云找了半天的猫狗什么的都没有找着，早就有些心火上浮了，现在终于逮着一个能勉强成为实验对象的小生物，也不管它是不是正处于生长期，开始有些急不可待地想拿它做做试验了。

　　将这条绿色的小蛇拿在手里，唐云手摁在它的头部，缓缓地向它的头部注射入一道真气过去。这道真气是刺激它的脑垂体，加速分泌生长激素，这倒是跟平时使用激素饲料催化鸡鸭什么的快速生长是一个道理，不过，这种直接能让生长激素分泌得更加疯狂，生长速度也会提升百倍千倍了。


第9章 千月

　　唐云手指不停地在小蛇身上快速滑过，在它身体上不停地注入一道又一道的真气，同时控制着那剧毒的真气，在小蛇体内各条骨骼关节上不停地用真气腐蚀骨垢线，在让骨垢线不断后退的同时，再用真气刺激各条环状骨骼，配合垂体生长激素，使其加速生长。

　　三管齐下，唐云全神贯注地控制着各股真气的走向，不敢有丝毫大意。而那条小蛇也在最初的剧烈挣扎之后，逐渐地也好像失去了力气，软软地垂了下来，将身体盘成了小小的一团，缩在唐云的掌心中。

　　时间在不断地向前推移，转眼间二十分钟就过去了，唐云累得筋疲力尽，可是那条小蛇的身体却并没有发生什么明显的变化。

　　正当唐云有些泄气，不准备再白费力气的时候，突然间，异变发生了。

　　只见，那条小蛇就如同通了电一般，身体猛地颤抖不停，而后，三角形的脑袋上，以肉眼可见的速度，居然以奇快的速度鼓起了两个小小的包块。

　　在唐云瞠目结舌中，那两个包块由小到大，最后长成了两个指甲盖儿大小的茧，里面依稀还有什么东西蠕动着，有一种随时都要破茧而出的样子。

　　唐云咧了咧嘴，赶紧把那条小蛇放在了一块石头，躲在一旁远远地看着，倒不是害怕别的，万一这条小蛇要是脑袋爆炸了淋了他一身的脑浆血什么的，多恶心啊。不过，怎么会在脑袋出现这种情况的，他也没弄清楚，他让小蛇长的是身体，可不是脑袋啊。难道要造就一条三头蛇新物种么？

　　可是，看了半天，什么都没有发生，倒是那条小蛇依旧在猛烈地颤抖着，像打摆子一样，同时，脑袋上的那个包块也依旧保持原来的大小，在不停地蠕动着。

　　眼看着上学的时间快要到了，唐云也没有耐心继续等下去了，就找在附近用树枝挖了个小坑，同时搬了一块大石头压在了上面，料想那头指头粗细的小蛇也拱不开。

　　唐云拍了拍，看着那块足有一百多斤的大石头，咧嘴笑了，搬起这块石头很轻松，虽然他不知道在真气的作用下，自己有多大的力气，但可以肯定的是，千把斤的东西，应该不算什么事情。要是极限爆发的话……唔，他还没试过。

　　做完了这一切，唐云赶紧一路小跑着去学校，还有十分钟的时间学校就要关门了，再不去就要迟到了。

　　终于在上课铃声响起之前跑到了班级，唐云终于松了口气，放下了书包，坐回到自己的座位上去，就感觉到身后有一双眼睛阴森森地盯着自己，唐云不用回头就知道，那是马超。

　　唇上泛起了一丝冷笑，唐云根本连头都懒得回，拿出课本，该做什么做什么，不知不觉中，他的注意力已经高度集中在了课本的知识上，他突然间发现，头脑好像比平时清楚了许多，而且记忆力似乎也有显著的增强，刚刚看过一遍的东西，居然想忘都忘不掉，简直就像是传说中的过目不忘啊。

　　这个发现也让唐云惊喜不已，他万万没有想到，这种功法不仅仅可以让他拥有超凡的能力，居然还能让他变得更加聪明，简直不敢想像。

　　仅仅只是晨读的半个小时的时间里，他就已经将这个学期的数学课本翻了一遍，所有这个学期没有学过的公式法则都牢牢地记在了脑海里，只要多做几道题熟悉一下题型就可以了。如果现在就进行期末考试，甚至唐云觉得自己可以答满分。

　　“这哪里是太古毒经啊，简直就是太古万能经！”唐云心下惊喜交加地在心下叹道。

　　第一节上课的铃声响起，正好是班主任老师的课。

　　班主任老师是一个古板的大叔，叫冯闯，教化学的，戴着个黑框眼镜，偏分头永远梳得一丝不苟，神色严肃。

　　此刻，他面无表情地走上了讲台，拿着一份名单，“上个月月考考得不错，我们班有十五名同学进入了红榜，下面是进入红榜的同学的奖学金，念到名字的同学到前台来领一下。”老班推了推眼镜，古板的脸上露出了一丝笑容。

　　学校为了鼓励学生努力学习，从高一开始就设立奖学金制度。共分两个等级，一个是金榜，那是学校学习成绩最好的学生才能上的榜单，一般都是年组前十名的学生才有这个资格。尤其是金榜状元、榜眼与探花这前三名，不但意味着殊荣，更意味着丰厚的奖学金，甚至可以凭着奖学金就能完成学业，不用花家里一分钱。

　　第二个等级就是红榜，也就是进入年组前三百名，奖励虽然不如金榜学生们丰厚，但对于贫苦的孩子们来说，也算是不少了，有一千大元呢。要知道，整个学校一个年组有将近二十个班，近两千名学生，能考进年组前三百名，也算是本事了。

　　唐云这一次考得不错，年组考了一百九十二名，获得了一千元的奖学金，领到了钱，他开始在心里头盘算着，如何去花这笔钱，要不要给老妈和老爸买点东西，再去饭店搓一顿，庆祝一下老爸的眼睛好了，还要留下点钱作为自己的学费，等等。

　　拿着红包封好的奖金金，正想到这里时，就看见老班脸上露出一个比阳光还灿烂的笑容，“这一次，我们还有一位同学，在月考中考入了金榜，并且第一次替我们班摘下了金榜状元，哈哈，让我们给她以热烈的掌声庆祝。”

　　老班说到这里，几乎是用吼出来的，拼命地鼓起了掌来，脸上有着说不出的激动与兴奋。

　　虽然他没有说出名字，但几乎所有人都一致地把目光投向了坐在最右侧靠墙那排的一个女生。

　　一直以来，她都是一个让人仰望的存在，是班级里最灿烂的一颗明星，无论是她的家世，还是她的学生成绩，亦或是她的美丽，都绽射着璀璨的光芒，晃花了所有同龄人小男生们的眼睛。

　　她叫，千月。


第10章 金榜状元

　　玫瑰般的红唇紧紧抿起，星辰般的黑眸光波流转，仿佛看到了所有人，又仿佛谁也没有映在她的眼中。细细的颈如天鹅般高高竖起，精致而美丽的锁骨更无形中衬出了她的不可接近，甚至连远观也要小心翼翼地怕被她发现。

　　千月人如其名，真如千江之水倒映出的一弯银月。月的清冷、美丽与高傲，在她身上体现得淋漓尽致。

　　这是一个由内至外高傲到极点的女孩子，她如阳光下的冰山，明明折射着太阳的光芒，光辉万丈，却永远是以没有温度的清冷与漠然的美丽让任何海上的航行者都只能远远地绕行，不敢一亲芳泽。

　　当然，这不仅仅是因为她的美丽，还因为她的神秘。

　　因为没有人知道她来自哪里，更没有人知道她的过去。

　　学校里都在传闻，她好像是来自一个大富之家的子弟，甚至根本就不是五十一区的学生，可是谁也没有见过她的家人，只知道每天放学的时候，她都会自己驾着一辆价值逾千万的红色跑车，来去如风，成为所有人眼中的一道冷艳的风景。

　　至于她的成绩，她是两个月前转来八十七中学高二十五班的。没想到转过来之后的第一次月榜，她居然杀入了金榜，并且在同年组两千名学生中佼佼出群，拿下了金榜状元，这简直就是美貌与智慧并重的女神化身啊。

　　唐云不自觉地也随着众的眼光望了过去，挠了挠下巴，吐出口气去，不过心底下却在暗暗盘算，金榜状元，唔，那可意味着五万元的奖金啊，相当于自己全家一年的收入，要是自己能得到这笔钱，想必家里的日子一定会好过不少吧？！

　　千月走到了台前，只是静静地站在那里，听老班在那里一通玄天海地吹捧，而后接过了那个金灿灿的奖金包，微微一躬身，就走下了台去。

　　“看看，这才是我们的状元，这才是我们的班级乃至学校的骄傲。你们就不能向千月同学好好地学习一下？努力一下？奋进一下？”老班在讲台上唾沫纷飞地怒吼，激动了，一改往日里的严肃古板。

　　台下没有人说话，只是所有人的目光都集中在了千月的身上，尤其是那帮牲口们，借着这个难得的机会终于可以光明正大地好好欣赏一下这位超级美女了。

　　“……无可置疑，千月就是你们的榜样，在这里，我也向你们郑重地承诺，如果，谁要是能在下一次月考中哪怕是能考进金榜前十，除去学校的奖金之外，我个人给你们发奖金，至少……”老班停顿了一下，伸出了一根手指，“一万块”！

　　“哄……”台下乱了起来，老班这一次还真是大出血啊。不过随后声音就平息了，只当老班是放屁。全年组两千名学生，只有进入前十名才能证道金榜，除非特别牛叉的存在，否则，这可能么？

　　就在这个时候，台下却传来了一个低沉的声音，“要是能摘下金榜状元呢？”

　　“要是能摘下金榜状元，我个人再奖励五万块！”老班还在那里吼道，吼完了之后才发现不对劲，金榜状元是普通人能摘得到的么？

　　除了千月这样特殊优秀的学生，普通人哪有这种可能？

　　“谁？谁在那里胡说八道？给我站起来！”老班怒了，他还以为是哪个调皮的学生砸他的场子逗他玩呢。

　　“我。”

　　在全班人眼神中的注视中，唐云缓缓地站了起来，摸了摸鼻子，有点儿后悔。

　　其实他不想这么张扬的，但实在没禁住老班那个人奖励的“诱惑”，五万块，那也是好大一笔钱啊。

　　周围所有人也都瞠目结舌，没搞明白这家伙倒底在抽什么疯，居然说出这种没边儿的话来，是不是这小子想专门引起千月大美女的注意啊？！

　　“混账，你为金榜状元是你们家园子里的菜想摘就摘吗？行，下次月考要是你能摘下这个状元，我今天在这里把话放下，不光奖励你五万块，我还在教室里倒着爬三圈儿！”老班气得浑身发抖，真有些愤怒了。

　　“三圈儿倒不用，我只要奖励兑现就可以了。”唐云咧嘴一笑，坐了下去。

　　坐下去的时候，他就感觉到一束目光投射了过来，他转头一看，恰巧就看到了千月那如一泓秋水的眸子，两个人的目光只是简单地一碰，千月就面无表情地转过头去，继续看书去了。不过，唐云却皱起了眉头，因为隐约中，他感觉到了那目光中的惊讶、好奇，同时还有一丝不屑！

　　“妈的，都给老子走着瞧！”唐云莫名其妙地愤怒了，狠狠地捏了下拳头，心下骂道。

　　因为被唐云破坏了好心情，自觉被打了脸，老班这一节课上得又愤怒又压抑，把课本摔得啪啪作响，一下课就臭着一张脸出门而去了。

　　“小子，你今天很牛逼啊，真是出尽了风头。不过，我看你是他妈的穷疯了吧？要不然怎么敢在这里胡吹大气？你以为你是个什么东西？还金榜状元？就算一头猪能摘下金榜状元，你都没戏。”又高又壮像头熊的马超走到他面前，抱着肩膀冷笑不停地道。

　　其实他心下间羡慕嫉妒恨得要死要活的，因为这小子居然在刚才出了一次风头，还惹得千月大美女看了他一眼？妈的，他凭什么啊？就凭说几句大话么？一想到千月那美艳动人的脸蛋还有火辣的身段儿，他心下就如同一团火在烧。

　　不过，摸了摸脸，他犹自心有余悸，他曾经死皮赖脸地去追人家，没想到那妞居然会功夫，把自己揍得跟个猪头一样，现在脸还有些疼呢。

　　“我不认为我不如你。”唐云懒散地看了他一眼，靠在椅子上道。

　　“你个穷鬼当然不如我。”马超冷笑道，不过听到周围压抑的笑声，他这才反应过来，自己被唐云骂成猪了。

　　他恼羞成怒，“小崽子，你真是长脾气了，看起来挨揍还没挨够是么？放学的时候，你最好小心一些。”马超指着唐云的鼻子咬牙切齿地骂道。


第11章 揍马超

　　“谢谢你的提醒。”唐云眼里掠过了一丝森寒的光芒，他正等着马超来找自己呢，到时候一定会给他一个“惊喜”的。

　　“那你等着。”马超大怒，如果不是在学校，真要揍他个满脸开花。

　　唐云懒得理会他，站起来向外走去，顺便拿着红包数钱去了。

　　一上午的时间很快就过去了，随着第四节课下课铃声的响起，放学了。

　　唐云不紧不慢地收拾了一下东西，站起身来往外走。下楼时，眼角余光掠处，就看到马超正带着几个人，眼神阴沉地盯着他。

　　他挑了挑眉毛，心下冷冷一笑，出了学校大门向北山公园而去，他准备一会儿去看看那条小蛇怎样了。

　　眼见着唐云居然这样“不知死活”，敢往人烟稀少的北山公园去，并且连跑都不跑，就那样慢悠悠地走着，马超觉得这简直就是对自己底线的极限挑战。

　　眼看着周围已经没有人了，马超按捺不住，带着人几个大步就奔了过去，拦在了唐云的面前，指着他的鼻子，威风凛凛地刚要怒吼一声，“小崽子，你的末日到了。”

　　却没有想到，眼前一花，他只觉得鼻梁骨发出了“喀”的一声脆响，整个人就已经平飞了出去，而他周围的人则目瞪口呆，根本就没有看清楚唐云是怎么动的，直到马超飞出去时，才知道是唐云一拳把马超打飞的。

　　“你妈的，老子忍你很久了。”唐云几步就奔了过去，一只手就抓着马超的前襟，将马超摁在那里，照着脸狠狠几拳，拳拳到肉，打得马超满脸是血，左摇右摆，只觉得自己的脑袋好像正在被打桩机往死里砸，快要被捶烂掉了。

　　此刻马超带着的那几个人才反应了过来，嗷嗷叫着就扑了过来。

　　“为虎作伥的狗腿子最可恨！”唐云冷哼了一声，扔下了马超，转身就是一脚，正中最先奔过来的那个人的小腹，那个人痛苦地一捂肚子倒在了地上。

　　紧接着唐云就扑进了人群里，如下山的猛虎，三拳两脚就把所有人都放翻在了地上，而后，将所有人在地上排成了一排，挨着个儿地狠踹了过去，直踹到几个人抱着头满身是血连动都动不了的时候，唐云才停下了手。

　　他这算是手下留情了，并没有使多大的力气，否则的话，几个人难免是一场筋折骨断的厄运。这也是唐云不愿意把事情搞得太大，毕竟，那对他也没什么好处。

　　“你们这群烂人，给老子记住了，以前欺负我的日子一去不复返了，以后见你们一次打你们一次，想不让我揍你们，就自己想办法让老子高兴！”唐云指着他们一声怒吼，将胸口处憋了好几年的一口闷气酣畅淋漓地吼了出去，说不出的通心畅气，爽！

　　几个烂仔勉强爬起来满眼恐惧地抱着肩膀望着瘦小的唐云，望着这个曾经被他们欺负得很惨的穷家少年，脑子一时间还在短路，他们真怀疑这是一个梦，一个痛苦且不真实的梦。什么时候，这小子变得这么厉害？这是演电影么？

　　“滚！”唐云懒得再看他们，舌绽春雷地一声怒吼。

　　几个烂仔相互搀扶着，一瘸一拐地狼狈跑远。

　　“爽！”唐云扯开了衣襟，迎着长空狠狠地呼出口气去，这么多年来，终于扬眉吐气地大胜了一次，一颗少年心，如出鞘之剑，激鸣长空！

　　爽完了，赶紧往北山公园跑，他还更重要的事情要去做呢。

　　只不过，到了他藏蛇的那个洞旁边，他登时就傻眼了，眼里满是惊悚的光芒。

　　因为，洞口的石头已经翻开了，非但翻开了，还四分五裂的，洞里的那条小蛇早已经不知去向，只能看到草丛里，一条圆型轨迹蜿蜒而去，直奔翠云河去，到了河边就消失不见了。

　　而一路上，河岸处那轨迹所过之处，碗口粗的树木都折断了一片，露出了白森森的树茬儿来，场面十分恐怖！

　　“我靠，这什么情况？”唐云登时就有些头皮发炸。如果要真是那条小蛇作怪的话，那条小蛇得长多大啊？

　　小心翼翼地站在河边，唐云低头向下望着，河水一片混浊，呈现暗绿色，根本看不清楚下面有什么，反正那蛇到这里的轨迹就没有了，应该钻进河里跑掉了。

　　“跑这么快，好歹也让我看看你现在长成什么样儿了啊。”唐云挠了挠下巴，吐出口闷气去道。

　　不过，就在这一刻，他突然间感觉到身后有些异样，后背有些麻酥酥地，像是被什么危险的东西盯上了。

　　猛地一回头，他登时就是身子一僵，吓得魂飞魄散，险些一口气倒背过去。

　　只见面前正竖起了一头恐怖的生物。

　　这生物似蛇非蛇，身体足有碗口粗细，靠着尾巴的作用盘地人立而起，竖起来足有两米多高，居高临下地望着他，满是獠牙的巨口里喷吐着长长的红信，一双褐色的巨眼死死地盯着他，里面带着没有半点情感的冷漠。

　　它的头顶上，居然长着两只白色的杈角，同时还有两只巨大粗长的前爪，爪尖儿足有十五公分长，闪着凛厉的寒光，不停地随着爪子的动作来回屈伸着。

　　身后，一条粗若儿臂的尾巴不停地“啪啪”击打着地面，每敲一下，地面上就会泥飞草溅，出现一条深深的印痕，足见这家伙力量之大。

　　仔细看过去，唐云几乎可以肯定，没错，就是那条他曾经百无聊赖催长过的绿色小蛇。只不过，它现在简直长大了百倍千倍有余。同时，现在跟以前的颜色也不一样了。

　　以前这家伙一片翠绿，但现在却完全是金红色的，像一条烧着的火焰长鞭竖在那里，再加上又有角又有爪的，活像真龙下凡，威风到不行的样子。

　　现在它小半截身子盘在地上，看上去都有三米多高，要是全都舒展开来，怕不是至少有八九米长？！

　　“嗨，你好。”唐云胆颤心惊地向这个自己亲手创造出来的大家伙打招呼。


第12章 比狗还温顺

　　那怪兽理也不理，眼睛依旧一眨不眨地盯着他，看得唐云胆边发毛。

　　“如果实在不行，就得用剧毒真气先把它弄死再说。要不然，这家伙一旦跑出去伤人，可是一场巨大的灾难。”唐云定了定神，终于恢复了冷静，心底下琢磨着发狠道。

　　这可不是闹着玩儿的，如果它真跑出去伤人，可是自己造的孽，良心上不忍啊。

　　可是这家伙就这么一直盯着他，也不动弹，一直保持着这个姿式，好像在观察他似的，也让唐云有些奇怪，这货，啥意思啊？是在打量自己哪里的肉最好吃再下嘴么？

　　“都说蛇是瞎的，这货不会是看不到我光在那里摆样子吓人的吧？”唐云挠了挠下巴，试着往左走了走，结果那家伙眼珠子一转，居然随着他的身影就转了过来，也让唐云确定，这货好像不是纯种的蛇，因为它的眼睛确实能看见。

　　可这么一直僵持着也不是事儿，唐云也不确定这家伙倒底要做什么，转了转眼珠子，就喊了一声，“借过。”

　　然后，他乍着胆子就从那条大蛇旁边走了过去，令他震惊的事情发生了，那条大蛇居然真的向旁边挪了挪身体，让开了路。然后，身体就低伏了下来，跟在他身边往前走，像条温顺的哈巴狗一样。

　　唐云停下来，它也停下来，唐云走，它就跟着，也不攻击唐云，相反，倒像是缠着唐云的一条小哈巴狗似的。

　　“我靠，啥情况？”唐云转过身去，有些发傻地看着那大蛇，眼里一片震惊。这条蛇好像能听懂他的说话？并且最重要的是，它还很听自己的话？可能吗？！

　　“你跟着我干啥？”唐云转过身去看着那条已经趴下来的大蛇问道。

　　大蛇这一次并没有人立起来，而是两爪伏地，跟狗一样昂起了脑袋，吐着信子，尾巴继续有节奏地拍击着地面，简直就是一条蛇形哈巴狗啊！

　　“你……”唐云还想问些什么，却突然间发现，自己好像有点儿像傻叉，向一个不会说话的畜牲问来问去的，简直脑子进屎了。

　　不过，对这头长像凶恶却对自己很温顺甚至缠着自己的蛇，唐云倒是很确定，它对自己应该没有恶意。

　　“你倒底是什么东西啊？怎么又是长角又是长爪子的，难道是龙么？”唐云就好奇地蹲了下去，伸出手去摸了摸蛇头上白色的角。

　　只不过，他的手刚刚触上那白色的角时，脑海里是“轰”的一声巨响，好像意识进入了一个奇怪的空间。

　　随后，他就仿佛看到了波涛汹涌的大海，看到了不知多深的幽暗海底世界，还有许多奇奇怪怪的鱼游来游去，还看到了很多巨大的蛇，都如这条绿色的小蛇一样的形状，不过，在颜色上有很多不同，有黑有白，有红有蓝。

　　有一条尤其巨大的大蛇，通体呈现金色，不知道多长多大，但一个脑袋就有吉普车头大小，身体最粗的位置简直跟卡车车身一般粗细，浑身上下绽射着万道金光，头上是两只白色如鹿般的枝杈状长角，两只前爪光是爪刀就有三米长，看上去又是恐怖又是霸气。

　　然后，脑海中景像一转，唐云就看到了那条小蛇好像游到了很远的一个地方，结果海底火山喷发，巨大的水流把它直接喷送到了浅海处，再然后，它就顺水飘流到了这里，遇到了唐云，然后就长成了这副样子。

　　同时，唐云分明感受到了那条小蛇对自己的感激与痴缠之意，已经把他当成了世界上最亲近的人，那是一种只能意会不能言传的感觉，但唐云瞬间就弄懂了这条似蛇非蛇的生物对自己的亲近之意，同时，也感受到了一丝深切的悲哀，因为，那条小蛇不知道以后还能不能回去自己的家乡，再见到自己的亲人了，呃不，是亲蛇。

　　脑海里的影像逐渐消失，唐云抚着那条小蛇的角，长叹了一口气，眼里充满了怜惜，“原来，你是一个无家可归的可怜小东西！”

　　唐云坐在石头上，那个大家伙静静地趴在唐云的脚底下，不时地伸出红色的信子去舔唐云的脚一下，别看长得狰狞恐怖，实则温顺得不像话，像条忠犬一样，这倒也让唐云又是喜欢又是有一种说不出的成就感。

　　这个小家伙还算听唐云的话，因为它来到这个未知的世界之后，可以说是唐云一手缔造了它，让它飞速地成长，并且，也不知道什么原因，唐云居然能跟它进行沟通交流，很有点儿阿凡达的感觉——当然，前题是唐云要摸着它的角，才能知道它在想什么，也可以把自己的想法告诉它。

　　当然，唐云并不害怕别人偶然间也会做到这一点并对它进行控制，因为他刚才从那头蛇朦胧的意识里已经知道，第一个碰触它的角的人，也会成为唯一的一个能与它沟通的人，这跟玄幻小说里异兽认主的意思差不多吧！

　　不过，怎么安置它，还是一个大问题。

　　“你说你长这么大的个子，怎么办哪？再说了，你以后吃什么喝什么啊？”唐云摸着它的角，有些发愁地说道。

　　感受到了唐云的想法，那头大蛇就昂起了头来，一个劲儿地望向那条翠云河，同时，不停地摇摆身体。

　　唐云怔了一下，一拍脑袋，暗叫了一声“我真是个蠢货”。

　　没错，既然这头小蛇这么听他的话，那就让它在翠云河里待着就是了，这条河平均河道有五十米宽，最浅的地方也有七八米深，深的地方近百米，就算这家伙长得再大也装得下嘛。

　　况且，翠云河再出去不远就是入海口，如果实在怕被发现，大不了就让它去大海里待着呗，反正这货是可以水陆两栖的物种。

　　而到了大海里，它就是王者，想吃什么喝什么自己完全可以解决，还用得着自己操心么？

　　唐云咧开了嘴巴，为终于解决了这个难题而开心了起来，当然，也可以说这是在那条蛇的提点下解决的。


第13章 紧贴少女的背

　　“那你以后没事儿就在海里河里待着去，可千万不要出来吓人，更不要跑到岸上去伤害别人或者是吃人，听到没有？那样做是不对滴，你要做一个好人，啊不，是做一条好蛇。”唐云摸着它的角谆谆教诲道，像个磨叽的父亲。

　　那条蛇也不知道是不是听懂了，反正在那里一个劲儿地吐着红信很人性化地点着头。

　　“还有，如果你真的伤害了别人，那我可就得揍你了，你知不知道？就像这样。”唐云决定先吓唬它一下，然后就鼓起了眼睛运起了气，一掌拍到了旁边的一块大石头上。

　　大石头应声而碎，唐云得意洋洋地转头看了那条大蛇一眼。

　　那条大蛇先是茫然地看了看唐云，好像懂了，赶紧缩起了身体，就在唐云很是得意地以为自己真的吓到了它的时候，它突然间就伸出了尾巴，轻轻地在旁边的一块巨石上一抽。

　　“啪……”大石头轰然炸开，唐云猝不及防下，碎石块子扑了他一脸，也让唐云傻站在那里瞠目结舌。

　　妈呀，那块大石头比他刚刚打碎的石头要大上十倍啊，这特么倒底是谁吓唬谁呢？

　　转头一看，那头大蛇居然在那里打起了滚，大爪子不停地往天空中挠着，嘴里的信子吐得更欢畅了，活脱脱就是在笑话他一样。

　　“日，你娘个腿的。”唐云狂翻白眼儿，但心下却是不怒反喜，这头大蛇看起来是极具智慧的生物，既然这样，无论是沟通交流还是什么的，就好办多了。现在最重要的是，就是教给它是非观念，这样的话，就算它遇到事情的时候，可以自主地去判断怎么做，这才是最重要的。

　　一句话，授之以鱼不如授之以鱼嘛。

　　唐云再次开心了起来，搂着那头大蛇，扳着它的角，亲昵地玩儿了个不亦乐乎，一人一蛇，也是越来越亲昵越融洽了，转眼之间，就真如亲人一般。

　　“得给你起个名字，看你长得这副样子，活脱脱就是我们华夏族古代的龙啊，就叫你龙王吧，名副其实，又威风又厉害。”唐云坐在龙王身上，拍着它的角道。

　　龙王似乎对这个名字很满意，大尾巴在地上敲得“啪啪”作响。

　　“行了，你以后就跟我混吧，保证你吃好的喝好的，以后有机会我跟你回去你老家，再给你找个女朋友耍耍。”唐云笑嘻嘻地道。

　　这一次，龙王倒是有些懵头懵脑，不太明白他在说什么。

　　跟龙王玩了一会儿，唐云便回家去了，在山上耽搁了这么长的时间，再不回家爸妈该担心了。

　　至于龙王，唐云现在也不担心，那家伙现在刚刚长完身体，饿得要死要活的，现在早就急急地回去大海里吃午餐去了。

　　它现在视唐云为父亲，唐云说什么它听什么，而且很聪明，智慧至少相当于五岁的孩子，并且也很会保护自己，所以，唐云现在倒是不担心它会跑出来害人或是被人害什么的。

　　治好老爸、得了红包、立下豪言、揍了马超、训了龙王，这一上午发生的事情简直让这个少年人兴奋激动得不行，感觉人生到达了一个新高度，往回走的路上脚底下跟踩着弹簧似的，都带着跳儿呢。

　　正哼着小曲往回走的时候，走到胡同口的时候，身后突然间就“嘀”的一声响，吓了他一跳，回头一看，就看见林欣然正在他身后笑嘻嘻地故意摁着车笛吓她。好巧，她中午也放学了，因为离得远，所以来去都骑电动车。

　　“你老是喜欢这么吓人么？”唐云瞪了她一眼，不过看着她挺鼓鼓的胸脯和细细的小腰，还有那精致清纯的美丽脸蛋儿，心头一阵砰砰乱跳，这小丫头何时变得这样漂亮了？真是越看越好看。

　　“别人想让我吓他还没这个资格呢。”林欣然娇哼了一声道。

　　“那我是不是应该感觉到很荣幸？”唐云翻了个白眼儿，这小丫头，真是古灵精怪的。

　　“算是吧。”林欣然就下了车子，跟他一起走，同时歪着头看着他，眼里有着莫名其妙的好奇来。

　　“你看什么看？是不是感觉我变帅了？”唐云被她炯炯的眼神盯得有些不自在，摸了摸自己的脸道。

　　“少臭美了，就你那张包子脸根本就跟帅搭不上边儿啊。”林欣然一撇嘴，不过随后深深地看了他一眼，“我就是感觉，你好像跟以前不一样了。”

　　“怎么不一样了？”唐云心下间一跳，转头盯着她。

　　“不知道，反正就是不一样了，好像，更自信了？”林欣然抿了抿嘴唇笑道。

　　“唔，你说得没错，其实自信才是一个男人真正的魅力所在。”唐云摸了摸下巴，故做深沉地道。

　　“切，夸你两句你就上天了，还男人呢，你呀，现在充其量就是一个没长开的小男孩儿，还没跟我高呢。”林欣然又开始不遗余力地打击他，还不停地用手夸张地从他的头顶平比到了自己的胸口。

　　“比你高那还不是分分钟的事情？”唐云也不生气，笑眯眯地道。

　　“吹牛吧你就，这事儿是你自己说了算的啊？”林欣然笑得前仰后合，看着少女欢乐中飞扬青春与美丽，唐云心头一片火热。

　　“吹牛？不信咱俩比比，现在差多少，一准儿的，过几天我就能比你高。我现在可是感觉腿一个劲儿地疼，我在网上查了，这可是要长大个儿的前兆。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“哟哟哟，瞧把你给能的，比就比，正好我下周要出去省医院学习培训呢，要一周才回来，一周之后，我看你能长多少。”林欣然就撇着小嘴巴，一个不相信。

　　“那现在就比。”唐云就站在了她身前。

　　“比就比，我比你高我还怕你么？”林欣然也站到了他的面前，两个人背靠着背站着，然后就用手比着谁比谁高出多大的一块，活脱脱地就是两个没长大的小孩子。

　　紧贴着少女的后背，感受着那骨感的香背，还有那挺翘的臀，零距离贴身而站，唐云一时间就觉得有些口干舌躁，居然迅速就起了反应了……


第14章 长个儿了……

　　林欣然倒是还没感觉到有什么不妥，比完了个子，就转过头来，小心翼翼地用拇指和食指拉开一个距离，比着一个大概三厘米的长度，嘴里还笑嘻嘻地道，“你看，你跟我可是差着这么多呢，少说也有两厘米多吧，你……哎呀，流氓……”

　　她正兴奋地说着，突然间一眼就瞥到了唐云下面裤子上支起的小帐篷，登时脸蛋就是一阵艳红，尖叫骂了一声，骑上了电动车就飞快地跑掉了。她都这么大的女孩子了，再加上现在信息资讯如此发达，如果她还不知道是怎么回事那就是傻子了。

　　“喂，喂，然然，我，我不是有意的……”唐云往下一看，登时脸红如烧，赶紧在后面边跑边解释。

　　“呸！”回答他的是顺风过来的一口娇啐，随即就看不到少女的影子了。

　　“我，我……”唐云喘着粗气站在那里，简直羞得想死了，奶奶的，这哪儿跟哪儿啊，小兄弟也太不争气了，净在关键时刻给他掉链子。

　　不过，想想刚才那香艳旖旎比个头的过程，他就忍不住又是一阵心头突突乱跳，口干舌躁的。对天发誓，自从长大以来，还真的没有跟哪个女生如此近距离地接触过啊。

　　回到了家中，还没进家门呢，饭菜的香气就扑面而来，看起来是一顿丰盛的大餐啊。屋子里传来了父母说话的声音，语气欢气，过往的阴霾一扫而空，唐云的心情更好了起来。

　　“爸，妈，我回来了。”唐云就走进了屋子，果然，就看见桌子上已经摆了满满登登的一桌子菜，鸡鸭鱼肉，甚至还有几只个头巨大的磅蟹，老妈今天真是高兴了，下了血本，这一顿饭至少也要二三百块，快要赶得上他们家半个月的生活费了。

　　“快吃饭，儿子，今天爸爸妈妈实在太高兴了，咱们先干一杯。”李佳蕙和唐开山两口子坐在桌畔，居然打开了一瓶酒，李佳蕙给唐开山倒了一杯酒，自己也倒上了一杯，给唐云倒了杯可乐，举杯眉开眼笑地道。

　　“当然，爸爸的眼睛突然间就好了，我也高兴，也希望咱们家以后合合美美，快快乐乐，每个人都健健康康，永远都没有烦心的事情。”唐云举起了杯子真心地道。

　　“乖儿子，有文化就是不一样，说得真好。”唐开山大笑，举杯一口就干了进去，旁边的李佳蕙笑骂道，“想死啊你，喝得那么快？不怕把胃烧坏了，慢点儿喝。”

　　随后，唐云又拿出了红包，把今天在学校的事情说了一遍，同时，又当着父母发了一遍豪誓，说自己下一次会给他们拿回来一个更大的红包，不，是金包，金榜状元的红包！

　　两口子老怀极慰，又是一番父母的鼓励。

　　吃过了饭，唐云钻回到了自己的屋子里，不过，他并没有睡觉，而是盘膝坐在床上，先是修行了一遍太古毒经的功法，将继承自那个老头儿的真气一遍遍地凝实，融入体内，巩固基础，再一点点地通过修行增加真气的存量，换句话说就是不断地扩大筋脉的含纳真气能力，然后把筋脉不断地充满真气，这样才能逐渐让自己变得更强。

　　毕竟，那个老头的真气虽然有法阵的禁锢，但经过这么多年的封存，还是自然消损了大半，再加上与唐云的身体融合，还浪费了一部分，剩下的真气其实寥寥无几了。要不然，唐云现在绝对是一个高手高手高高手。

　　修行完毕，想起了林欣然那个小妮子，唐云心头一跳，经过了今天早晨对龙王的试验之后，他已经有了一些心得，觉得自己应该适时启动一下“增高计划”了。

　　想着那个勾人的小妮子，好一阵心潮澎湃之后，他才重新盘膝坐在床上开始定下心来，深吸了口气，缓缓地闭上了眼睛。

　　他现在准备内视察探一下自己的身体，看看倒底是个什么情况。

　　按照毒经的功法，他驾轻就熟地内视进入了体内，于是，一幅幅奇妙的图景展现在自己的面前。

　　无数跳跃着的、活泼的、不断分裂的，那是细胞。

　　无数网状的、相互连接的、不断延伸的，那是筋络。

　　无数白色的、坚硬的、一节节相互连接的，那是骨骼。

　　细胞、无数筋络还有那骨骼，构成了一个鲜活的身体，宛若一个微观的宇宙。

　　在他的视角中，这具身体已经接近于成长过程的尾声，如果不出意外，最多还能再增高两三公分罢了。

　　不过，如果用他的毒功强行去腐蚀掉已经马上接近闭合的骨垢线，然后强行刺激其剩余的骨垢线继续生长，就会让他持续而迅速地长高，长到他想要的一米八五绝对不是问题。

　　不过，虽然只要严格地按照毒经的功法去操作，并且有了今天催长龙王的经验，唐云完全能够控制得住自己身体生长的节奏与速度，不过，唐云依旧小心翼翼，不敢有半点马虎。

　　这可不是开玩笑的，一定要设定好一个数值上限，然后小心操作。要不然，万一一个不小心，长成跟龙王一样的一个巨无霸，那不就惨了？他是想让个子变高一些，可他绝对不想变成一个身高三米甚至四米的巨人，成为正常人中的一个异类，到时候想变都变不回来了，那可就完蛋了。

　　第一次施用这种功法，再加上还要进行摸索，好不容易完成了这个过程，唐云就已经累得筋疲力尽，倒在床上一下就昏死了过去。

　　如果不是老妈来喊自己，恐怕他还不知道要睡到什么时候去。

　　“小云，是不是学习累到了？”李佳蕙关切地看着睡眼惺松地坐起来的唐云。

　　“唔，是有点儿累了。”唐云迷迷糊糊地站起来，就要去洗把脸上学。

　　“咦？你，你……”李佳蕙一把拉住了儿子，上下打量着，满眼震惊的神色。

　　“怎么了？”唐云转头看着老妈。

　　“你最近是不是长个儿了？”李佳蕙将他拉到了镜子前。

　　原本，唐云比李佳蕙高半头左右，可现在镜子里的唐云，分明比李佳蕙高上了一头了……


第15章 报复

　　“我，是么？我都没有感觉到啊。”唐云看着镜子的自己，也吓了一大跳，好家伙，这起码得长了三公分左右吧？镜子里的自己现在足有一米七一左右了，并且，裤子都短了一截，衣服也小了，袖子才到小臂下方，看上去格外的不协调。

　　甚至就连鞋子也有些小了，夹得脚疼。

　　他一惊之下随后就是一喜，真的有效果啊，而且还很明显。不过随之而来的就是忧虑，他喵的，可别天天这么长啊，要是天天这么长，几天就长到一米八五，那不要命么？他早晚不得被科研机构抓过去当小白鼠研究啊？！

　　不过，好在他心里倒是隐约有底，这只是第一次施用功法之后的突增效果，就跟龙王一样。再往后，生长速度就会放缓的，至少不会出现几天就长到一米八五的情况。只要再用心控制一下，半年之内长到一米八五的个子，虽然时间上有些勉强，但应该也不算什么稀奇事儿了。

　　“唉，妈妈这些日子净忙着赚钱养家了，倒是忽略了时间去关心你，你正在长身体，瞧这衣服小的，妈都没看到。”李佳蕙禁不住就轻叹了一声，撩起了衣襟去擦了擦眼角，她心疼儿子的时候也很是自责，没有尽到一个母亲应尽的责任。

　　“妈，你别这么说，您生我养我，还为这个家操碎了心，你这样说其实我反倒挺惭愧的。”唐云扶着妈妈的肩膀，鼻子里有些发酸地道。

　　“儿子，下午放学的时候，自己去几件衣服穿。”李佳蕙就赶紧从兜里掏钱，塞到唐云的手里，唐云推不过，只好拿着。

　　不过说实话，现在这身衣服穿在身上吊吊晃晃的，说不出来的别扭，所以上学时他净挑着小路去走，好不容易到了学校门口，正准备猫着腰沿着角落进学校的时候，不经意转头一看，他乐了，提了提短了小半截的裤子，他觉得自己可以适时改变一下形象了。

　　五分钟后，从校园的一处树林里，唐云走了出来，从头到脚，焕然一新。

　　脚底下踩着的是一双白色的阿迪运动鞋，下面是一条牛仔裤，上面是一件运动半袖体恤，虽然相貌依旧普通平凡，顶多有些小清秀。

　　但俗话说得好，人靠衣装、佛靠金装，这么一打扮，原本并不起眼的他这一刻倒是变得青春飞扬了起来，很是小帅的样子。

　　而跟在他后面的，是胖子马超还有三个鼻青脸肿的家伙，俱都哭丧着脸。

　　这四个人，分别为他贡献了上衣、腰带、裤子和鞋子，一人一样，搭配起来倒是正合唐云的身。

　　刚才唐云恰巧在校门口遇到了这四个家伙，就让他们来了一场免费义务大放送，四个家伙已经被打得怕到姥姥家去了，哪里敢不应？！

　　“省了三百块，不错。”唐云笑眯眯地，回头看了几个家伙一眼，“哥儿几个，谢了啊。”

　　“不谢不谢，能为唐哥做贡献是我们的荣幸。”几个家伙强打起精神来，脸笑得菊花一样连连道，不过恍忽就感觉到，这小子，好像才一中午不见，就长高了一截？

　　唐云神清气爽地走进了教室里去，一时间倒是吸引了不少人的目光，他也没有在意，坐下来就进入了学习状态。

　　只不过，隐隐约约中就感觉到有人盯着自己看，偶尔间一抬头就看到了远处角落里的千月正盯着自己，眼神一碰，千月面无表情地转过了头去，继续埋头学习，可是唐云心底下却是一跳，他喵的，难道自己稍微改变了一下，就吸引了女神的目光么？

　　不过，想一想两个人之间的差距，唐云摇头自嘲地一笑，就把这种无稽的想像扔到了一边去，继续沉心学习。

　　事实证明，功法不仅可以用来长个子，还可以用来长脑子啊。

　　唐云一旦进入了学习的状态，简直就像是进入了另外一个世界，并且头脑无比的清楚，反应超快，一页一页地不停翻书，不知不觉中，在一下午的时间里，他居然把高二的课程全都通学了一遍——是所有的科目。

　　并且，他现在的脑子简直就像是一个超大容量的储存器，看过的东西，只要一眼，就能过目不忘，并且熟练的程度简直就像是运用过千遍万遍以上，他甚至不相信地翻出了一套高二期末试的理科卷子去做，结果对照答案，居然科科轻松得了满分，也给了他极大的惊喜。

　　如果照这个过程学下去，再过两个月，他都可以直接参加高考了吧？！

　　他实在没有想到，原本以为是一场天降灾难，居然成就了他如此这般的一番造化啊！

　　一下午的时间很快就过去了，刚放了学，唐云就迫不及待地奔出了学校，去找龙王。当看到龙王在河里等着他的时候，倒是如释重负松了口气，他现在就害怕龙王出去乱跑吓着人，不过看样子，龙王很懂事，将他的意图贯彻得很清晰，也让他放下一颗心来。

　　“今儿咱老百姓呀，就是要高兴……”依依不舍地告别了这个巨大的宠物，唐云哼着小曲，悠悠当当地往回走，路过菜市场的时候，就要拐进去接自己的老妈，不过一拍脑袋，倒是想起来了，老妈中午就说过，今天高兴，晚上会早回去做饭，现在都五点多钟了，老妈应该已经回家了。自己高兴过头了，倒是忘了这码子事。

　　在菜市场门口转了个弯儿，唐云就往家走，不过，刚刚走到了一条偏僻的胡同时，“吱嘎”“吱嘎”连续刹车的声音传了过来，只见胡同口对面处，就有几个强壮的家伙下了面包车，手里还拿着报纸卷着的东西，神色不善地向着他走了过来，堵在了胡同口。

　　一回头，身后不知道什么时候也围过来一群人，领头的一个，又高又壮，光着膀子，满胸脯的黑毛，像是一头大猩猩成了精，此刻正叼着烟，皱眉望着他，眼神不屑中带着疑惑。


第16章 全部揍翻

　　旁边有一个二十七岁的男子，包得跟个木乃伊似的，一瘸一拐地跟在他身边，盯着唐云的眼神极度仇恨。

　　当看见那个包得跟个粽子一样的年轻男子时，唐云就恍然了起来，因为这个男子就是昨天晚上开车撞了老妈又打人的那个家伙。

　　没想到，自己揍了他之后，他居然又找来了一群人在这里堵着要打自己，幸亏老妈回去得早，否则的话，让他们先堵到老妈，恐怕也要出事，想到这里，唐云就是一阵庆幸和后怕。

　　“豹哥，就是这个小崽子昨天打的我。”那个年轻男子指着唐云怒吼道，却不小心牵动了伤口，痛得直抽冷气。

　　“他？”那个满身黑毛的豹哥上上下下打量着唐云，眼里带着丝疑惑，这小子年纪不大，身板也不壮，就是个学生仔罢了，这么厉害？

　　“豹哥，千万别小瞧他，他，他挺有劲儿的。”那个年轻男子老脸一红，赶紧说道。

　　“知道了。”豹哥哂然一笑，都懒得再去看唐云一眼，转头看那个年轻男子，“想怎么打？”“我要他一只手。”那个年轻男子咬牙切齿地看着唐云道。

　　“一个学生仔，出手太重了吧？”豹哥皱了皱眉头。

　　“我给你钱就是了。”那年轻男子哼了一声道。

　　“这不是钱的问题，是原则问题，又不是黑道的争斗，只是出来挣个小钱教训个人，用不着下死手。”黑豹冷冷地道，他刚开始还以为是讨债之类那些富人们的纠纷呢，没想到居然是来教训一个学生仔，早知道这样就不来了。

　　远处的唐云听得真切，倒是心头一动，莫名地对这头豹子有了些好感。

　　“那你能打到什么程度？”那个年轻男子一怔，还真没有想到，传说中认钱不认人的黑豹居然还有这种怜悯心？

　　“不是说他很能打么？我出十个人，打他一枝烟的功夫，一枝烟之后，打成什么样就是他的造化，三万块钱，怎么样？”黑豹抬头看着那个年轻男子。

　　“行。”那个年轻男子点了点头，一枝烟大概五分钟，十个人打上三五分钟，就算不打要害，怎么也要打到他三天起不来床了。

　　“把家伙都扔了，去十个人，给这个学生仔一点教训，告诉他以后在社会里行走，别仗着会两下拳脚就去惹这群有钱的大爷们。”黑豹哈哈一笑，指了指唐云，点起了一枝烟道。

　　“好咧。”旁边的几个马仔见老大的眼神就明白是怎么回事了，假打嘛，应了一声，就奔着唐云走过去了，十个人转眼间就围成了一个圈儿，二话不说，伸手就打。

　　那个男青年就兴奋了起来，疯狂地吼着，“打死他，打死他，打死他……”

　　可是刚刚喊到这里，他的眼睛就睁圆了，只见刚刚上去的十个人，转眼间就稀哩哗啦地倒了一片，一道闪电般的身影四处穿棱，速度快得简直像个鬼。

　　而后，就看见唐云正大步从东倒西歪的人群里走了出来，脸上还有着意犹未尽的表情。

　　“真对不起，让你们失望了。”唐云神完气足地站在两个人面前，咧嘴笑道，心底下兴奋得不行，自己现在真的成为了高手高高手了哇，这些人的动作看在他眼里，简直慢得不行，力量也不行，他一伸手就能打倒一个，简直太轻松了。

　　望着走过来的唐云，那个男青年就如同被掐住了脖子的小鸡，喉子里发出了倒抽气的丝丝声，眼珠子险些瞪爆掉。而旁边的黑豹也看傻了，叼着的烟都掉在了胸脯上把胸毛烧掉了一片都不知道疼。

　　“原来是位高手。”还是黑豹经历过风雨，见过世面，很快就镇定了下来，轻咳了一声，用手掸了掸烧焦的胸毛，向唐云持江湖礼一拱手道。

　　“高你吗个手！”唐云毫不客气地一脚就踹了过去，黑豹狂吃一惊，双臂一架，倒是架住了，可是一股庞大的力量涌来，他根本承受不住，偌大个身子，被直接踹飞出去了两米多远，双臂颤着根本抬不起来，半跪在那里，抬头望向陈豪，眼里充满了恐惧。

　　这小子，居然会功夫？而且，好像还是一个大高手？

　　他旁边的马仔惊恐万状的看着唐云，一个个往后缩着，再没有人敢过来打。

　　“你人还算不坏，略做薄惩，今天放你一马，带着你的人滚吧。”唐云手指点了点黑豹。虽然对于黑社会没什么好感，但这个黑豹人还可以，也犯不着往死里得罪。

　　“我们走。”黑豹在小弟的搀扶下勉强站了起来，连头也不敢回，匆匆而去。

　　“喂喂，豹哥，豹哥，带我走啊……”那个年轻男子连蹦带跳地在后面喊，可是黑豹自顾不暇，哪敢理他？

　　“他没功夫理你，还是我带你走吧。”身后传来了唐云的声音，回头一看，就看见唐云那张邪邪坏笑的脸。

　　“我，我……大侠，饶命啊……”那年男青年“扑嗵”一声就跪在了地上，一把鼻涕一把泪地，认怂了。

　　“小子，你谁呀？看样子挺有钱哪。”唐云摸着下巴，倒也不急于出手揍他，想揍他是分分钟的事情，他现在准备把这小子的底细摸清楚，以绝后患。

　　“我，我叫赵通，我爸是十九街街府的监察署署长赵世伟，兄弟，如果你放我一马，以后我一定会报答你的……”赵通跪在地上，连哭带嚎地道。

　　“嗯？监察署的署长？”唐云挑了挑眉毛，乐了，没想到，这小子还是一个很厉害的官二代啊。

　　现在全世界的国家政治体制基本都差不多少，从上至下是国家联邦议会，议会选出大议长，大议长提名或是指任国家总理或是总统，然后就是市一级的层面，因为现在都是超大城市建制，已经不存在过去的所谓州或者省的建制了，所以，国家联邦其实就是由一个个市来组成，市里同样有议会，选举出市会议长，议长同样指任或是提名市长，由市长建立市级政府，行使行政职能。

　　依次类推，最基层的就要数街政府了，一个街府只有一个街长，两个副街长，由他们组建街府，总揽一方基层政局，地方性的政策都由他们去制定，并且直接面对百姓，可想而知，他们手里的权力有多大了。

　　但议长的权力更大，因为议长提名议会指任街长。

　　可是，在一个最基层的完整建制的行政区划里，还有一个人权力比议长还大，可以说他才是无冕之王，这个人就是直属国家监察部垂直管理的街府监察署署长。

　　因为他负有全面监督、向上密报甚至是直接查报的权力！连地方议会和政府都不得干扰监察公正，换句话说，就是要看他的脸色行事。可想而知，赵世伟的老爸有多大的能量了。


第17章 初露狰狞

　　“你会报答我？怎么报答？”唐云对这个问题十分感兴趣。

　　“这，这，我家有钱，很有钱，我可以给你很多钱，还有，如果你想办什么事情或者遇到什么难处，在这十九街，不，哪怕就算是五十一区，我也有办法能帮你摆平，只要你放过我就行。”赵通一看唐云动心了，马上舌灿莲花地道。

　　“这个嘛……我怎么相信你说的话呢？”唐云似乎动心了。

　　“我可以给你写保证书，甚至可以给你写一张欠条。”赵通眼巴巴地望着陈豪道，不过心底下却在冷笑，“小崽子，等老子回去的，看我怎么收拾你。就不信江湖人物摆不平你，警察还弄不死你？！”

　　虽然唐云很能打，但毕竟年轻，在赵通的眼里是应该很好骗的。

　　“唔，这些我都不相信，怎么办？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“这……”赵通愣了一下，没想到这小子如此狡猾啊，不太好骗。

　　“其实我倒是有一个办法。”唐云嘿嘿一笑，像是漫不经心地在地面抓了两下，其实早已经将一小撮泥土握进了掌心里，稍稍一握，就捏成了一个小小的泥球，他随即神色不动地催动了毒质真气，侵染了这个小小的泥球。

　　“什么办法？”赵通艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“很简单，把它吃了。”唐云嘿嘿一笑，故意在身上掏摸了两下，随后松开了掌心，露出了那枚已经带毒的泥丸。

　　“这，这是什么东西？”赵通愣愣地看着，可刚看到这里，唐云手掌在他嘴上一扣，食指在他喉咙上一点，“骨碌”一声，他就把药丸咽了进去。

　　在他胃上轻轻一拍，药丸里面的毒迅速化开，循经走脉，融入了赵通的体内。赵通只感觉小腹处骤然间就是一痛，好像被火烧一般，而后再没有半点异样了。

　　“说起来，这可是好东西，可以让你规避女色，延年益寿，长命百岁。”唐云哈哈一笑，站起来道，不过看他脸上阴险的笑容，赵通就知道这玩意恐怕不是什么好东西。

　　“滚吧。”唐云挥了挥手，居然大方地放他走了。

　　可是刚才吃了不明的东西，赵通正胆颤心惊呢，哪里敢走？

　　“大侠，我知道错了，你，你能不能告诉我，给我吃的倒底是什么东西啊？”赵通哆哆嗦嗦地道。

　　吃了那枚药丸子之后，这小子连揍都没揍自己就把他给放了，还笑得那么阴险，他心里有些发毛。

　　“某些特定的时候，你就会发现它是什么东西了，所以，如果你还不服想搞我的话，唔，等等也不迟。当然，如果你真的发现了什么问题，可以来找我，我这个人最是乐于助人的。”唐云哈哈一笑，拿起了书包就走，徒然只留下那个欲哭无泪的赵通。

　　他早就看穿了赵通的心思，这样睚眦必报况且还这样有势力的人，怎可能就被一顿打就屈服了？势必会想方设法地报复回来，相信他的保证都不如相信一条狗。

　　所以，唐云用毒质真气改造了一下那个泥丸子，等毒气发作的时候，想必一定会给赵通个“惊喜”的，那时候，这个小子肯定会老实一些了。

　　看着唐云走远的背影，赵通忙不迭地跑到一旁去，用手指抠着自己的喉咙，拼命地呕吐了起来。

　　结果吐了半天，除了一摊裹着泥沙的胃液与胆汁外，什么都没吐出来。

　　“妈的，这小子是不是吓唬我呢？我一定不会放过你的。”赵通擦着嘴巴，站起来磨着牙发狠道。

　　一瘸一拐地上了旁边自己的车子。车子里又换了一个女人，不再是昨天晚上的那个女孩子了——赵通向来自认风流，十五岁开始就已经拥有了“十九街银枪小霸王”的头衔，是一个多么好色的主儿，当然可想而知了。

　　刚才唐云也看到了那边车子里坐着的女孩子，灵机一动，才想了一个整治他的好办法。

　　“赵总，您有没有事，刚才吓死人家了，都想要报警了……”那个女孩子身材娇小玲珑，嘴巴也极甜，一看就是特别会哄男人的那种。

　　“老子能有什么事？我家老头子可是派驻这里的监察署署长，我可是通华实业的总经理，在这个街里，任是谁也要看我的脸色，谁敢把我怎么样？”赵通哼了一声，犹自在那里大言不惭。

　　同时心底下发着狠，一会儿给警局打个电话，妈的，非得把这个小子弄个半残才能消了心头的这口恶气。

　　同时一侧头，就看到了那个女孩子大深“V”领的胸口处，露出了两只晃晃悠悠的白色半球来，登时就有些心火上浮。

　　这女人是他新招聘来的秘书，正准备晚上上手呢，不过刚才被吓到了，索性直接就车震一下压压惊也不错。

　　那个女孩子看样子也是个久经风月的老手了，看到他变得逐渐炽烈起来的眼神，咬了咬嘴唇，吃吃一笑，嫩白的小手就已经摸上了他的裤子，十分熟练地拉开了拉链，而后，就埋下了头去。

　　赵通血脉贲张，仰起了头来，正准备舒服地享受一下的时候，突然间就觉得小腹猛地就是剧烈地一痛，宛如一把烧红了的钢刀狠狠地捅了进去，登时就是狂吼了一声，整个人都痛得抽搐了起来，顿时萎掉。

　　“啊，赵总，您怎么了？”那个女孩子吓得花容失色，哆哆嗦嗦地抬头问道，连唇畔沾着一根卷曲的毛发都顾不得去摘。

　　“少他妈废话，快，快带我，去医院……”赵通狂吼了起来，捂着小腹，已经痛得脸色发青了。

　　远处，看着那辆车子的车尾灯消失在街角处，唐云慢悠悠地从旁边的胡同口转了出来，叼着根草棍，眼里犹自笑意，“还真是急色鬼，啧啧，这样也好，让你知道知道小爷的厉害。”他嘿嘿一笑，心下间说不出的快意。

　　赵通小腹剧痛，当然是他做的好事。他的毒质真气自我控制输出量，同时，毒质真气融入血液，变成血毒，透过人体不同的经脉，也可以发挥不同的作用。

　　刚才唐云就是将那股毒气点控在了足少经、三阴交等几条主肾的经络里，平时并无大碍，一旦行房气血涌动时，就会激发血毒，在这几条经络里来回激荡，拼命刺激血管，肚子不痛才怪呢。而这一痛，也自然会造成不举之症了——谁疼成这样还能支起来那才是牛人。

　　不过这种办法不可常用，太古毒经里可说了，常用要损阳寿的，作为惩治手段偶尔用用还可以，如果妄图通过这个长期控制一个或是一群人，最后的结果就是走向极端，变成曾经的那个便宜师傅了。


第18章 真的是他

　　在一群小弟的搀扶下，黑豹回到了自己家里，那是座落在郊区的一处农民大宅院，自盖的三层小洋楼，院子里很宽敞，还有石锁之类很古老的那种练身器材。

　　旁边还竖着一个个兵器架，架子上有长枪大矛大刀之类的武器，不知道的如果一头闯进来还以为进了一个古代的演武场呢。

　　此刻，正有一个女孩子在院子里练功，黑色的秀发简单地用一块绵绢束了起来，露出了秀丽无匹的容颜，虽然年纪并不大，却已经拥有了倾国倾城的美丽了。

　　她正在对着一架木桩出拳，砰砰扑扑，声音惊人，打得根部深埋地下三米的木桩子左摇右摆，最后“轰然”一声倒在了地上，居然是上半截被一拳打飞了出去。

　　双手压至小腹，缓缓收功，一转头，就看见黑豹正一瘸一拐地沿着角落想上楼去，登时就是眉头一皱，“滚过来。”

　　“是是是……”刚才还威风凛凛的黑豹此刻就像是见了猫的老鼠一般，赶紧满脸赔笑地走了过来，一副小心翼翼生怕得罪她的样子。

　　“干什么去了？弄成了这副鬼样子？”那个女孩子上下打量着黑豹，好看的小眉头登时就拧了起来，眼里有凛凛的煞气。

　　“这个，这个……”黑豹老脸通红，他堂堂一个黑道老大，刚才却被一个学生仔打了，这说出来可不要太丢人。

　　“你说不说？”那个女孩子一把就揪着他的胸口，居然将他那偌大的一个身子提起在了半空中，勒得黑豹喘不过气来。

　　“我说，我说，你放手……”黑豹在空中手舞足蹈。

　　被放下地来，黑豹摸着胸口，满眼幽怨，“小妹，好歹我也是你大哥哎，还是这条街上的老大，当着这么多小弟，你好歹也要给我些面子吧？”

　　说罢，他转头眼神凶光闪烁地向着四周望过去，周围的小弟俱是仰头看天，好像刚才发生了什么都没看见一样，今天的天气好好啊。

　　“别磨叽，倒底怎么回事？你好歹也算是练过几天武的，就算很渣，但普通人绝对不会把你打成这样的，是什么人？”那个女孩子语气倒是缓和了下来，同时轻捋着黑豹胳膊上的筋脉，行功运气，一路替他疏导下去，将手臂上郁结的血气疏开，将受伤的筋脉扶正位置。

　　黑豹瞬间就不疼了，只不过胳膊还是有些麻，甩了甩胳膊，苦笑了一下，“小妹，说出来丢人，我是被一个学生仔给打了。”

　　“学生仔？”那个女孩子一愣，她还以为是老哥在这一片混得罪了什么高手呢，没想到居然只是一个学生？

　　“是啊，其实老哥这几天手头有些紧，所以想捞点快钱，正好有个败家的小富二代想找人收拾一个对头，我就带着人去了……”黑豹就将整个过程说了一遍。

　　“你说什么？他只用了一脚，就把你踹出去了？”那个女孩子很是震惊地问道，她自问想要做到这一点恐怕也是有些难度的，尤其是看起来那小子还是留了手的，要不然黑豹的胳膊早就被一脚踹成粉碎性骨折了。

　　“是啊，就一脚，并且，打十个人根本不费吹灰之力，甚至我都没看清是怎么打的。”黑豹回想过刚才的过程来，依旧心有余悸。

　　“他长得什么样子？叫什么名字？倒底多大？”那个女孩子皱起了眉头问道。

　　“叫什么名字不知道，反正老妈是在菜市场卖菜的，应该是个穷人家的孩子，个子不高，瘦削脸，除了清秀一点儿，没什么出奇的地方，就是眼睛很亮，而且走到哪里无论面对谁都是一副很自信的臭屁样子。”黑豹想了想说道。

　　“难道是他？”那个女孩子听着黑豹的描述，突然间一个名字就跃然脑海之中，她清楚地记得，那小子狂傲地说要拿下下个月月考的金榜状元！

　　虽然黑豹形容的那个学生仔的样子实在太普通太路人甲了，可不知道为什么，她就是第一时间想到了是这个人，尤其是他唇畔那抹懒洋洋却自信的可恶笑容。

　　“是谁？你认识？”黑豹脑袋凑了过来，却被她一巴掌拍了回去，摸着光头痛得直叫。

　　“这事儿就当是给你买个教训，做人还得做好人，这种缺德事儿以后少干，听见没有？！”那个女孩子怒视了他一眼道。

　　“是是是，小妹教诲的话，我什么时候没听过。”黑豹咧嘴笑道。

　　“还有”那个女孩子说到这里，语气柔和了下来，“老爸刚才打来电话问你，说家族那边有些产业，如果你有兴趣，不妨帮着打理一下。”

　　黑豹脸色一黯，随即摇了摇头，自嘲地一笑，“我一个没名没份的私生子，打理什么家族产业，那是你的事情，跟我可没关系。告诉他，我现在过得挺好，不用他操心。”

　　“唉！”那个女孩子轻叹了一声，也没再说什么，只是同情地看了黑豹一眼。

　　虽然她是正室嫡生的女儿，但对这个私生子哥哥向来是很有感情的，这个大哥对她也很好，她小时候经常从市里跑到这边来玩儿，这一次，也是因为跟家里闹翻了，一气之下转学到这边，在大哥这边先待上些时日再说。

　　“算了，小妹，我的事儿你就别操心了，倒是你，别再这么跟老头子杠着了，待上些日子就回去吧。他也是为了你好嘛，就算你不同意，也不至于要闹到离家出走的份儿，无论如何，你都是家族未来的接班人，从长远考虑，不要这样闹脾气了，好不好？！”黑豹拍了拍她的肩膀，语重心长地道。

　　“你回去我就回去。”那个女孩子哼了一声道。

　　“那你就待着吧。”黑豹瞪了她一眼，转身上楼去了，女孩子无奈地吐出口浊气，知道劝不动大哥。

　　“打伤我大哥的那个学生仔？真的是他？他居然还有功夫？”女孩子看着大哥一瘸一拐的背影，眼里涌上了一丝好奇与莫名的兴奋来。


第19章 境界！

　　收拾了黑豹，又整治了那个二代衙内，唐云心下间倒是说不出的舒畅，哼着小曲往家走，不多时就已经到家了。

　　家里传来了父母的欢声笑语，还有饭菜的香气，唐云的肚子开始不争气地咕碌碌叫了起来，连吃了五大碗饭才放下了筷子，这也是快速催长身体的后遗症，至少要等身体完全长成的时候才能饭量降下来了。

　　吃过了饭，跟爸妈聊了会儿天，唐云就回到了屋子里去，反锁上了门，唐云盘膝坐到了床上，开始凝气内视，检查身体。

　　几分钟后，他张开了眼睛，唇畔露出了一丝微笑。中午的那个改造身体的过程很完美，骨骺线全面后退，同时脑垂体大量分沁生长激素，从现在开始，他即将加速生长，要不了三个月的时间，他就会长到一米八五的个头了，无论放在哪里，这个身高都是佼佼出群，同时也不乍眼。

　　做了几次深呼吸，唐云重新坐回到床上去，然后，闭起了眼睛，继续修行去了。勤奋和努力，已经成为浸透这个身处社会底层的少年骨子里的血液因子。

　　没办法，被逼的。

　　现在的修行很枯躁，其实说白了就是一遍遍地通过循环运行功法，积累真气量，产生质变，再去不断地打通经脉，打通的经脉越多，功夫越高，能力越强。

　　其实这门毒功跟普通的内家修行功夫本质上没有任何区别，只不过，就是走的路不同罢了。普通的内家功夫只修行真气去打通筋脉，纯靠的是水磨功夫。

　　而在这方面，太古毒经是取巧了的，通过外在毒素的影响，融合进真气之中，不断地增强真气存量，帮助快速打通经脉，相当于是走了一条捷径。

　　不过这条捷径以前可是十分不好走的，一个搞不好，最后就会走火入魔，这跟开车一样，十起车祸九个快，有时候欲速则不达，进境太快了会控制不住，当然会走火入魔了，甚至于还会毒素反噬，之前的那个毒疯子便宜师傅就是这样的。

　　不过现在的唐云倒是好得多了，因为有了毒疯子师傅顿悟后那凝炼的真气，相当于替他省去了几十年的水磨功夫帮他奠基，他的基础可以说打得异常的雄厚，并且真气毒源都已经固本强源了，也不虞担心反噬的问题，可以说，现在只要他按部就班地去修行，进境就会飞速进步，根本不必担心进境过快的问题了。

　　虽然修行很枯躁，但在勤奋且努力的唐云这里，却是丝毫感觉不到，相反，有的只是兴奋和激动，因为他正在通过这门功夫，去探索着一个光辉灿烂的未知世界。

　　按照太古毒经所说，其实无论什么样的功夫，最后都是在追求通过对功夫的修习增境的过程中，达到内外和谐、天人合一的境界，简单地说，就是期待可以无限延长寿命。

　　永生！

　　或许这很夸张，只能成为一个目标，但永远是无数修行人追求的梦想。

　　任何功夫衡量的境界都以打通筋脉的数量和质量来基准的。第一层境界就是筋骨境，到了这个境界，就已经跟普通人区分开了，并且绝对不是普通的什么散打、博击高手所能比拟的，因这个境界已经拥有了普通人不敢想像的力量，到了这个境界，一旦运功时全身上下会发出莹莹淡淡的白光，好像蒙上了一层的雾。

　　第二层境界是内膜境，一旦运功时光华内敛，就在皮肤之下，好像皮肤深处有光源似的，这个境界已经拥有了传说中的真气了，现在唐云小同学就是这个境界的人了，当然，这几天他寸步未进，还处于吃老本阶段——没办法，便宜师傅的真气太雄厚了，虽然融入他身体用于奠基改造之后所剩无几，也足够把他直接推送到第二层境界上去，以后还要靠他自己的努力了，反正两天三天是看不成效来的。

　　第三层境界就是脏腑境，一旦运功时，心俞肺俞肾俞肝俞脾俞、胆俞胃俞大小肠俞膀胱俞穴三焦俞，五腑六脏十三处大穴点亮，宛若身上亮起十三颗大星。到了这个境界可就是身如精钢，传说中的水火不侵，并且，可以内气外放，传说中的什么劈空掌、隔山打牛之类的，完全神技能秒杀低手没压力，据说最高攻击距离可以达到十米，唐云很期待。

　　第四层境界就是百穴境，功行起来，全身上下一百零八处大穴亮起，浩瀚若星海。到了这个境界就可以内气凝兵，最高境界时，打击距离换算一下，居然是……一百零八米，跟六指琴魔都有一拼了吧？！

　　日了狗了，不知道为什么唐云想起了现在世界上最有名的百米飞人博尔特，就算那丫的跑得再快，一曲肝肠断、天涯何处觅知音的那俩瞎子一附体，他也要在百米之外被碎尸万段了吧？想到这里，唐云咧嘴乐了。

　　第五层境界就是传说中的八脉境，八脉也叫奇经八脉，奇经八脉，八脉齐通，行功时身上会八脉共鸣而亮，宛若八条星河在身上流淌。

　　一旦这个境界大成时，再突破这个境界，就会凝结金丹，那就是即拥有不死不灭之能，可以永远地活着了。

　　当然，据说从来没有人真正修成过八脉大成之境，顶多通个六脉七脉的，根本凝不成金丹。真若修成了，那岂不是成了神仙了？不过，要真到了那一步，应该就是传说中的以武入道了吧？

　　最后这个境界唐云是想都不敢想的，或者说，他对于能不能练成这个结果其实并不感兴趣，练习太古毒经不是单纯地为了变强，而是为了让自己活得更好。

　　所以，唐云只是好奇功法的最后修行结果是什么，但从来没有真正地想过必须要去练成。功夫是为人服务的，因为练功失去自我，变成为功夫服务，那就没劲透了。

　　都说要么卑微地活着，要么光荣万丈，但唐云从来不是极端主义者，他只选择快乐！活得更好，不就是最大的快乐么？！

　　只不过，修行的过程中，最后一遍在意识中温习太古毒经将真气循经走脉的时候，唐云的心思突地一跳，他居然发现了一段隐藏的文字。


第20章 饶了我吧

　　以前这段文字一直就在太古毒经之侧，他倒是没有发现，现在意识一转，发现了那是在毒经最后一段毒疯子师傅写的一段批注，大意就是，很久以前有个家伙，想通过修行功法永生，结果修行到最后，眼看无望，居然弄出了一个邪恶的法器，据说可以让他无限延长寿命，但需要杀很多很多的人。

　　后来，这家伙被据说当时的八大高手给组团灭了，其中居然就有他们这个太古毒门的老祖宗。不过灭了那货之后，八大高手却发现根本没办法毁灭那邪恶的法器，只把那件异宝给拆了，一人拿着一个零件闪人了。

　　其实毒疯子师傅倒不是在感叹那异宝如何，只是在感叹人性深处的至恶，为了永生，可以掠夺别人的生命，只不过在感叹中无意中带出了这个故事而已。

　　至于太古毒门拆下来的那个零件，过了几千年了，早不知道丢哪儿去了，或者锈成了铁渣了都未可知。

　　对于这段历史，唐云倒是看得津津有味儿，不过他完全当成了是一个野史故事去欣赏而已——无论何时都要有点儿娱乐精神的，认真你就输了！

　　功行三遍之后，唐云下了床，伸了个懒腰，开始学习，权当做是练功的空暇放松一下——对他来说，现在学习完全是一种娱乐和放松了，因为他现在学习什么东西简直感觉太简单了，看一遍就会，扫一眼就能记住，就相当于往电脑里拷资料一样轻松，简单到了令人发指的程度！

　　现在唐云正在看高二其他科目的课程，对于下一次月考，他实在不要太有信心了。照这么学下去，都用不上一年的时间，恐怕他都能把博士后的课程学完吧？！

　　学习了一会儿，打开了那台嗡嗡做响的旧电脑，唐云又下载了一些课业的教程，包括两门很流行的外语教程，闲得无聊，他准备多学几门外语，这样的话，以后假期兼职应该不成问题了吧？

　　现在花海市可是一个超级国际大都市，五千万的人口，其中至少五百万是国外的外来人口，很多知名的外企都在这里有分部，要是精通两门外语，假期出去打个工什么的，肯定能多赚些钱。

　　学到深夜，唐云关灯上床，然后，低眉敛目，重新开始了功法的修行。

　　早晨六点钟，唐云准时睁开了眼睛，伸了个懒腰，一个鲤鱼打挺就下了床。

　　虽然昨天晚上凌晨四点才合眼，只睡了两个小时，剩下的时间都在修行，可是他非但没有半点累的感觉，反而是浑身上下精力弥漫，简直要爆炸了一般。

　　修行不能代替睡眠，但可以无限提升睡眠的质量，瞬息间就可以让人进入深度睡眠，全面提升了睡眠的质量却又缩短了睡眠的时间，这就是功法修行的好处。

　　起来的时候，老妈已经去菜市场卖菜了，老爸已经做好了饭，正等着他吃饭呢。

　　“起来啦，赶紧洗把脸吃饭。”老爸笑眯眯地望着他道，也让唐云心下幸福满满。

　　应了一声，正准备要去吃饭，老爸却喊了一声，“等等。”

　　“怎么了？”唐云转身问道。

　　“怎么感觉，你有些跟昨天不一样了呢？”老爸皱起了浓黑的眉头，上下打量着唐云。

　　“哪里不一样了？”唐云心下间一跳，难道是老爸发现了自己练功的秘密？目前他可不想宣扬出去，那样会吓到爸妈的。

　　“我说不出来，反正，就是感觉你不一样了，越看越顺眼，越看越耐看的那种。”老爸上下打量着唐云，眼里露出了狐疑的光芒。

　　“哈，老爸，你想多了。”唐云如释重负地松了口气，看起来并不没有暴露。

　　“唔，大概是吧。”唐开山呼出口气去，“反正就是越看越耐看的那种，好像，你有一种特别的气质……”

　　“晕，老爸，我是你生的儿子，你当然越看越喜欢了。”唐云翻了个白眼儿。

　　“那倒也是。”唐开山哈哈一笑，赶紧让儿子上桌吃饭。

　　吃过了饭，唐云背起了书包就往北山公园那边跑，一夜都没见着龙王，他居然有点儿想这货了。

　　北山公园要途经菜市场门口，当他刚刚路过菜市场的时候，就看到老妈居然推着车子正往回蹬着车子走呢，脸上又是欢喜又是疑惑，而车子居然已经空了。

　　“老妈，啥情况？你刚来这菜就卖完了？”唐云迎面截住了老妈。

　　“可不是嘛，我刚把菜批回来到了市场，还没等呦喝呢，就有两个男的走了过来，把我的菜都买走了，还说以后咱们家的菜他们全包了，每天只要把菜批发回来运到这里就可以了，这几天咱们家是走了什么好运气啊，真是好事连连呢。”李佳蕙喜孜孜地道。

　　“嗯？谁买的？”唐云皱起了眉头，这个世界上哪有天上掉馅饼的好事？

　　“我也不知道啊，人早就走了。”李佳蕙摇了摇头，这事她也很疑惑。

　　“唔，菜卖出去了终究是好事，那你就先回家吧，我去上学了。”唐云眯了眯眼睛，隐蔽地看了看旁边的一辆越野车，嘴里边说道。

　　“行，你要好好学习啊，一定要像你老爸一样，考上个名牌大学，爸妈这下半辈子可就指着你了。”李佳蕙踮起脚来亲昵地摸了摸儿子的脑袋，骑上车子走了。

　　唐云却没有走，转到了那辆靠在路边的越野车旁边，敲了敲窗子，“滚出来。”

　　话音刚落，车门一下就打开了，赵通一下就从车子里扑了出来，扑嗵一声就跪在了唐云的面前，“大哥，饶了我吧，无论你让我做什么事情我都去做，只要您饶了我就行”，那叫一个声泪俱下。

　　也不怪他现在这鸟样儿，昨天刚要跟秘书玩儿车震，结果小腹痛得死去活来，到医院一查，却是屁事儿没有，什么检查设备都上了，就差把他活体解剖了，愣是没查出来怎么回事。

　　他还以为是偶然情况，色心不死，就带着秘书去开房，结果可倒好，还没趴上去呢，小腹又是狂痛不止，那是货真价实的痛不欲生啊。

　　结果又折腾到医院去了，可是无论怎么检查都是没事儿。好在他也不傻，终于想起来会不会是唐云逼他吃的那粒药丸子有问题了，并且想起了临走前唐云的那番话，登时吓得寒毛都竖起来了，这是什么手段？太可怕了。

　　痛定思痛一夜之后，他倒真是个聪明人，知道恐怕只有唐云才能救他，所以就跑回来向唐云求饶了——身为一个男人，尤其还是一个极品的好色之徒，如果不能再玩女人，简直就是生不如死！


第21章 劫财还是劫色

　　“我已经饶过你了，你怎么还来求饶？”唐云故意装糊涂。

　　“大哥，大侠，祖宗，求您了，别耍我了，我知道是您，求您饶了我吧，想让我怎样都行，求求您了……”赵通跪在地上，哭得鼻涕一把泪一把的。

　　其实不光是不能做那事儿了，关键是，现在连春梦都不敢做了，一旦肚子痛起来，就像里面有千万把钢刀在刮，想一想都让他冷汗淋漓，痛不欲生！

　　“你怎么知道是我做的？”唐云抱着肩膀，似笑非笑地望着他。

　　“一定是您，只有您才有这样的本事……”赵通见唐云好像有些松动的意思，立马加大求饶的力度，同时谀词如潮，小马屁拍得叮当乱响。

　　“行了，看在你还算有点儿小聪明的份儿上，就饶你一次吧。”唐云点了点头，早已经伸手在书包里掏出了一颗口香糖来，握在手中轻捏了几下，贯入了解毒的真气，喝了一声道，“张嘴”。

　　赵通赶紧张开了嘴巴，唐云轻轻一弹，一粒口香糖就已经弹进了他的嘴里，骨碌一声咽了下去。只觉得嗓子眼儿有些发甜，也不知道唐云给他吃的是什么东西。

　　“一个月之内，你不会有任何事情。”唐云抻了抻衣服道。

　　“那，那一个月之后呢？”赵通听出了弦外之意。

　　“如果一个月之内没有我的解药，你就会旧病复发。所以，每个月你都到我这里来报到吧。”唐云哈哈一笑，转身就走。

　　“啊？大侠，别啊，我，我……”赵通简直都要疯了，要是这么说，自己这辈子岂不是要在嗑药中度过了？并且，这方面的能力要完全受制于唐云了？！这不是变相地被他控制了么？

　　“你想怎样？”唐云转过身来，冷冷地注视着他。

　　被唐云这冷嗖嗖如刀子般的目光一瞪，赵通心底下登时就是一颤，赶紧咧嘴，“没，没什么，我就是想说，要不要我送您一程？”

　　“不必。”唐云哼了一声。

　　“那，那这是我的名片，大侠，如果您有任何事情需要跑腿什么的，唤我一声就成。”赵通赶紧递过了自己的名片去。

　　唐云拿名片来瞄了一眼，只见上面写着，“通华农贸有限公司董事长，赵通”，下面是联系方式，名片整体是金灿灿那种俗不可耐的颜色，跟赵通的人一样。

　　挑了挑眉毛，将名片揣进了怀里，唐云点了点头，“唔，你可以滚了。”

　　“哎哎，马上滚，马上滚。”唐云很是聪明地没再多饶舌半句，一瘸一拐地就上了车去。现在下半生的性福都在人家手里握着呢，他可是半句话也不敢多说的了。

　　眼看赵通将走，唐云轻拍了一下车门，“今天的事情，你做得不错。”说罢转身便走。

　　赵通看着唐云的背影，愣了半晌，而后就咧开了嘴巴，一阵苦笑，不过心底下倒是暗自庆幸，幸亏自己还有些小聪明，知道用买人家老妈的菜来讨好，要不然的话，还不知道能不能要到这个解药呢。

　　走在路上，唐云心下间畅快无比，以前的他因为家穷无势，可是挨尽了欺负，受尽了旁人的白眼儿，少年的硬气被现实活生生地压弯了腰，但现在风水轮流转了，终于可以真真正正挺起腰杆来了。

　　他真的很感谢那条马路，那个天坑，那个便宜的毒疯子师傅！

　　离上学还有半个小时，唐云一路向着北山公园走去，准备去看看龙王，可是刚刚转入北山公园，他就感觉到身畔始终有一双眼睛在盯着自己，那是因为功法提升的一种说不清道不明的直觉——对于危险的直觉！

　　深吸了口气，唐云并没有往翠云河那边走，而是走向了相反的方向，到了一片树林中的空地里，唐云就转过身来，向着身后一人高的密草深处喝道，“跟了一路了，出来吧。”

　　风吹过草丛，唰啦啦做响，劲风掠过，草丛深处分开，就走过来一个人。

　　那个人好像是个女人，身量极高，大概一米七五左右，一身宽大的运动装掩住了她的身材，但偶尔风掠过，依稀能看得出那玲珑曲线的轮廓来，唔，应该是很有料的。

　　头发简单地束成了清清爽爽的马尾巴，不过脸上却蒙着一块色彩艳丽的纱巾，看不出本原的模样来。

　　唯一露出来的就是她的眼睛，亮若晨星，很美，但也很冷。虽然纱巾掩面，但从脸庞的轮廓来看，应该长得不错吧？！

　　唐云挠着下巴，饶有兴趣地看着这个突如其来冒出来的跟踪者，“穿成这个样子，你要劫财还是劫色？”

　　那个女子一怔，随后眼中寒光骤放，半句话也不说，上来就是一个跨步，拳成凤眼状，凸起了一个锐角，向着唐云就是一拳。

　　一拳既出，居然带起了一阵凛厉的风声，拳还未到，带起的气流如鞭子一般，甚至在空中发出了“啪”的一声锐响。

　　“居然会功夫？”唐云吃了一惊，向左退了半步，避开了她的这一拳。

　　他现在已经不同往日，在继承了毒疯子师傅真气修炼太古毒经的同时，也继承了毒疯子师傅的眼界阅历，一眼就能看得出来，这个女子绝对是个练家子。

　　这个练家子可是不同于普通的那些所谓在擂台上练散打、自由博击、综合格斗之类的击打术，这可是货真价实的那种修行者，要比普通的那些武人可怕得多。

　　只不过，以唐云的眼光看过去，她差得太远了，虽然现在仅凭这一拳还判断不出她的境界来，但看这带起的风声就知道，肯定有修行的秘法，并且经过了严格的训练！

　　只不过，他这边在吃惊，同样的，那边的那个拦路的女子也是大吃一惊，她万万没有想到，自己已经出了六分力的一拳，唐云居然如此轻松地就闪了过去？！

　　这小子很厉害啊！

　　二话不说，脚踏七星步，再次猱身而上，这一次已经使上了八分力，由拳变掌，从臂窝到掌尖，“啪”地就是一甩，瞬间伸得笔直，劈掌的掌尖如一把大刀般，向着唐云兜头劈了下来。


第22章 压倒性胜利

　　这一掌劈下，瞬间空气就是“啪”地一声炸响，震得唐云耳膜都是轻轻一鼓，好像一条大鞭抡炸了鞭梢一样，清脆如爆竹！

　　却没有想到，一掌劈下，眼前却是一花，再度失去了唐云的踪影，居然打空了。

　　脖子后面痒痒的，却是唐云不知道什么时候已经转到了身后，一口气吹在她脖颈上，也让那个女子心头大骇，豁地向前就是一跳，险险避了开去。

　　“唔，好香。”唐云轻轻掀动着鼻翼，也不知道是香水的味道还是少女的体香，总之，清爽馨然，很美妙。

　　“无耻！”那个女子大怒，低沉地轻喝了一声，双掌抬起，像是在行功。

　　“你拦路抢劫，我都没有报警说你欲行不轨呢，你反倒说我无耻？”唐云很愤怒，真是天没天理，人没人性。

　　“有种别躲！”那个女子看样子已经功行完毕，整个半边臂膀之上陡然间绽起了一层淡淡的银光来，右掌一合，握成了一个小巧秀气的拳头，向着唐云再度扑来，这一次，拳一出，周围的空气便“轰”地一声炸响，一个小巧的银拳，转瞬间就打到了唐云的身前。

　　这一拳跟刚才的一拳一掌已经有了质的区别，一拳打到，劲风扑面，带起的风隔得好远抽在身上，刺得唐云的皮肤都是一阵阵针刺般地痛。

　　“筋骨初境？”唐云讶然惊呼了一声，倒是真没有想到，这个女孩子不但是个练家子，而且还修行得颇有基础，现在居然把筋骨境修至小成了——半边身子泛起银光来，虽然未至高境，但也已经窥到了筋骨境的门坎了。

　　说话间，不闪不避，他也是一拳轰出。

　　只不过，这个女孩子仅仅只是筋骨初境而已，还用不着他真正施展功力去还击了。

　　抬手之间，就是一拳对冲了过去。

　　“轰”两拳交击，那个女孩子“啊！”地一声尖叫，就已经如断了线的风筝般飞了出去，飞得又高又远，“扑嗵”一声，落进了草丛里，压翻了一片茅草，也不知道是死是活了。

　　“坏了，好像出手重了……”唐云心里面格登一下，暗道不好。

　　虽然根本不知道这鬼女人是从哪里冒出来的，但自己冒然出手，如果把人打死那可真就麻烦了。

　　赶紧一路小跑过去，看看倒底是个什么情况。

　　那边厢，就看见那个女子正仰面朝天倒在地上，两眼紧闭，好像昏过去了。

　　“不会打死了吧？”唐云一咧嘴，心下突突直跳，小心翼翼地走过去，蹲下去要探那个女子的鼻息，同时想摘下她的面纱，看看她倒底长得什么模样。

　　哪想到，就在他刚刚伸出手去的时候，那个女子居然一下就睁开了眼睛，整个身子如蟒蛇一般，瞬间就盘上了他的身体，下面两条腿盘住了他的腰，上面两条手臂如老藤一般就缠上了他的脖子，狠狠地就是一较劲。

　　唐云虽然现在应该算是个高手了，可毕竟临阵经验还是太少了，被这么狠狠地一勒，登时脖子就是一紧，整个人身不由已地就倒了下去。

　　那个女子眼中就露出了得意的神色来，这可是她家传的枯藤功，这一招叫做十重束缚，也是她的杀手锏，一旦敌人被她近身，哪怕就算已经是筋骨境的高手，也要着了她的道儿。

　　只不过，刚刚得意到这里，就眼带恐惧，尖叫了一声“不”，却是看见唐云被她勒得向下直前就是一栽，结果就推金山倒玉柱一般地直压了下来——该天杀的，她原本只是想把唐云缠倒锁住拿牢的，应该是她在上面，唐云在下面才对啊，整个儿就弄反了。

　　在那个女孩子的尖叫声中，唐云一百多斤的身躯狠狠就是将她压在了身上，一阵尘土飞扬，那个女孩子被压得几乎腰都要断了，四肢软软地瘫开，别说是什么十重束缚了，就算是半重束缚也使不出来了。

　　唐云就趴在她身上，看样子像是昏过去了。

　　“该死的，好重啊……”那个女孩子周身百骸无一片不疼，使劲推了推唐云，可是，也不知道是刚才被那狠狠地一压压得没了力气了，还是唐云真的太重了，这一推居然没有推动，她被压得几乎都要喘不过气来了。

　　可是她却没有看到，趴在她身上的唐云此刻却悄悄地掀动着鼻翼，不停地做着深呼吸，同时，脸上浮现出一丝狡黠的笑容来。

　　他根本没昏。

　　刚才虽然被这个女孩子打了一个措手不及，但这种程度的攻击对他来说简直太小儿科了，他想摆脱就是分分钟的事情。

　　只不过，人家主动送上门来被自己压的机会，如果自己不好好享受一下，那可真有些说不过去了。

　　果断顺势压倒，甚至为了防止那女孩子再次暴起突袭，他还加了把劲儿，直接借着倒下去的势子，狠狠地磺散了她凝聚起来的力量。

　　现在，那个女孩子头昏眼花的，一时半会儿估计发不了雌威了。

　　不过他就纳闷了，这个女孩子为什么要攻击他？

　　一边想着，一边倒也不耽误他尽情地享受着压在这具青春四射的异性身体上那美妙的滋味——柔软、芬芳、如卧棉上。

　　不过，美妙的结果就是，这位从来没有上过战场的童子军很可耻地再次起反应了。

　　那个女孩子犹自还在艰难地喘着气，几次费力想将唐云推下身去，结果都是徒劳无功，刚要再加上一把力气，突然间就感觉小腹上好像有什么东西硌着自己了，极为不舒服。

　　“该死的登徒子！”那个女孩子哪里还不知道那是什么玩意？登时玉颊飞红，几乎咬碎了银牙，狠命地将唐云推开，一骨碌就翻身站了起来，死死地盯着唐云，不知不觉间，星眸之间就已经蓄满了泪水，像是受了天大的侮辱。

　　“咳，这个，对不起，我不是有意的。”唐云老脸一红，赶紧咳了两声道，不过回味着刚才的美妙滋味，真是……暴爽啊。

　　头一次压在一个女孩子的身上，还是零距离接触，还是个妙龄女子，这次弟，怎得一个爽字了得？！


第23章 死党

　　那个女孩子满脸胀得通红，眼泪就在眼圈儿里转，狠狠地瞪了唐云一眼，二话未说，转身就走。

　　“喂喂喂，你跟踪我还出手打我，你还有理了？你站住，别走。”唐云在身后大呼小叫，很想追过去，不过毕竟有些做贼心虚，想想还是算了，止住了脚步。

　　那女孩子纵跃如飞，速度极快，转眼间就已经消失在一片密林之中不见了，唐云也没再追。

　　“真是莫名其妙。”唐云摸了摸鼻子，这女的倒是干啥的？突然间冒出来又突然间跑掉了，并且还会功夫？难道现在这个世界上功夫就这么不值钱了么？随便跑出一个人来居然都小成筋骨境的，真是让人无语啊。

　　“看起来我有必要进行强化修行了。”唐云望着那个女孩子远去的背影，紧紧地皱起了眉头，产生了强烈的危机感，今天的事情不由得他不谨慎。

　　或许，从被那毒质真气改造的一刻开始，他已经踏上了另外一条不同的人生道路，对此，唐云虽然从来没有做过准备，却很清楚，而这条不同的人生道路上，或许也会有太多不确定的荆棘和坎坷，虽然他不知道应该怎样去面对，但至少他懂得应该让自己变得更强，以便于让自己面对些什么的时候不至于束手无策！

　　身后传来了窸窸窣窣的响声，唐云扬了扬眉毛，脸上浮现出了笑意，“滚出来。”

　　“哈哧哈哧”喘气的声音就响了起来，一个跟缸口般大的巨头就伸了过来，瞪着双馒头大的眼睛看着对面那个女子消失的地方——那是龙王，不知道什么时候跑到这边来了。

　　“你丫的竟然学会偷窥了？恶不恶心啊。”唐云摸了摸龙王的大脑袋笑骂道。

　　龙王亲昵地用脑袋在唐云的身上蹭了几下，险些把他给拱翻了。一夜未见，它的力气好像又变大了，同时个头儿更粗壮了。

　　现在的龙王，唔，怎么说呢，像头细小版的霸王龙似的。只不过，细小只不过是指它相比之下的腰身而已，若论长度它可是比霸王龙长多了，至少九米长，身体粗得跟百年老树似的。

　　也幸亏这家伙始终出没在这堪称深山老林里的北山公园里，要是出现在城市里，恐怕会吓死无数人的。

　　意识里，唐云分明就感受到了龙王的想法，刚才的事情它看到了，龙王正在表达着自己极度的愤慨，很想追上去吞了她，看她细皮嫩肉的样子，应该很好吃。

　　“除非是我的命令，否则你敢伤人我就揍你。”唐云又是感动又是害怕，这货倒是真挺忠诚护主的，不过可不能让它养成吃人的习惯，这是坚决不允许的。当然，如果真有特殊情况，那也除外——对于那些十恶不赦的人，被龙王吃掉还算是便宜他们了呢。

　　在龙王的意识里搜索了一圈儿，就是疯狂地胡吃海塞而已，也没惹得什么别的乱子来，见到一些渔船什么的，龙王也都远远地避过去了，况且它绝大多数时候都是在深海活动，所以，唐云倒也放下了心来。

　　陪着龙王玩儿了一会，眼看上学时间就要到了，唐云赶紧去上学了。

　　现在学业还是第一位的，功夫不能替代一切，况且，无论如何，都要给老爸老妈一个交待嘛。

　　心情大好地去了学校，刚到校门口的时候，就听见身后有人喊自己“老唐”，回头一看，唐云脸上就绽开了笑容。

　　只见身后，一个大号儿的胖子正挪动着圆滚滚的腰身，奔着他呼哧带喘地跑了过来。

　　这家伙个子不矮，大概一米七五左右，不过胖得真够可以的，至少超过了二百斤，脸上的肉堆得几乎把眼睛都要挤没了，只留下了一条小缝儿——每一个主角的背后都应该有一个胖子，无论敌人还是朋友。

　　马超那个胖子是敌人，但眼前这个不是，而是他从小玩儿大的死党，刘凯。

　　其实如果说起来，刘凯也算是一个小小的富二代，家里是专做卫浴的——主要是生产马桶，还是很有几个钱的，当然，跟马超那样的富二代比不了，人家那叫大公司，他们家充其量不过就是小作坊而已。

　　如果按照这个世界的游戏规则，其实刘凯跟唐云也是不怎么搭界的，唐云家里穷得叮当响，刘凯家里好歹也迈步进入富人行列了。

　　不过人心是这个世界最奇妙的东西，从小到大，刘凯就喜欢跟唐云在一起玩儿，两个人倒也是难得有缘份，幼儿园、小学、初高中，都是同学。

　　这两天刘凯重感冒，床都爬不起来，所以没来上学，现在说话还带着浓重的鼻音呢。

　　“感冒好了？”唐云咧嘴一笑，看见这个从玩儿到大的死党病愈归来，十分开心。

　　“刚能起来床，就被我老爸踢着屁股上学来了。”刘凯愁眉苦脸地道。

　　从小到大，他最不愿意做的事情就是上学。

　　可是没办法，他是家里的独苗，老爸老妈把希望都寄托在他身上了，不上学是不可能的。

　　“瞅你那熊样儿，上学是一件多开心的事情，因为什么都不用想。反倒是走上社会才有太多的烦恼，因为人变得更复杂了，你也要变得复杂起来才能应对。”唐云斜了他一眼道。

　　“哟嗬，老唐，怎么两天没见，你变得不一样了啊？满嘴的哲人味儿。”刘凯就惊奇地张大了嘴巴，上下打量着唐云。

　　不过这不打量还好，一打量倒是吓了一跳的样子，“我靠，你长个儿了？”

　　“没……有吧？！”唐云心底下好笑，不过脸上却装出迷茫的样子。这事儿的来龙去脉当然不能跟刘凯说，哪怕他是死党。不是不相信，就是不可以。因为这是一个恐怕涉及到性命交关的秘密！

　　“怎么没有？以前你才到我的嘴巴，现在你看你……好像跟我差不多一般高了。天哪，是我产生幻觉了么？你怎么长得这么快啊？才两天，你是不是吃错什么药了，长这么快？”刘凯张大了嘴巴，满脸的不可思议。


第24章 女神校花

　　“你才吃错药了呢。我其实一直在长个儿，就是相处久了，你感觉不到而已。”唐云瞪了他一眼骂道。

　　“是这样么？靠，你这不是骂我观察力低微么？我掐死你！”刘凯人胖心眼儿小，当时就不乐意了，伸手就去掐唐云的脖子，唐云伸着舌头做窒息状，刘凯大乐。

　　正在两个人笑闹着往里走的时候，身后隐隐间有香风掠起，转头望过去，刘凯登时眼睛就直了。

　　只见，身后正走过来两个女生，左侧那个女生身材高挑，皮肤白晰，极是靓丽，走路也是娉娉袅袅，美目流波，像一只骄傲的白天鹅。虽然年纪还小，但瞎子都能看得出来，再过两年就应该是个大美人。

　　右侧的那个女生则是姿色平庸，一看就是个跟班的角色。

　　“秦霜……”刘凯嘴里的哈拉子登时就有瀑布的趋势。

　　唐云摇了摇头，暗自里叹了口气，他哪里不知道刘凯在想什么？

　　秦霜，是他们八十七中学高三一班的班长，也是八十七中学的校花，高他们一届。

　　据说她老爸是某个集团的老总，比马超家里有钱多了，虽然未入政途，但在这个钱权可以互换通用的世界里，同样在政界拥有广泛的人脉。

　　秦霜就是这样一个有钱有背景的白富美，家境好，人长得也漂亮，学习当然也不差，起码在这所学校里是拔尖儿的，所以也就被称为八十七中的校花了。

　　不过，也不知道为什么，看到秦霜的时候，唐云在心里居然拿千月跟她比较了一下，答案是，千月小胜。倒不是容貌上，真正的美丽向来是各有千秋，单看外表争不出优劣，只看个人喜好。唐云只是觉得，千月可能……更神秘些？

　　无论如何，身上带有神秘气质的人总会撩拨他人的心，无论男女！

　　不过，秦霜这朵校花还是很惹人眼球的，向来是无数人仰慕的对象，就比如眼前的这位胖子刘。刘凯私下里跟唐云发誓过无数次，一定要追到这位自己心中的女神！

　　现在，刘凯的花痴病就犯了。

　　只不过，秦霜走过刘凯的身畔，却是当做完全没看到他一般，只拿他当做了是空气，大概是平时这样的眼神太多了，她已经司空见惯了。

　　旁边的那个女生上下打量了刘凯一眼，投过来了厌恶的眼神。

　　“醒醒吧，猪哥刘。”唐云好笑地推了刘凯一把，也让刘凯终于清醒了过来。

　　擦了把嘴边的哈拉子，他兴奋地向唐云道，“老唐，你说我追她怎么样？”

　　“我赞成，有梦想才有未来。”唐云给他加油鼓劲，他已经不好意思继续去打击刘凯了。

　　“那你得帮我。”刘凯终于将嘴上的哈拉子擦干净了，拉着他的手满眼放光地道。

　　唐云转身就走，不想再理会这个疯子。

　　如果说秦霜是天鹅，那刘凯就算不是癞蛤蟆充其量也就能算是野鸭子，还是最难看的那种。想啃天鹅肉，现在看起来不太可能。

　　“别走啊，还是不是哥们了？”刘凯快步跟上，在后面一个劲磨叽。

　　“正因为是哥们，我才不想让你满脑子空想，做人还是脚踏实地的好。”唐云只得劝道。

　　“你刚才都说了，有梦想才有未来的嘛。”刘凯不放弃。

　　“反话你也信？”唐云一阵无语。

　　“反正，我就想追她，你一定要帮我，不帮我咱们就绝交。”刘凯瞪起了眼睛，呼哧呼哧地喘着气，看起来是动真格的了。

　　“你泡妞，干嘛非我帮你？”唐云好奇地问道。

　　“因为你胆子向来比我大。”刘凯理直气壮地道。

　　“我靠，这是什么狗屁理由？”唐云崩溃了。

　　“我不管，这里有一封情书，你帮我交给她。”刘凯从书包里拿出一封信来，递给了唐云，上面居然还肉麻地画了一堆的心，那个多啊，弄得唐云密集恐惧症都要犯了。

　　不过，看那情书的厚度还有精致的手绘信封，不得不说，刘凯真是用心了。

　　“我不擅长这个。”唐云将他的手推了回去。

　　“我也不擅长。”刘凯将信硬塞到了他怀里去。

　　“你脑抽啦？根本不可能的事儿，人家什么背景，你什么条件？毕业之后就是云泥之隔，你高攀得起么？”唐云恨铁不成钢。

　　“我不管，无论结果如何总要试一下，也算偿了心愿。再不疯狂我们就老了。”刘凯满腔热血地道。

　　“滚你丫的，你说得这么漂亮，却让我去疯狂？”唐云上去就给了他一脚，尽管收了力，也把刘凯踢了一个趔趄，好在刘凯没时间跟他计较这些。

　　“是不是哥们儿？我就问你，是不是？”刘凯开始打亲情牌，各种耍臭无赖了。

　　眼看着快要上课了，唐云也真懒得跟他在这里瞎缠，只得翻了个白眼儿，“只此一次，下不为例。”

　　其实他知道这事儿根本不可能，不过，好歹也是刘凯春心萌动的第一次求爱，当哥们的，只能拉他一把了。

　　“我就知道你是亲哥们，真爷们，来，亲一个。”刘凯乐得眼睛都快眯没了，搂着唐云就要啃，被唐云一拳就捶开了。

　　几分钟后，唐云已经到了高三一班的教室附近，恰好就看见秦霜正站在走廊里跟几个同学说话，他本不想去了，可是身后的刘凯却死命地推着他，不得已，唐云只得走了过去。

　　“秦霜同学，您好。”唐云很官方的一个开场白，结果把对面几个女生都弄愣了，上下打量着唐云，很普通的一个男生，看胸牌好像还是高二的，小学弟啊。

　　“你是谁？认识我？”秦霜好看的两条细眉就皱了起来，上下打量着唐云，刚才路过唐云和刘凯的时候，她根本就没理会他们，像这种向她行注目礼的男孩子太多了，并且他们还是那样普通，让她用哪只眼睛去瞧他们呢？！

　　“我是谁不重要，这里有一封信……”唐云清了清嗓子，就将那封信递了出去，刚要说“这是我哥们给你的情书”，却没有想到秦霜只是厌恶地接过了信，却连看也不看，直接向着走廊外就是一扔。


第25章 世纪丢脸撒

　　“别啊……”唐云大急，伸手就去抓那封信，却忘了这是二楼，结果光顾着替哥挽回那封心血凝结的情书了，直接掉出了铁栏外，一个倒栽葱就栽了下去。

　　“天哪，那个男向秦霜求爱不成自杀了……”尖叫声登时响彻整个走廊。

　　“我没有，不是我……”空中传来唐云崩溃的吼声，他很想吐血！

　　秦霜一怔，也吓了一跳，赶紧趴在走廊上向外一看，就看见唐云刚刚从花坛里爬了出来，脑袋上还顶着一堆的烂树叶子，不过好在人没事儿。

　　“咯咯……”走廊上的女生登时就笑成了一团，这个小男生还真有点儿意思啊，求爱不成就要自杀啊。

　　下一刻，唐云求爱不成跳楼自杀的消息就以风一样的速度传遍整个八十七中学，连老师都知道了，结果，上午前两节课的时间，唐云都是在老班冯闯的办公室里度过的，冯闯的吼声简直惊天动地，更加快了消息的传播速度！

　　冯闯这也算是借题发挥，奶奶个腿的，昨天跟自己叫嚣说要考金榜第一，今天他居然就跑过去跟高三的校花秦霜求爱，求爱不成还要自杀，他是疯了吗？如果可以，他现在很想拽着唐云去做精神病鉴定了。

　　出于坚定的哥们义气，唐云认了，如果他把刘凯招出来，结果就是两个人一起挨骂，还不如自己一个人扛了。

　　好不容易才灰头土脸地从老班的办公室里出来，守在门外已久的柳凯立马就满脸谄媚地跑了过来，“哥们，你实在太够义气了，没把我招出来，要不然我可就惨了。”

　　刚才他可是胆颤心惊的，生怕唐云一个受不住把他咬出来。

　　结果证明，唐云确实还是可以做一辈子的好基友的嘛。

　　“滚！”唐云咬牙切齿地骂道，转身就往教室那边走，如果可以，他真想暴捶这丫的一顿，他娘的，这叫什么事儿啊？！

　　刚到教室，不知道是谁喊了一声，“求爱自杀的人终于平安归来了……”登时，教室里哄笑声一片，只有后面的马超想笑没敢笑，他怕唐云的拳头。

　　唐云面色淡然地往回走，对于这种哄笑，他向来很淡定，有的没的，不过是一场风罢了，过去就过去了。

　　一句话，你若不究，无人能扰。在心性的历练上，唐云向来超出了他的心理年龄，心态比较成熟。

　　穷人家的孩子原本就是一无所有，再不淡定平和一些什么都承受不了，岂不真要跳楼去了么？！

　　无意中瞥了一眼右边靠墙的位置，他倒是有了一个小小的发现，千月今天居然没有来上课？！

　　“该死的，该死的，该死的……”千月拼命地击打着一根练功用的木桩，打得那个木桩子东摇西摆，最后一脚横扫，直接将上半截木桩子扫飞了出去。

　　木桩子“砰咚”一声砸在了地上，尘土飞扬。

　　千月还不解气，又一个虎跳跳了过去，拼命地在那个木桩上踢啊、踹啊，转眼间那个木桩子就已经四分五裂了，看得旁边的黑豹直咧嘴。

　　“小妹，咳咳，月月，你这倒底是怎么了？连学也不上，大早晨的偷跑出去，回来就跟发疯似的打我的桩子，这已经是第六根了，我院子里这些练功用的桩子都快被你打没了。”黑豹在旁边看到小妹这么发神经，黑豹现在只觉得胆颤心惊的，但愿这股邪火可别发在他身上。

　　“不要你管，那个死混蛋，我一定会杀了他。”千月怒吼，一脚下去，最后小半截还算完整的木桩子化成了碎粉。

　　正在教室里听课的某人就打了个喷嚏，谁在念叨他？！

　　“什么死混蛋？这倒底是怎么了？有人欺负你？我去灭了他。”黑豹两个铜铃大的眼睛就竖了起来，杀气腾腾地道。

　　“可以，你去吧，反正我是打不过他的。”千月冷冷地横了他一眼，刚才一番发泄倒是消了几分怒气。

　　“我去给你做午饭。”黑豹假装刚才的话没说过，转身就往厨房走。

　　千月望着他的背影，扑哧一声笑了，这个没出息的大哥，真是的。不过，有这样一个真心关心自己的大哥，真的挺好，哪怕他没什么本事。更何况他心眼儿还一直挺好使的。

　　拢了拢秀发，坐在旁边的一个石墩子上，不自禁地就想起了那个该死的小子，真是混蛋啊，居然敢这样占自己的便宜？该天杀的！

　　一想到早晨的场景，她就忍不住玉颊飞红。

　　“真没想到，他居然是个高手，甚至我连他是什么境界的高手都没看出来，他怎么会这么厉害呢？难道也是传承了什么特殊的古武功法吗？还是他天生秉赋超人？平时也没看出来他这么厉害呀。”一连串的问题就冒出了千月的脑海，也让千月愈发地对那个该死的混蛋小色狼好奇了起来。

　　因为好奇，她想去验证一下大哥说的那个学生仔倒底是不是唐云，结果可全好，验证成功，确实是那个该死的小子，可结果也很让她崩溃，她居然被人家给强行推倒压在了身上，还，还那样……简直就是被占尽了便宜。

　　要知道，从小到大，没有一个男人凑近过自己半米之内，家人当然不算。

　　一想到这里，千月就是脸红心跳，咬碎了银牙！

　　“他居然还说要拿到金榜的状元？切，真是吹牛。我倒要看看，他怎么从我手里抢走这个状元的。”千月撇了撇嘴，一股强烈的不忿就涌上了心头。

　　既然打不过他，那就从别的地方见个真章吧，反正，不能输给这个该死的小子，从小到大她从来就没有输过！

　　“不行，这次的事情不能就这么算了，敢占本小姐的便宜，我一定要让你跪地求饶！”千月暗自里发狠道！

　　某人在教室里又打了一个喷嚏，这谁啊，整天这么惦记着自己？

　　高二二十五班的唐云现在可算是出了大名。

　　仅仅一上午的时间，唐云因向高三一班的校花女神兼学姐的秦霜求爱不成跳楼自杀的消息火爆了整个学校，现在唐云无论走到哪里都会有人站在旁边对他指指点点、眼神暧昧，就算唐云再淡定，也不得不脚步匆匆，除了上厕所，几乎都不再出教室了。

　　去年买了块表的，这叫什么事儿啊？！

　　唐云同学十分郁闷。


第26章 女神找上门

　　第四节课终于下课了，唐云伸了个懒腰，合上书本，不去理会旁人的目光，起身就要往外走，就在老师刚刚走出教室的时候，教室的门被敲响了，门口站着一个俏生生的大美人，居然就是校花女神秦霜？！

　　她的身后还跟着三个高大健壮的男生，居然都是校篮球队的球员，尤其是领头的那个，身高将近一米九，高大阳光，说不出的帅气，那是校队的队长林飞扬，也是传说中秦霜的绯闻男友。

　　据说林飞扬家世也很好，并且就算抛开家世，他也是真正的八十七中明星级人物，球打得极好，带领着球队连续两届杀入了花海市高中生蓝球联赛的四强，创下了历史，只要有他在场上打球，场下就会有无数小美眉满眼小红心地为他尖叫加油。

　　不仅球打得好，他学习也很好，是金榜上的常客。他跟秦霜往那里一站，简直就是天造地设的一对金童玉女，帅哥美女，真是养眼哪！

　　不过，此刻林飞扬的眼神却有些阴沉，很是不善地在教室里巡视着，喝了一声，“叫唐云的那个小子，给我滚出来。”一时间，教室里一片倒吸凉气的声音，晕，不会是女神不依不饶来找麻烦的吧？一看林飞扬这就是吃醋了的样子啊。

　　“你们干什么？我朋友就是求个爱而已，犯不着这么兴师动众找上门来吧？”刘凯这个时候倒是爷们儿了一把，直接跳出来拦在了唐云的面前，义正严词地对他们对峙了起来。

　　只不过身后的唐云险些一口老血喷出来，求爱求爱，求你一脸啊，这是你的事情，老子只不过是背黑锅的好不好？你现在还变成主持公道的正义人士了。

　　真他娘的超级损友！

　　秦霜皱起了眉头，看了林飞扬一眼，眼里掠过了一丝不满，其实她跟林飞扬没什么关系的，只不过舆论这东西真不是她能控制的，大家非要给她安排一个绯闻男友，她也没有办法，也懒得去澄清。当然，林飞扬一直在追求她，并且攻势很猛烈，这也是不争的事实。

　　不过，她现在来找唐云原本没找林飞扬的，是林飞扬听说之后主动跟过来的，她也是没有办法。

　　“你别这样大喊大叫的，又不是来闹事的，让人听到不好。”秦霜微蹙细眉道。

　　“我就是看看那小子倒底长了什么三头六臂的，居然敢向你表白，也不掂量一下自己几斤几两，是个什么玩意。还闹自杀，真是个没出息的东西，哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”林飞扬故意大声嘲笑道。

　　“够了，我今天来不是闹事的。”秦霜狠狠瞪了他一眼，不过林飞扬羞辱唐云的目的已经达到了，总算出了心头的一口恶气。

　　居然敢跟去抢他看中的女朋友？简直就是不知死活啊。

　　教室后面的马超眨巴着绿豆般的小眼睛，眼里一片兴奋的神色，奶奶的，有人要来替他报仇了，林飞扬这小子的性格，马超是再熟悉不过的了，表面上看去阳光大度，其实背地里特别阴暗，睚眦必报。

　　这一次唐云撞在了他的枪口上，就等着被收拾到生死不能吧。摸着犹自一片乌青的眼眶，他心下间一片火热。

　　“你们简直欺人太甚……”刘凯脸孔涨红了，现在唐云可是替他背着黑锅的，被人这样侮辱，如果他再没有什么表示，那他可真就不是人了，刚要反嘴回骂过去，一只有力的手掌搭上了肩头，将他轻轻拽到了身后去。

　　“林飞扬，话别说得这么难听，谁都年轻过，谁都热血过，谁都有喜欢过的人，谁都可以有表白的权利，真男人不会通过这种方式恶意攻击自己的竞争对手，只会让自己做得更好去争到自己想要的一切。你这么侮辱我，只不过是一种没有自信的表现罢了。”

　　唐云走了过去，仰头望着林飞扬，嘴里淡淡地道——娘的，不得不仰头，那小子确实很高，将近一米九啊，他现在才一米七一而已，差了将近二十公分呢。

　　秦霜倒是诧异地看了他一眼，这跟之前那个求爱不成要自杀的脑残粉好像不太一样啊，如此的淡定从容，尤其是唇畔那抹自信的微笑，简直就是判若两人。

　　当然，仅仅只是诧异而已，这个男孩子其实很普通，顶多算是清秀，穿着一般，一看就是地摊货，个子不高，不壮也不帅，身上不多的亮点就是那双眸子，黑亮黑亮的，像是一眼能看穿人心。

　　还有唇畔那抹自信的微笑。

　　除此以外，再无其他，如果再次相遇，秦霜恐怕要怀疑自己还能不能认出这个路人甲来了。

　　“我不自信？小崽子，你拿什么跟我比？你……”林飞扬暴跳如雷，简直要被气疯了，这小子还真嚣张啊！

　　他身后的两个家伙也是摩拳擦掌的，看着唐云的眼神极为不善。

　　“林飞扬，你走，马上走，否则我永远不会理你。”秦霜一看场面要失控，赶紧轻咤了一声道，对林飞扬自我感觉良好的这种性格真是烦透了。

　　“小子，你等着，这件事情没完。”女神发话了，林飞扬也不好再说什么，只是用手指向着唐云一指，恨恨地道，带着人转身就走。

　　“小崽子，注意点儿。”两个跟班耀武扬威地走了过去，向着唐云狠狠地比划了一下拳头，唐云看也没看。

　　“你叫，唐云，对吧？”秦霜微微一笑，出声道，无形中也缓解了一下尴尬的气氛。

　　“是我。”唐云笑笑，心底下却有些好奇，传说中的这位校花女神主动来找他是干什么来了？

　　“今天的事情，实在对不起啊，我没想到你会那样想不开，居然想自杀……嗯，伤害自己。”秦霜说到这里，眼神中不无怜悯地看着唐云，其实，他们两个真的不是一个世界的人，只不过这句话她不好意思说得这样直接。

　　唐云眼前顿时一黑，胸中一万头草泥马狂奔而过，这一刻他很想再喷一口老血，不，是把老血喷尽！


第27章 揍翻林飞扬

　　对天发誓，不是他啊，真的不是他啊。

　　在误会中被不屑和羞辱的滋味，还真不是一般的不好受啊！

　　不过现在是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎，解释已经没用，没办法，唐云只得郁闷又窝火地摸了摸鼻子，“那只是个意外而已，你找我，不会是想来安慰我的吧？”

　　“哦！不不，看到你现在的样子，我就放心了。另外，我想邀请你参加我的生日趴体，这周六晚上，你有时间么？”秦霜微笑着摆了摆手道，不过是个傻子就能看得出来，她的否认没有任何意义，摆明了就是来看看唐云情况的。

　　事实也确实如此，无论如何这起“自杀事件”也是因她而起，她要不来看看，良心上也过不去。至于趴体的邀请，多一个不多，少一个不少，她不在乎唐云去不去，主要是想让唐云亲眼见证一下，云和泥之间的差距倒底有多大，这也算是另外一种无形的拒绝，让唐云知难而退，以后也不要再做什么傻事了，她也省了不少麻烦。

　　毕竟，她真的不希望有人用这种方式来追自己！

　　只不过，这一幕却让周围的人全都傻眼了，我靠，这也成啊？求爱不成反自杀居然能杀出这样一个被邀请的效果来，也是醉了。

　　“啊？”唐云愣了一下，他倒是没有想到秦霜居然是过来邀请他参加趴体的，直觉告诉他这个趴体不应该去，不过还没等他说话呢，旁边的刘凯就兴奋地跳了过来，“好啊好啊，女神，我们一定准时参加。”

　　这头无耻的牲口自动把自己也加入了被邀请的名单里，还是靠踩着哥们儿的肩膀上去的。

　　“好的，这是邀请函，到时候希望你们赏光。”秦霜微微一笑，拿出了一张邀请函。

　　邀请函香气芬芳，无论材料还是做工都是十分高档精致，仅仅这一只邀请函恐怕就要个百来块钱了，秦霜的家世果然够雄厚。

　　优雅地一笑，秦霜转身走了，刘凯拿着邀请函张着嘴巴，还在那里淌着哈拉子看个不停，口水都快滴到邀请函上去了。

　　旁边的唐云又是好气又是好笑，故意去抢那个邀请函，刘凯触电地一把将邀请函抱在怀里，“我的……”

　　“你的个头，老子的清誉算是被你毁了。”唐云上去就给了他一个暴栗子，打得刘凯雪雪呼痛，却是满脸的兴奋。

　　“老唐，你太牛了，我以前真没有发现，你居然这么有本事。得嘞，以后你就是我老大了，永远的老大。”刘凯抱着唐云就要上去啃，却被唐云恶心地一把推开了。

　　“滚一边去，以后这种破事少找我，那个破宴会你自己去就行了，我可不跟着你瞎搀和了。”唐云恨恨地骂道，奶个腿的，丢人丢大发了。

　　“别啊，你要不去我咋去啊？人家可是邀请的你。”胖子苦着脸道。

　　“你以为这是什么好事？秦霜分明就是想变相地再寒碜我一次，你还真以为她有什么想法？”唐云恨铁不成钢地骂道。

　　他现在被毒质真气改造过后脑子可不是一般二般地好使，几乎是瞬间就想到了秦霜的那点儿小心思，真让他哭笑不得。有这个必要么？

　　“我不管她怎么想的，反正我就是想追她，这一次绝对是一个绝佳的机会，我要准备一份大大的贺礼送给她，要让她对我刮目相看……”胖子挥舞着拳头，陷入了极度兴奋的状态。

　　看到兄弟这样，唐云也实在不好再打击他了。

　　其实很多时候理想丰满、现实骨感，或许，唯有让他狠狠地被现实打击一下之后，才能让他认识到这个世界残酷的另一面。

　　所以，他准备陪着胖子再去丢一次人。

　　没什么大不了的，顶多就是被嘲讽几句而已，最重要的是让这个胖子认识到差距所在，知难而退，这对胖子来说，未必不是一件好事。

　　到了校门口，两个人同路走了一段之后就分手了，看着胖子抱着邀请函走路都带跳儿的样子，唐云一阵无语，很为他的情感前途担忧。

　　刚往前走了几步，身后就有人喝了一声，“唐云，给我站住。”

　　唐云一回头，眉头就皱起来了，居然是林飞扬，这家伙带了五个人，都是校篮球队的，身高体壮，将唐云团团围住。

　　唐云那副单薄的小身材在这样一群人中间，简直就是一颗豆芽菜被围在一堆黄瓜里，场面上惨不忍睹，根本没法看。

　　唐云却是根本不在乎，眉头舒展开来，惬意地伸了个懒腰，“啥意思，直接说吧？痛快点儿，我还要回家吃饭呢。”

　　一句话出口，周围的一群人险些给他跪倒，这小子是挨打挨习惯了根本不当做一回事啊，还是神经太大条了没反应过来啊？眼看着就要被揍得连自己妈都不认识了，他还在这里装牛叉？这不找死么？

　　林飞扬都气乐了，用手指点着他，“小崽子，这么着急吃饭？行啊，哥帮你吃顿好的，啊……”刚说到这里，他就是一声惨叫，却是被唐云一把抓住了手指，只是轻轻一拗，林飞扬就痛得浑身发抖，一下就半跪了下来。

　　“请我吃饭也不用跪下来求，别这么客气嘛。”唐云咧嘴笑道。

　　“你们还愣着干什么？给我揍他！”林飞扬痛得满头大汗，跪在地上向几个跟班狂吼。

　　周围的人如梦初醒，纷纷向着唐云扑了过来，唐云却是连看也不看，左拳一拳击出，后发先至，正中一个家伙的下巴，登时就打飞了出去，倒地不起。

　　右脚向后一蹬，想从后面抓他头发的那个家伙被正踹在小腹上，脸一下就白了，捂着小腹就缓缓地坐在了地上。

　　拳脚交加，快如闪电，看得林飞扬眼花缭乱，只几下的功夫，五个人就倒下了，行云流水，干脆利落，几乎都没费什么事。

　　“小林子，还要再打么？”唐云笑眯眯地拗着林飞扬的手指头，自始至终他都这只手都没用，甚至连身体都没有挪动半下。


第28章 打了小的，出来老的

　　“我，我……”林飞扬痛得满头大汗，跪在那里，却是满眼恐惧，他真没有想到，这小子居然是高手，看似瘦小，却这么可怕，三两下就把他所有的人都放翻了，简直跟拍电影差不多少啊？！

　　“你对我的问题很不屑于么？居然还不回答我？”唐云脸上依旧在笑，可是眼神却愈加寒冷了起来，手上的力道逐渐加重。

　　“大哥，大哥，要断了，别拗了，我错了，求你放我一马吧……”林飞扬哀嚎道，他可不想做个断指残废。

　　“看在你这么诚心的份儿上，唔，就放你一马吧，记住了，以后千万别用这种方式跟我叫板，太低级了，要玩儿怎么也要玩儿点别的花样，懂？”唐云拍了拍他的脸，松开了他的手指，林飞扬抱着自己的手指头跌坐在地上狂喘大气，连看也不敢再去看唐云一眼。

　　“真是麻烦。”唐云施施然地走了，不过心下间却是有些郁闷，这叫什么事儿啊？一切都跟自己没关系，但自己还得硬挺着……那个该死的胖子，改天得狠狠地宰他一顿才行。

　　唐云逐渐走远了，林飞扬一群人也满脸羞惭地爬起来相互搀扶着跑掉了，远处的胡同口，就闪出了一个婀娜的身影来，看着唐云的背影，眼中若有所思。

　　“真是奇怪，他倒底是什么境界？我怎么就看不出来呢？难道，他已经超越了筋骨境，达到内膜境了？”一个大胆的念头涌上了心头，也吓了她自己一跳，天啊，这可能么？那可是真正的高手了，自己老爸现在也只不过是筋骨境大成的境界而已，而有太多的人，终其一生也未必能窥到筋骨境的门坎或是仅仅止步于筋骨初境。像她这样未满十八就是筋骨境小成的人，已经是罕见的练武奇才了。而这个小子，已经是内膜境以上的境界了？他才多大？可能吗？

　　“不会吧？要真是这样的话，输给他也不冤了。”那个女孩子喃喃自语道，悄悄一闪身，钻进胡同里再次不见了。

　　下午上学的时候，唐云来得有点儿晚，因为他中午没休息，跑去街里去买了一个简易的卫星定位仪，因为他必须要随时掌握龙王的行踪，否则这家伙如果暴露在世人的眼睛里，那可就是一个天大的麻烦了，搞不好军队都会出动来抓捕它。

　　至于买定位仪的钱，唔，对不起，就得刘胖子出了，谁让这家伙让他背了这么大的一口黑锅呢？！

　　好不容易买完了仪器又给龙王安装上，唐云堪堪赶在上课前到了学校，只不过刚一进教室，就感觉到两道锐利至极的眼神就落在了他的身上，也让唐云一皱眉头，顺着那眼神的方向望过去，就看到了眼睛的主人，千月。

　　此刻，千月正面无表情地看着他，眼神清澈淡然，可不知道为什么，唐云在那淡然的眼神深处感觉到了一丝深深的敌意，这敌意是如此的莫名其妙，不知因何而起。

　　“是不是我说过拿下金榜的状元，惹怒这个小丫头了？”唐云挠了挠下巴，觉得这个答案应该是合理的。

　　不过他并没有在意，小孩子的无厘头愤怒而已，没什么可以放在心上。他不想要的，白给都会当做垃圾。但只要是他想要的，谁也阻止不了。

　　金榜状元，是他的，因为他觉得这是应该的，尤其是对父母的一个交待，没什么好说的。

　　回到了自己的座位上，唐云开始翻书，他现在要做的，就是一遍遍地把之前零星遗漏下的知识点全都补上，争取无死角全覆盖。

　　一句话，不鸣则已，一鸣惊人！

　　少年人，如果没有这股热血，还叫少年人么？

　　千月缓缓收回了自己的目光，表面上依旧在看书，但心下却翻起了涟漪，这个路人甲一样的男孩子，好像真的，很不平常？！

　　下午第一节课是世界语课。

　　世界语，也是联合国教科文组织几十年来一直致力推广的世界通用语言，目前已经成为国际沟通交流的主要语言。

　　因此，世界语也成为了高考中重要的一门语文课。

　　世界语老师是一位中年女人，叫马桂花，四十多岁，据说更年期已经来了，脾气极端暴躁，上课的时候如果要是提问哪个问题答不上来，搞不好就是一通狗血淋头的臭骂。

　　更不要说敢得罪她的学生，往往都会被叫到办公室去，那时候她的吼声是惊天动地，不训得学生痛哭流涕说下次再也不敢的时候，她都不会收手的。

　　今天，那位世界语老师的神色可是相当的不善，大概是更年期症状又开始发作了，眼神凶狠如机关枪般扫射着下面的学生，尤其是当她看到唐云的时候，眼神更加的凶狠了，简直就如一头母暴龙。

　　唐云正放下书本小小地伸了个懒腰，准备吐口气做张卷子的时候，就看到了马桂花那凶悍至极的眼神。

　　他怔了一下，就皱起了眉头，感觉有些不妙了，心底下蓦然一动，突然间反应了过来，这个马桂花据说好像是林飞扬的姨妈？该不会是林飞扬被揍了，告诉他姨妈了要她来整治自己了吧？

　　唐云还真猜对了。

　　因为马桂花的家离学校比较近，所以，林飞扬每天中午总去姨妈家吃饭，中午回去的时候满头是包的样子可把马桂花给心疼坏了，因为她没有亲生子女，向来把林飞扬当成是自己的亲生儿子。

　　可是一问原因，居然是他带着好几个人去打唐云的，就算她再想去学校里撒泼也讲不出道理来，可是外甥也不能就这样白挨打了，所以，马桂花是狠了心，今天要给唐云好看的了。

　　“唐云。”马桂花一声厉喝，如一头母兽受伤时的尖锐咆哮，原本下午第一节课有些昏昏欲睡的学生全都是一个激灵，被吓到了。

　　“到。”唐云应了一声，站了起来，不过眼神夷然无惧，只是冷冷地盯着马桂花。


第29章 暴走的母暴龙

　　他很清楚，这个马桂花十有八九是冲着他揍了林飞扬的事情来的，准备要报复他一下，略微皱了下眉头，多少有些紧张。母暴龙的外号向来名不虚传。

　　“把昨天学过的课文给我背一遍。”马桂花怒吼了一声，恶狠狠地盯向他。

　　一群学生登时倒抽了一口冷气，没错，昨天的课文是要求全面背诵的，可问题是，那篇课文至少有满满的三大篇，还是刚刚学完，按照规定要半个月之内背下来的，也不知道母暴龙抽什么疯，原本半个月之后要考的东西现在就考，这不是难为人吗？

　　仅仅一个晚上，就算是神仙也背不下来啊！

　　一群学生眼带怜悯地望向唐云，这下他死定了。

　　“我背不下来。”唐云一怔，摇了摇头道。这篇课文他还没来得及去背诵呢。

　　“你是猪脑子么？这么短的课文都背不下来，你是干什么吃的？”母暴龙一下就抓到了机会，吼得惊天动地。

　　“马老师，请不要出口伤人，这可是昨天下午才布置的背诵任务，要半个月后背诵考核的。”唐云皱眉道。

　　“混账东西，半个月之后背诵的东西，现在让你背诵怎么了？早背晚背都是背，你的学习态度这样不积极，惰性这么强，难道是想口语考核不及格留级么？”马桂花怒视着他道，把桌子拍得砰砰响。

　　为了推广世界语，所以现在的高中学校还有一个口语考核项目，如果不及格，就要留级，直到口语考核项目过关为止。而被强迫留级，也意味着耻辱，意味着要多交一年的学费，对于唐云这样的学生来说，这对他们的家庭来说，也意味着不小的负担。

　　所以，马桂花也算是掌握着一项对于学生来说的生杀大权。

　　“我想不仅仅是我背诵不下来吧？您这是故意刁难。如果真有人能背诵下来，我也能背下来。”唐云有些愤怒了，脱口而出的道。

　　“是么？如果真有人背下来，而你却背不下来呢？”马桂花冷冷一笑，恶狠狠地盯着他道。

　　“那我自动退学，不用留级了。”唐云哼了一声。

　　“千月，你来背诵一下。”见唐云上套了，马桂花挑了挑眉毛，转头望向了千月，难得地语气温柔了一下。她自然知道千月的底细，也有十足的信心。

　　所有人的目光都集中在了千月的身上，千月心头一动，暗自里冷笑了一下，这还真是巧了，如果能用这种办法糗糗这小子，那也算小小地报了一个仇。

　　“好的，马老师。”千月点了点头，开始背诵了起来，不多时就已经流利地背诵完。没办法，她从小接受的就是精英教育，这篇课文早就背过无数次了，自然轻而易举。

　　背完了课文，她不动声色地望向了唐云一眼，心底下暗暗有些得意，却看见唐云正漫不经心地翻着书，她一皱眉头，心头怒气暗涌，“小子，看你这回怎么死。”

　　“怎么样，有人背下来了吧？小子，你现在也开始背吧，如果背不下来，你就收拾书包给我滚蛋。像你这种没钱又没品的穷小子，在这里装什么壳子？”马桂花指着他得意洋洋地吼道。

　　却没想到，唐云只是淡淡一笑，清了清嗓子，就开始背诵了起来，流利并且带着标准的发源地腔的一篇课文在他厚重的膛音支撑下，一气呵成，他背诵课文的声音简直如同重低炮一般，悦耳好听，把一群学生包括马桂花都听傻了。

　　“我靠，这小子行啊，真背下了？”

　　“没准儿是以前背的呢。”

　　“就算是以前背的也很牛叉啊，你没听见背得多流畅吗？你能啊？”

　　“#￥%……我可没那本事。”

　　底下议论纷纷，这也太神了，学生们都兴奋了。

　　“马老师，我背完了。”唐云仅仅只用了三分钟，就已经把通篇课文背完，并且一个单词都没错，那读音连最世界语专家来了恐怕都挑不出毛病，台上的马桂花眼睛瞪大了，眼里满是不可思议。

　　说实在的，这篇课文也是整个高中阶段背诵难度最大的一篇课文，因为里面涉及到了将近两千个单词，几百个复杂的句子，她自问想完整地、一个单词不差地背下来都是有难度的，这个小子居然如此流利地背诵下来了？至于千月，那是自幼接受精英教育的结果，不能以正常人的眼光来对待。

　　那边的千月神色依旧淡淡，不过心里面波翻浪涌，可恨，这头小色狼是不是早就背诵好了，然后故意说不会的？但看情况，好像不太可能啊！

　　台上的马桂花明显也被震慑到了，她原本是想用这种办法让唐云出糗一下，然后再借题发挥，能逼他逼学自然更好，也算是替外甥小小地报下仇，可没想到，不但没有达到目的，反而让这小子出了把彩儿？

　　她很郁闷。

　　而越是郁闷的女暴龙就越容易陷入暴走的状态，面对着唐云挑衅的眼神，她怒了。

　　“很好，看起来唐云同学是颇为下了一番苦功的，他的这种刻苦学习的精神很值得表扬。”马桂花满是黄褐斑的脸上勉强挤出了一丝笑容来，说到这里，话风一转，“不过，我们这个学期需要背诵记忆的课文还是很多的，前面学过的课文里就有四篇需要背诵的。刚刚过了月考，我在批阅卷子的过程中发现，大家在背诵这一块还有很大的缺陷啊，也丢了不少的分。正好，今天唐云同学也算是开了一个好头，既然你课文背得这么好，不妨把前面的三篇也都背诵一遍吧，给同学们做个好榜样。”

　　“嗡……”教室里再次响起了低低的议论声，尼玛，这不是要人命么？背诵这玩意谁不是临阵抱佛脚啊，没事儿的时候谁闲的去背课文玩儿？那是要死人的，就算学习再好的学生你冷不防把他揪起来让他背诵一遍之前要背的课文他也得疯掉。

　　只要不是瞎子，都能看得出来，这是马暴龙铁了心要收拾唐云的节奏！


第30章 给我十分钟

　　却没有想到，唐云神色岿然不动，只是云淡风轻地一笑，“可以。”这三篇课文是必修课，他恰巧昨天都看过，对于别人来说是天大的难题，但对他来说，太简单不过了。

　　而后，他开始朗朗背诵，有好信儿的学生已经开始翻起了书本，每个单词每个句子地开始去比对，结果却发现，挑不出半点错误，他背诵得简直堪称完美。

　　五分钟过后，三篇课文全部背诵完毕，马桂花的脸已经变形了，气的。

　　她实在没想到，这个路人甲一样的穷小子居然还有这样的本事？！她已经连出了两个大招了，居然没把人家怎么样，愤怒啊！

　　人一愤怒就会丧失理智，马桂云手指着唐云，“好好好，你行，你真有本事，你敢把我们这个学期学过的所有课文都背诵一遍么？”

　　“轰……”教室里炸开了，开什么国际玩笑，这学期到现在为止学了三四十篇课文了，只有四篇是要背诵的，其他的都只不过是平常学习而已，你居然要唐云把所有课文都背下来？可能吗？只有疯子才会去背那些根本不考的内容吧？！

　　唐云却是淡淡一笑，“没什么不敢的，不过，如果我真背下来了，马老师，你有什么奖励呢？这可是超过了考试内容和教学内容了。”

　　“我……”马桂花被唐云这猝不及防的一记漂亮的反击打得有些发懵，这个学生胆子真是不小啊，居然还敢跟她要奖励？

　　“奖励？好啊，如果你真能背得下来，以后你在学校的学费我全都包了！”马桂花一冲动就脱口而出。

　　要不说冲动是魔鬼么？！老话绝对不假。

　　“谢谢老板，啊不，老师。”唐云立马眉开眼笑，钱啊，现在是他最缺的东西，难得这位暴龙老师上了个恶当。

　　“如果你背不下来呢？”马桂花恶狠狠地盯着他，这个小瘪三，敢在自己这里找便宜？一会儿但凡是他有一个错误的单词，那他的死期就到了。

　　“给我十分钟，我就能背下来。如果我背不下来，我倒着在教室里爬三圈儿！”唐云嘿嘿一笑道，他突然间想起了老班来，当初老班也是这么跟他打的赌啊，不知道下次月考成绩下来的时候，老班会不会真的履行诺言？想到这里，他就有些好笑。

　　“好！”马桂花霸气冲天地一拍讲台，结果粉笔灰漫天扬起，呛得她直咳嗽。这小兔崽子，十分钟时间想背完本书，他是神仙么？这一次他可是死定了。

　　唐云没理会她，而是在周围学生们低低的议论中，开始翻起了书来，马桂花边恶狠狠地盯着他，边不停地看表。

　　而千月怔怔地望着唐云，她也搞不清楚，这家伙倒底在干什么。

　　“十分钟到了，开始背吧。”十分钟后，马桂花狼嚎一般的声音响了起来。

　　没有丝毫的犹豫，清了清嗓子，唐云微微一笑，“请马老师将本学期的世界语教材翻到第一页。”

　　教室里传来了学生们刻意压抑的低笑声，这丫的，还真能耍宝，用老师的口吻跟女暴龙说话，实在太有趣了。

　　不过，伴随着笑声的，是唰啦啦的翻书声，大家都在翻。其实学生们现在也是极度的好奇，这小子看起来底气挺足的啊，难道他真的就能把所有学过的课文都背下来了么？

　　那可是三十多篇啊，厚厚的小半本！

　　马桂花咬了咬牙，也不做声，先翻起了教材，叫你嚣张叫你狂，等你背错哪怕一个单词的，那时候你的末日就到了。

　　况且，在她心里，这学生也只不过就是装货一个罢了，她教了这么多年的书，还真没有看到过有哪个学生将教材上的课文都背下来的，如果不是记忆力超群或者对世界语极度热爱，那就是一个无聊至极的疯子！

　　所以，她静待着唐云在教室里爬三圈儿。

　　而旁边的千月现在眼神里也满是好奇了起来，其实刚才跟马桂花打赌的时候，她也是吃了一惊的，这小子疯了么？连她都背不下来的东西，这小子居然就能背下来？她同样不相信唐云有这样的能力，或者，有这么无聊！

　　她现在倒要看看，这小子把自己逼到了死胡同里，是直接跪倒呢，还是翻墙逃跑！

　　“第一篇……”唐云不急不缓地开始背诵了起来，一口气就将前五篇课文一字不落地背了下来，期间不断地夹杂着学生们的惊叹声还有唰啦啦翻书的声音，简直，神了啊，背到现在为止，半点错误都没有啊！

　　马桂花也是瞠目结舌，她也没有想到，这小子居然真有这样的本事？！虽然仅仅只是背到了第五篇而已，但她已经隐隐间感觉到有些不妙了，这小子，不会真的能全都背下来吧？

　　半个小时之后，在所有学生嘴巴张得跟河马一样的同时，马桂花也呈现了痴呆的状态，因为唐云的背诵结束了，三十四篇课文，一个单词不落，半点错误没有，抑扬顿锉，全部背诵完毕，唐云完胜！

　　“马老师，学校的财务室在六楼，右转，谢谢您对贫苦孩子的学业支持，我代表我的父母还有自己向您表示由衷的感谢。”唐云很潇洒地抚胸致谢，满脸笑眯眯的神色。

　　马桂花此刻终于反应了过来，却是一口老血险些喷出来，喉头格格作呼，手指着唐云，“好，好，好……”

　　“谢谢您的称赞，无论如何，我都要感谢您，如果没有您的苦心栽培，也没有我的今天。”唐云依旧笑眯眯地道，心下却是冷笑不停。

　　靠，什么玩意儿？对于这种苦心刁难的人，就要痛痛快快地直接打脸回去。既然世界上总有这种不公平想要包围自己，那就把所有的不公平统统打碎好了！

　　马桂花捂着胸口，现在只觉得心脏很痛，钱不是问题，问题是丢不起这个人啊，从教快二十年了，居是头一次碰上了这样一个摆不平的妖孽！


第31章 美人赞

　　拿着教材她灰头土脸地往外走，满是黄褐斑的脸上灰扑扑的一片，简直是奇耻大辱，并且还是自取其辱，她真要疯掉了。

　　“马老师，别忘了我叫唐云，高二二十五班的学生，为了方便起见，您现在就将我所有高中期间的学费都交了吧，因为我怕您忘了，让您的形象受损。”唐云还在后面神补刀，教室已然是哄堂大笑。

　　羞怒而去的马桂花险些跌倒在门外。

　　千月目不转睛地望着已经坐下去的唐云，心下间却掀起了惊涛骇浪来，“这么强大的记忆力……难道，他居然已经，开窍了么？”

　　所谓的开窍，在修习功夫的人身上，绝对不是一个概念化的词语，而是货真价实的。

　　修行功夫的人都认为，人脑之中有一个窍叫做天元窍，天元窍一开，那就意味着可以在灵台空间之中内视精神海了，不但意味着拥有了强大的学习能力，并且，可以进行脑域力量的全面开发了，修行起来更是事半功倍！

　　这是多少修行中人的梦想，如果开窍，那不啻于是开辟了一条修行的捷径，修行速度可以全面加快。

　　开窍这种事情，有的是天赋异禀，但这样的人万中无一，并且就算开窍也未见有修行功法的机缘。有的是后天开发，但只能在十八岁之前开窍，过了十八岁之后，就根本不可能再开窍了，最多只是做到通窍，加快修行的进度而已。可是这天下间，又有几个人能在十八岁之前开窍并且进行修行的？那不仅仅是机缘，更是命运！

　　别说万中无一，就算百万千万也无一啊！

　　而现在的情况，唐云分明就是开窍修行的象怔，联想到他高深莫测的身手，千月心下间顿时悚然了起来，老天啊，这个人，当真是妖孽般的存在，注定会是一个绝世高手啊！

　　一时间，千月心中翻起了巨大的波澜来，不得不说，现在唐云给她的震撼实在太大了，以至于，她盯着唐云短暂的失神了！

　　唐云敏锐地注意到了她的眼神，向她咧嘴一笑，坐了下去。

　　千月这才从失神中清醒了过来，狠狠地一咬红唇，“不可能，就是他天生记忆力好而已，这样的人太多了，未必就会是通窍之人……”

　　想到这里，她才定了定心神，开始翻书学习，不过，她的心下间已经开始有些不淡定了，这头小色狼倒底是什么人？他怎么学会功夫的？看他的功夫，并没有任何拳法套路可寻找，完全就是乱打一气，可他为什么那样厉害？

　　一时间，唐云在她心里倒是神秘了起来，布上了层层的迷雾，打下了大大的问号，就算依旧是小色狼，也应该是一头看不清楚的小色狼吧？！

　　“老大，你太牛叉啦，快快，过来我看看，你脑袋倒底是咋长的，这脑型也没长歪啊，怎么现在就变得这么聪明起来了呢？各种羞辱吊打女暴龙啊……”刚一下课，刘凯就兴奋至极地跳了过来，扳着唐云的脸一个劲儿地看个没完没了，险些把唐云的脖子都扳歪了。

　　“滚一边去。”唐云推开了他，揉着脖子，“早晨的事儿还没完呢，你害得我生不如死的，好好的清誉都被你给败坏了。”

　　“嘘，小声，小声，还是不是哥们儿了？这点儿担当都没有，真是的，就为了我你替我背一回黑锅又能怎么样？如果我要是真把秦霜追到手了，到时候，我请你吃一个月大餐，怎么样？”刘凯赶紧将手指竖在唇上，嘘嘘地道，生怕影响自己高大光辉的形象。

　　“重色轻友的牲口！”唐云鄙视地看了他一眼。

　　“这可是哥们儿的初恋，高中已经过半了，你总不希望哥们儿飞扬的青春就这样碌碌无为吧？”刘凯小文艺了一下，却引来了唐云更强烈的不满。

　　“你这分明就是将自己的幸福建立在别人的痛苦之上”，唐云咆哮了一句，看着已经陷入了兴奋的狂想状态中的刘凯，忍不住又叹了口气，再次善意地提醒道，“哥们儿，不是我打击你，你跟她没戏的，她看不上你的。这一次请我们去，也只不过是想借这个机会让你亲眼见证一下你与她之间的差距，好让你死了这份心。”

　　“无论她是怎么想的，我终究要做我该做的。”胖子挥舞着拳头，一副不撞南墙不回头的样子。

　　“你会在现实面前碰得头破血流。”唐云无语地摇头，算了，既然胖子想受伤，那就好好地受一次吧，年轻的时候不经历挫折，太过一帆风顺，其实也不是什么好事。

　　“等哥摘下这朵娇花的时候，你就知道什么才是现实了。”胖子眉飞色舞地道。

　　“我真的不知道你的底气从何而来。”唐云仰天长叹，对胖子已经无语了。

　　“唐云。”这个时候，身畔传来了一个声音。

　　两个人转头一看，胖子的花痴病又犯了，流下了口水来，因为旁边站着的居然是千月，那个冷若冰霜艳若桃李无比神秘的，千月？！

　　美丽是分很多层次的，无疑，千月就是最顶层的那种，哪怕不是金字塔的塔尖儿，也距离塔尖儿怕是不远了。

　　“惹完了林飞扬，又惹上了千月，昨天还跟人家叫嚣要拿金榜第一，看人家会不会把你虐出翔来！”马胖子在后面碎碎念，苦大仇深。

　　“你叫我？”唐云愣了一下，倒是没想到这位冰山美人居然是在喊自己。

　　“你很厉害。”千月直截了当地赞道，周围“轰”的一声炸开了，天哪，千月居然跟人主动说话了？

　　要知道，千月自从转到班级一个多月以来，从来没有主动跟人说过一句话，只是上课回答问题出声而已，甚至让人一度怀疑她是不是有自闭症。

　　当然，更多的人是不敢跟她说话，她冷漠的美丽拒人于千里之外，让人看一眼都觉得自惭形秽，又哪里有与她说话的勇气？！

　　但现在，她主动过来跟唐云说话了？而且还是唐云这个上午刚刚跳楼自杀过的无用男？哪怕他刚才出了点儿小风头，但这也不可能吧？


第32章 龙王受伤

　　“我是不是应该觉得很荣幸？”唐云摸了摸鼻子，这是什么情况？就算刚才出了点儿小风头，也不至于让这位冰山美女主动跟自己搭讪吧？

　　“下次月考的对赌，算我一个，你赢了，我请你吃饭。”千月说完这句话，就回到了自己的座位上去。

　　“千月怎么了？好像只是被刺激到了？”

　　“也难怪，她可是金榜状元啊，唐云说要摘下金榜状元，那不是跟人家叫嚣么？搁你你乐意啊？”

　　“我看有点儿不对头，巴成是千月看上这小子了吧？”

　　然后，就没有然后了，说千月看上唐云的人很悲惨地被一群只敢远观的拥趸给群殴了，殴得很惨的那种。

　　“如果我输了呢？”唐云向千月的方向望了过去。

　　“你没有信心？”千月眼神淡淡地看了过来，隔空喊话。

　　“我怕打击到你而已。”唐云咧嘴乐了，这小妞，还真有点儿意思。

　　千月没理他，只不过眼里掠过了一丝煞气，“小色狼，我不会输的。”她握紧了拳头，心下暗自憋了口气。尽管很欣赏，却不影响她莫名其妙的愤怒。

　　“老大，你太牛了，我发现你才是真正的泡妞高手啊！”放学时，刘凯兴奋至极地在唐云身畔挥舞着拳头。

　　“胡说八道，这跟泡妞有什么关系？”唐云瞪了他一眼，不过他知道刘凯说的是千月，奶奶的，不着边儿啊，算起来这还是他跟千月头一次说话。

　　“怎么没关系啊？故意激怒她，然后再出个小风头，引得她主动关注你，跟你说话，只要她注意到你了，就有百分之五十的可行性了，这还不是高手，那我现在就去撞墙。”刘凯嘿嘿笑道。

　　“我没你那么复杂。”唐云撇了撇嘴，这小子的分析能力与想像力太丰富了，不去写小说都可惜了。

　　“别装了老大，咱们可都是年轻人，你那点心思我懂。”刘凯嘿嘿笑道。

　　“懂你一脸！”唐云破口骂道，都气乐了，搞得他好像越描越黑似的。

　　“瞧你跳的，啧啧，有的时候人发怒不是因为别人说错了，是因为别人说对了。”胖子满脸得意的笑容，好像真的看破了唐云的心思。

　　对付这种人，现在的唐云只有一个办法，那就是上去一脚，直接踹翻。

　　“天哪，老大你现在身手咋这么厉害啊？我居然都弄不过你了。”闹了一会儿，胖子气喘吁吁地坐在地上，一个劲儿摆手惊叹，怎么他感冒了两天没上学，老大的战斗力就爆表了啊？自己居然被他轻轻一拨拉就是一个跟头！

　　“你不是说我长个儿了么？长个儿自然就长力气了。”唐云哈哈一笑，含糊其词地解释了过去。好在胖子是一个神经特别大条的人，没那么细心去观察太多的事情。

　　“不闹了，我要回去好好准备一下了，这周六可是我女神的生日宴会，我一定要好好表现一下。”胖子站了起来，很认真地说道。

　　唐云很想再劝劝他，不过最终还是摇了摇头，放弃了，现实终究要等到撞痛之后才会真正看清的，在此之前，很多人都是雾里看花而且是偏执的近视眼！

　　胖子走了之后，唐云边回家边看定位监测仪，却发现龙王居然还没有回来，好像还在海里折腾呢，也不知道丫的在折腾什么，反正现在回去是看不到它的。

　　倒也没放在心上，唐云先回家吃了个饭，然后看了一会儿书，又修行了一会儿，运行了一个周天之后，浑身发热，精力值爆表，可是拿出定位仪一看，龙王依旧没回到翠云河去，这有些不正常了。

　　赶紧在意识里发出了召唤——这也是昨天他才发现的，以前唐云倒是没有发现这一点，只是知道龙王真的很厉害啊，怎么他一到北山公园的时候它就能发现自己呢？开始还以为是龙王的鼻子好使，后来才发现，不是这么回事，完全是因为自己只要在意识里发出了召唤，想寻找它，龙王就能直接接收到“信号”定位找到他。

　　虽然距离现在未知，不过这真是一件很神奇的事情，不过想一想，倒也释然，如果从科学的角度解释，大概这是因为他们脑波相连、频率相通的原因吧？！毕竟，唐云可是能通过脑波与龙王做一些简单的沟通的！

　　龙王到现在还没有回来，并且，唐云已经数次向它发出召唤了，却是始终没有回来的迹像，这也让唐云有些担心起来了，该不会是遇到什么危险了吧？

　　它可是在附近一个海域待了很久了。

　　可这么担心下去也不是办法，琢磨了一下，唐云见父母屋子里的灯都已经关掉了，就重新穿好了衣服，把门从里面反锁上，蹑手蹑脚地从窗子跳了出去，向着北山公园而去。

　　十几分钟后，唐云已经来到了北山公园，查看了一眼手里的定位仪，龙王应该是收到了自己的召唤，正在往回赶，不过速度却是比平时慢了不少。

　　要知道，平时这丫的速度简直赶上高速鱼雷了，嗖嗖的，可是现在却像是受伤了一样，比平时慢了一半不止，这也让唐云没来由地担上了一颗心，该不会是真的出什么事了吧？！

　　心神不安地又等了半个小时之后，“哗啦”一声水响，龙王终于爬上了岸来，唐云借着微弱的月光望过去，登时就大吃了一惊，只见，龙王居然真的受伤了，满身是血地趴在那里，嘴里呜呜直叫，像是受了伤的小狗见到了主人一样，就差眼睛里淌几颗眼泪疙瘩了。

　　“怎么搞的？你这么生猛的家伙居然还受伤了？倒底是谁伤了你？”唐云摸着龙王，一阵阵地心疼。

　　不过刚摸到龙王肋间时，唐云“啊！”地一声轻叫，手上一阵刺痛，好像摸到了一排的锐刺似的，仔细一看，好家伙，一根粗若儿臂般的“箭”居然插在了龙王的身上，那箭非金非铁，也不知道什么质地，跟小号的标枪也似，露在外面的部分至少有半米长，呈现纯黑之色。


第33章 海底巨兽

　　那箭上，俱是细密的倒刺，只有根部滑溜溜的没有刺，与其说是箭，更不如说是像一根细小些的狼牙棒。

　　只是龙王的身躯实在太庞大了，再加上唐云刚才光顾着心疼了，居然没有发现龙王身上居然还被这玩意刺中了。

　　并且，细细地看过去，唐云倒抽了一口凉气，好家伙，龙王身上何止是这一根巨箭？细细数过去，足有十几根之多，相比之下，龙王身上其他的外伤血口简直都不算是什么事儿了。

　　血就从骨箭插进去的地方流了出来，猩蓝的一片，已经在地上淌成了一个小洼，而龙王已经昏昏沉沉了起来，大头不停地往下点着，好像随时都要死掉的样子，可把唐云吓坏了。

　　“倒底怎么回事？”唐云急怒攻心地吼道，抬起了龙王的大脑袋，这个惹祸精，才几天的功夫，就出去把自己搞成了这个样子，就算遇到了什么可怕的生物，难道这丫的打不过还不会跑么？

　　龙王已经逐渐地好像没有意识了，勉强抬起了大脑袋，将两只角凑向了唐云，唐云会意，就赶紧伸出了手去，轻轻地抚摸着它的角，精神顿时一阵摇撼，意识就已经进入了龙王的意识空间中去了。

　　随后，他就看到，在漆黑的海域中，龙王正畅快地捕猎，正当它追着一群魔鬼鱼大开杀戒的时候，突然间远处海水晃动了起来，一个大家伙正高速向着这边冲了过来，带动得海底下的泥沙翻滚而起，一片浑浊。

　　逐渐地，透过龙王的视角，唐云终于看清楚了那家伙的真实面目……

　　那是一头巨大的怪兽。

　　龙王现在体长将近十米，已经可以用怪兽来形容，可是这货同样不逊色，目测过去，身长比龙王还有长出两米去，长了一个扁平脑袋，长长的鱼吻突出出来，如锐利的标枪，同样长着满口的獠牙，身体却是圆滚滚的，如大号的啤酒桶，粗细也跟龙王差不多少。

　　不过，这头怪异的海兽从头顶到尾巴上，长得了一排长长的骨刺，骨刺撑起了一面黑色的鱼鳍，远远望过去，好像打开了一把扇子似的，让它的体形看上去更魁梧了，起码表面上看去要比龙王体形大了一圈儿，威武得多。同时，这头巨兽身体两侧长满了星状的斑点，还一闪一闪地发着光，看上去很是诡异的样子。

　　看起来，龙王应该是进入了它的领地范围了，这头海怪开始主动过来迎战了。

　　龙王当然不是善茬儿，性情凶猛，直接奔着那家伙就冲过去了，张开大嘴就开咬，同时，两只锐利的前爪一阵疯狂地撕抓。

　　那头怪兽猝不及防倒是中了招，被打得节节败退，脑袋上被龙王的大爪子撕开了三道血淋淋的口子，身上也被龙王咬出了多道巨大的血口子，竖起的骨鳍立马破散了下来，像把被顽童撕碎了的破扇子，那家伙立刻就怂了，转身就逃。

　　龙王耀武扬威地就跟在后面追了过去，不过就在龙王刚刚追过去的时候，那家伙却突然间狡猾地一个转身，肉眼可见，它的肚子像吹了气一样地鼓了起来，随后背鳍上的骨刺根根竖起，如箭一般，“咻咻咻”破空而至，快若闪电。

　　正在追击的龙王根本就没有防备，结果就被至少十几根骨箭射中，痛得一阵疯狂地翻滚，转身就逃。

　　可是那头海兽好不容易得势，哪里肯放了龙王？就在后面一路追杀了过来，三番五次地缠住了龙王，硬生生地将它拖住。

　　就这样，两头巨兽翻翻滚滚地打了也不知道多长时间，受了重伤的龙王根本已经不是那头海底巨兽的对手，只是勉强挣扎，不断地向着入海口这边逃。

　　好在它的速度十分快，尤其是到了浅海的时候，速度更快，毕竟，这货可是两栖的全能高手，那头巨兽渐渐地就追丢了，倒也不再追赶了。

　　龙王也是大难不死，终于跑了回来。

　　“你丫可真是命大。”唐云的意识退出了龙王的脑域，吐出口气去，很是替龙王庆幸。

　　不过，庆幸过后，却又开始犯愁了，现在的龙王一看这状态就知道，也已经是重伤濒微了，如果再不加以救治的话，恐怕它没死在深海里，也要死在自己眼前了。

　　看着龙王的惨像，唐云又是心疼又是着急，刚想抬起胳膊再去摸摸龙王的时候，突然间就吃了一惊，整条右臂居然不好使了，连半根小指都没办法动弹。

　　随后，一股强烈至极的麻痹感就涌了上来，低头一看，自己的手居然不知道什么时候已经变成了一片漆黑之色，这个发现让他狂吃了一惊，靠他妈，原来那骨箭有毒，而且是剧毒！

　　那剧毒毒性是如此之猛烈，几乎就在唐云感知到的那一瞬间，居然就已经从右臂蔓延到了脖颈，连舌头都已经开始麻木了起来，照这样下去，恐怕要不多长时间，唐云身体脏器肌能尽数衰竭而死了。

　　唐云发出了一声含糊不清的狂吼，一下就摧动了体内的毒质真气，瞬息间真气就已经循经走脉，直接作用在了那外来毒素侵入的地方，如同海绵吸水一样，将那外来的毒素尽数吸收吞纳了下去。

　　转眼间之间，那毒素就已经全面被吸纳而走，而那毒质真气在唐云的催动下，在体内再转了一圈儿之后，确认所有毒素都已经清除干净，这才在唐云的归引下，缓缓地回纳入了气海之中，不再动了。

　　“好险。”唐云呼出了一口长气，幸亏自己修行的是太古毒经，能够吸纳那可怕的毒素，要不然的话，就算他现在已经是一个脏腑境的高手，恐怕在这猛烈的毒素的侵袭下，也要毒发身亡了。

　　哪怕脏腑境的高手也抗不住这种剧毒，顶多就是能用体内普通的真气阻止毒素的侵袭，再厉害一点儿，了不起就是能困住毒素在某一个区域，然后逐渐炼化而已，可是在没有解药的情况下，那却是需要漫长的时间的，而且能不能炼化还是另外一回事。


第34章 剧毒化真气

　　此时此刻，他也终于明白龙王为什么生命垂危了，不仅仅只是因为受伤过重，其实这种伤势虽然对它来说很沉重，但绝对不致命，致命的是那可怕的毒素。

　　想到这里，唐云大喜过望，终于找到救治龙王的办法了。

　　二话不说，拿起了两块木头，垫在手上，将龙王身上的那些剧毒骨箭全都拔了出来，而后，手摁在了龙王的大头上，毒质真气疯狂地全面催发，刹那间如漫过大地的水般，涌入了龙王的体内。

　　果然，毒质真气所到之处，来自于那可怕海兽的剧毒瞬间就被如长鲸吸水般吸纳了进去，仅一分钟的时间，龙王闷吼了一声，终于再次抬起了大头来，亲昵地蹭了蹭唐云的腿，舒服地喘出了一口长气，重新活过来了。

　　“好险。”唐云也吐出一口气去，心中大定，龙王应该是没什么大事儿了。

　　刚才那毒素已经全面侵入了龙王的脏器之中，眼看龙王的脏器都已经要全面衰竭了，幸好这个时候唐云终于找到了办法，及时出手救下了它。

　　要不然，它现在已经嗝屁了。

　　至于它身上的伤，那就要靠它自己慢慢地养了。

　　不过这货皮糙肉厚的，只要毒好了，这伤对它来说应该不算什么事儿，过几天保证活蹦乱跳的。

　　用树枝挑起了那剧毒的骨箭，唐云凝神看过去，只见这枝骨箭通体乌黑，月光照在它的身上，居然没有半点折射，像是黑洞般能吸收光芒似的，看上去很是糁人。

　　虽然是骨箭，却像是比铁的密度还要大，入手沉沉，打在身上保证打哪儿哪断，更何况这玩意上面还长满了密密麻订歹毒的倒刺，真不知道是怎么长出来的。

　　骨箭的顶部是一个带着锐尖的锥体，上面还有一圈圈的小螺纹，像个子弹头儿似的，一看就是破坏力惊人。

　　这也就是龙王的体格，换了其他的生物上来，就算是没有毒，哪怕是一头大白鲨也要被这十几箭给直接干掉了。

　　想一想那头怪兽居然能够鼓起肚子来将这骨箭喷射出来，唐云也禁不住啧啧而叹，造物之神奇，当真难以想像！

　　“妈的，那家伙把你打成这样，这个场子咱们必须得找回来。”唐云摁着龙王，边感觉着龙王内心中的不服气和郁闷，边挥舞着拳头怒吼道。

　　不过，吼几声装装样子也就罢了，起码唐云同学现在可没有胆量去跟那头深海巨兽PK，就算有这个勇气，他怎么下去啊？！

　　看龙王身处海域的样子，那可是一千多米的深海，他能下得去么？海水不得把他给直接挤爆掉啊？！除非是深潜的潜水艇，可那玩意都是特制的，没有个几百上千万的根本就不用去想，只能看看。

　　现在唐云的全部身家加在一起恐怕也只有几百上千块吧？上哪儿弄那种高精尖的现代化交通工具去？

　　所以，唐云同学现在能做的只有吼上几嗓子，然后再对龙王千叮咛万嘱咐，千万别再去那片海域猎食了，你丫就消停儿的在这附近打食吃吧，千万别再惹事儿了，要不然指不定哪天可就挂了。

　　龙王仿佛听懂了他的话，不甘心地点了点用大头拱了拱唐云，唐云狠狠拍了它几下，拽着它的眼皮一通唾沫纷飞地教训，龙王这才低下头去，像是一个终于认识到了错误的孩子。

　　简单地给龙王处理了一下伤口，又再嘱咐了一番，看着龙王游进了翠云河缓缓地潜向了入海口那边，定位仪上显示它在一处浅海找了个地方趴着睡觉去了，唐云这才长舒了口气，放心地回去了。

　　只不过，这么一折腾，就已经到了深夜十二点钟了。

　　回去之后，唐云也觉得有些累了，不过还是坚持坐回到了床上去，运行起太古毒经来。

　　功法缓缓地在体内运行，随后，真气流动愈来愈快，运行的速度居然比平时快上了一倍有余，这也让唐云吃了一惊，怎么突然间就感觉，好像这真气比以前更凝炼更厚实了呢？如果将以前的真气比喻成一条涓涓细流的话，那现在勉强勉强已经汇成一条小河了。

　　这个结果也使得真气冲击筋脉的能力变得更加强大！

　　毕竟，只有不断地用真气冲击筋脉，才能不断地将筋脉扩容升级，扩充渠道，使得筋脉含纳真气的能力更强，从而不断地打通新的筋脉，达到进境的目的。

　　目前唐云的境界属于内膜境的初境阶段，真气只能运行到身体内膜的浅层，还有更深层次的细微内膜筋脉需要去冲击打通——其实达到这个境界已经是无数练武之人终身的梦想了，因为只有达到这一境界，才能产生内气，也就是唐云现在拥有的真气。

　　而唐云无疑是幸运的，继承融合了毒疯子师傅的真气的同时，也就相当于直接伐毛洗髓成为内膜境的高手了，但这仅仅只是一个开始而已，如果他还想进步，那就要靠自己不断地去努力了。

　　虽然唐云已经很努力了，但他从来没有想到过，仅仅只是几天的时间，真气的厚度与凝炼程度居然就有了提升？就算这门太古毒经很厉害，可是修行进境也不可能这样快吧？

　　功行一周，唐云暂停了修行，皱眉思索了起来，不过下一刻眉头就舒展了起来，终于想明白了是怎么回事了。

　　太古毒经，那可是走捷径的一门功法，专门靠吸收外毒入体然后炼毒成真加速进境的提升的，毫无疑问，正是因为自己刚才中了毒，毒质真气吸纳了毒素之后，直接就将那剧毒的毒素炼化为真气的加速剂了，这也是自己刚才微进境的缘由了。

　　想通了这一点，他登时大喜过望，赶紧将床底下那捆用树枝捆起来的毒箭拿了出来，抽出了一枝，迫不及待地就抓了上去，瞬间，强烈的麻痹感就涌了上来，唐云则疯狂地催运毒质真气，开始吸纳手中这枝毒箭上的毒素……

　　半个小时之后，唐云松开了手上的毒箭，缓缓地张开了眼睛，眼里露出了满意的笑容。


第35章 老爸的忧愁

　　果然如他猜测一般，太古毒功完全可以吸纳毒素为己所用，用来催化增强真气的厚度与质量。现在，境界虽然依旧未涨，但真气比之以前却厚实凝炼了许多，效果果然不要太好啊。并且，现在毒质真气是毒疯子师傅传给自己的，早已经形成质毒之源，吸纳毒素作为真气凝实的加速剂已经不虞有毒素抬噬之忧了，直接就可以去除杂质为自己所用。

　　低头一看，就看见那只刚才还是黑色的毒箭现在却变成了雪白的一片，不，应该是一片银白，远远看过去，好像冰玉雕成也似，十分美丽，但跟之前的颜色却是天差地别。

　　唐云倒是清楚，这是因为自己吸纳了骨箭毒素的原因，现在才是骨箭的本原颜色。

　　一时间，他就兴奋了起来，开始拿着毒箭挨根地去试，却没有想到，这一次吸纳毒素的速度却是加快了不少，仅仅几分钟就能够将这枝骨箭上的毒素吸纳完毕，可体内的真气却是再不见半点增长。

　　唐云还以为是毒素积累得不够，于是将那十几枝骨箭挨枝试了一遍，结果速度倒是愈来愈快，试到最后，几乎是一搭手，骨箭上的剧毒就消失了，可问题是，真气依旧没有任何变化，这也让唐云再次疑惑了起来，有些不明所以。

　　再次在脑海里翻了一遍太古毒经，结合实际思忖了一番，他终于明白了，同一种毒素用过几次后，体内类似于产生抗体了，根本就不会再对真气有半点作用了。

　　并且，以后也只有比毒素更剧烈更高的毒素才会对真气产生反应，而且必须得是生物毒素，人工毒素肯定不行，因为没有生命活力——其实换个角度去思考，生物毒素也是一种活性的生命精华，只不过其作用与表现的形式不一样就是了。

　　想清楚这一点，唐云倒是释然了起来。

　　看着床上摆着的那十几枝冰玉般雪白的骨箭，唐云摸了摸下巴，乐了。

　　刚才倒也不算是白费功夫，毕竟，这些骨箭可是有剧毒的，并且质地那样坚硬，根本就是不可摧毁的，无论扔到哪里被人捡到那可都会要人命的，现在可倒好，他无意中倒是把这毒素全部清除了，也就不虞有这个担心了。

　　收拾了一下那把骨箭，唐云再次功行两遍，而后倒头便睡，今天晚上确实挺折腾的，他有些累了。

　　早晨的阳光很温暖，像情人的手轻抚在脸上。

　　唐云伸了个懒腰，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，活动了下身体，出去洗了把脸，坐在餐桌旁。

　　老妈已经出去卖菜了，只不过唐云心里面有数儿，估计情况今天卖菜也就是走个过场，赵通肯定已经让人把菜都买走了。

　　“爸，你工作找的怎么样了？”唐云边狼吞虎咽地边问道，唐开山站在旁边抽着烟，慈爱地看着儿子。

　　不过，听到儿子的这个问题，唐开山眉间就掠过了一丝阴霾，摇了摇头，“暂时还没有找到，这两年经济形势不景气，找工作的人太多了，工作岗位太少。”

　　“没事儿，找不到就接着找呗，我相信我老爸是最棒的。”唐云咧嘴笑道，给老爸加油打气。

　　“那是当然。”唐开山听儿子这么一说，禁不住开心起来，哈哈一笑，在他肩膀上拍了一巴掌，“吃饱了就滚去上学吧，既然老爸好了，就不会让你们再过苦日子！”

　　“咱家以后可就靠你了，老爸加油！”唐云抓起书包跑了出去，不过心底下却是略略一沉，他如何看不出刚才老爸眼里的那抹阴霾？

　　当然，这涉及到老爸身为男人要做家里顶梁柱的尊严问题，他也不好多说什么，只能暗地里发誓，无论如何，一定要尽自己最大的努力，让自己的家幸福起来！

　　不过随即他就有些郁闷起来了。

　　想让家里过得好，就得有钱啊，可问题是，他现在空有一身的本事，却赚不到半毛钱，除非拿到金榜奖学金，可那至少是下个月的事情，再说，能不能真的拿到还两说呢。

　　好在学费的问题算是解决了，也让他舒了口气，昨天晚上打电话，听胖子八卦说，马桂花还是说话算话的，居然真的替他交了学费，不过她也申请调到另外一个年纪担任世界语教师去了，估计情况是实在没脸再踏入高二年级的任何一间教室了。

　　这也多少让唐云有些遗憾，其实他只是防守反击而已，一切都是马桂花自找的，这可跟他没什么关系。

　　去翠云河看了龙王一眼，果然如他预料的那样，龙王伤势明显见好，已经没事儿了，恢复了一些精神，捕食什么的都不成问题。

　　不过看样子好像还是很不服气，想回去找那头怪兽的麻烦，可把唐云吓着了，厉声喝斥了一番，龙王终于低着大脑袋打消了这个念头。

　　上了半天的课，中午回到家里的时候，却发现老爸老妈居然都在，并且饭菜早已经做好了，热气腾腾，香气扑鼻，很是丰盛，这也让他有些奇怪。

　　就算老爸好了，可是家里也不用这么奢侈吧？不符合老爸老妈勤俭持家的风格啊。

　　“今天又是啥日子啊？做了这么多好吃的，不会是老爸找着工作了吧？”唐云洗了手，坐在桌前拿起了筷子笑问道。

　　“算是吧，小云，爸爸妈妈有件事情想跟你商量一下，你看行不行？”唐开山和李佳蕙对望了一眼，李佳蕙轻咳了一声，低声说道。

　　“什么事儿啊？弄得这么严肃？”唐云有些好奇了起来。

　　“其实是这样，你爸爸这几天不是在找工作么？可是现在他年纪偏大，再加上经济形势不好，在城市里，工作十分难找，而他又是一个自尊心很强的人，不愿意这样干闲着”说到这里，李佳蕙看了唐开山一眼，唐开山瞪了她一眼，“直接说就是了，啰嗦这些做什么？”

　　“好好好，唉，你瞧你这脾气。”李佳蕙也不生气，只是摇头笑笑，继续说了下去。


第36章 千月的烦恼

　　“他这几天也是十分着急上火，我看着也挺难受的，正好，咱们老家有个曾经的亲戚年纪大了，要去城里儿女那里养老，家里包的五个大棚不想种了，我这不也是在城里卖菜么，也知道现在农村包大棚种地很赚钱的，天天都有车去收菜，况且我和你爸都是农村出来的孩子，也都会农村活儿，你老爸别看是学化学出身的，他可是双学历的，第二专业就是生物研究，虽然扔了这么多年，但基础理论还在，只要稍微地捡一捡，就是一个大技术员啊，我们两个包几年大棚，多赚些钱，一定能把咱们家的日子过起来，把你上大学的学费给你攒足，一定不会让你像我们一样受苦。”李佳蕙摸着儿子的脑袋，信心满满地说道，眼神对未来充满了希望和坚强。

　　“这样啊，其实……”唐云欲言又止，其实他并不想让父母这样劳累的，不过他突然间想起一句话来，付出也是一种幸福，尤其对于父母而言。

　　话到嘴边，他又咽了回去，咧开了嘴巴，“其实我没什么的，就是你们太累了，我心里过意不去。”

　　“好儿子，其实你才是受苦的那个，如果我们要是回农村种地去了，虽然离得不远，可也是城郊，坐车也要五十多公里呢，就不能在你身边照顾你了，以后你就要自己照顾自己了……”李佳蕙说到这里，在眼圈儿里转悠了半天的眼泪终于掉了下来，也让唐云心头一阵酸塞，他同样不想离开父母。

　　“行了，别婆婆妈妈的了，小云，咱们家是穷人家，不过就算穷也要穷得有志气，有一颗向上的心。所以，我们决定了，明天就收拾东西回农村去，以后你要自己照顾好自己，这也算是对你的一种锻炼，男人，总要有些经历才能真正成长起来，爸爸相信你！”唐开山人如其名，性格刚毅豪放，狠狠地一拍儿子的肩膀说道。

　　事情就这样定下来了，唐云也只能无奈遵从！

　　虽然不是确切地清楚老爸老妈为什么突然间就做出这样的决定，但唐云还是尊重他们的意见，毕竟，无论从哪一点出发，爸妈都是为了他好，为了这个家！

　　只不过，从现在开始，唐云暂时间就要学会一个人生活了，不过这倒也没什么大不了的，每天吃饭就在学校的食堂，晚上回家住宿，学校的餐费也不贵，只要持有本校的学生卡，一顿饭最多五块八块的，虽然老爸老妈留下的生活费不多，但只要唐云不乱花钱，不但每个月吃饭钱够了，还能有剩。

　　老爸老妈是超强的行动派，当天中午做出的决定，第二天就雇了台车，拉了些生活用品之类的东西，到城郊附近的农村种地去了，也让唐云很是依依不舍，当然，老妈也是哭得眼睛通红，很是放心不下他。

　　好在唐云很懂事，反过来倒是安慰了老妈一通，这才挥手告别。

　　“小妹，你干什么去？”刚刚在外面塞得酒足饭足的黑豹看见车子驶出了院子，赶紧拦在了门前问道。

　　“我回家一趟。”千月摇下了车窗道。

　　“回家？也好，也好，在这个破破烂烂的街里待着也没什么意思，赶紧回去吧，别跟老头子耍脾气了。”黑豹尽管有些舍不得，不过还是点头道。

　　“谁说我要在家里待着了？我只是回去一趟，有事情找老头子谈。”千月横了他一眼。

　　“谈什么？”黑豹愣了一下，难道这丫头真的回心转意了？只不过就是嘴上强硬而已？

　　“不要你管，晚上我就会回来，你在家里好好地待着，不要出去混啊混的了，要不然哪天出事了就有你哭的了。”千月教训道，黑豹赶紧点头应道。

　　说起来，这个小妹还真有教训他的资格，无论是功夫还是智商，都属于天才型的，虽然才上高二，可是从十四岁时开始做风投，十五岁就有了自己的公司，现在已经是一家上市公司的幕后老板了，在整个花海市内部圈子里都小有名气，小小年纪，却是咤叱风云，当真是了不得。

　　“还有，没事的时候，不要再去招惹唐云那个小色狼，啊不，是那个小混蛋了，他不是你能惹得起的，听见没有？”千月哼了一声道，不过，脸上却是一红，险些说走了嘴。

　　“是是是，我哪敢啊，人家一根手指头就能把我戳倒了。”黑豹苦笑道，不过却是敏锐地发现了妹妹脸上尚未消褪的红晕，心底下倒是奇怪，咦，小妹这是怎么了？有点不对劲嘛。

　　“我走了。”千月不再跟他废话，脚下油门一踩，车子呼啸而出，转眼间就已经消失在了街角转弯处。

　　“希望小妹这一辈子能够幸福。”黑豹望着远去的车尾灯，轻轻地叹口气。

　　他知道小妹天资绝顶，但他更知道，小妹身上背负的东西却是更多，恐怕很多时候都不是在为她自己活，而是在为身上的这份所谓的责任和义务去活了。

　　能力越大，责任越大，更何况她的出身更决定了她的未来，没办法，这也是一种悲哀。

　　相对比一下，黑豹倒是觉得浑身轻松，哈哈，虽然他未必有什么大出息，可起码现在活得很快乐，很滋润。

　　感叹着，滚回去睡觉了。

　　千月则开着车子，边想着刚才的口误，边自己都有些好笑。

　　“那个小色狼，还真是一头发了情的牲口啊，居然还跑去跟那个女人去表白，表白不成还要跳楼？真搞笑，这是真的？那个女人，居然还是什么校花？切，姿色平庸，家世平平，这样的都算校花，我呢？”秦霜不屑地道，不过同时居然还有一点儿小愤怒，连她自己也不知道是因为什么了。

　　一个半小时以后，她驶入了一座庄园之中。十几分钟，她已经出现在了一栋哥特式建筑的顶楼之中，这里是一处巨大的练功室，一个神态威严的中年男子正穿着一身白绸练功服，盘膝坐在练功室中间处，望着千月。


第37章 归女侍神

　　“月月，你回来了。”看见千月，那个中年男子就露出了笑容，他就是千月的父亲，千正阳！

　　“不是回来，只是路过，看看你而已。”千月板着脸孔说道。

　　“那也是回家嘛，怎么，还在跟爸爸生气么？”千正阳站了起来，笑着迎了上去，揽住了女儿的肩膀。

　　“哼！”，千月甩开了他的手，靠在墙边，抱起了肩膀望着他，也让千正阳哭笑不得。

　　“千月，不要闹了，爸爸想跟你好好谈谈。”千正阳叹了口气，走过来站在她的对面柔声说道，面色已经严肃了起来。

　　“还能谈什么？不外乎就是拿我的幸福与未来作为换取你利益的筹码而已，你有真心把我当成你的女儿么？还是只当做一盆能在未来某一个时刻换钱用的名贵兰花？”千月语利如刀，字字诛心。

　　千正阳脸色瞬间变得铁青，气息也粗重了起来，深深地吸了口气，他控制着情绪，缓缓地说道，“月月，我知道你对这件事情有抵触情绪，我能理解，不过，你还是要从大局着想，因为这件事情关乎到我们千家的未来。如果千家没有未来，皮之不存，毛必不附，身为家庭成员的一份子，你也同样不会有任何未来。所以，这是你的责任，也是你的义务！”

　　“我的责任和义务就是替家族嫁给一座冰冷的雕像，是么？”千月愤怒地尖叫了起来。

　　“月月，我怎样说你才能明白？不过就是六年而已，六年过后，你依旧是自由之身。如果，你若不去，不仅家族将失去气运难以为继，最重要的是，以后我们这一系将无法执掌家族，而你也无法继承家主之位了！”千正阳苦口婆心地劝道。

　　“爸，我不明白，你这难道真的是为了我么？如果真的为了我，你居然就要牺牲女儿六年最美好的年华与光阴，我扔在深山之中那座所谓破神庙里？这是封建迷信，我不去，我永远都不要去！”千月尖叫道。

　　“够了，族长之女侍神，这是祖上传下来的规矩，无论谁都不能动摇，你不能这样自私！”千正阳怒喝道。

　　“如果我不去呢？”千月抬头死死地盯着千正阳。

　　“那我就绑着你去！”千正阳声音转冷，酷若冰寒。

　　国有国法，家有家规，涉及祖制与传承，这不是开玩笑，而是必须执行的。

　　“爸，难道你不知道去过神庙的女人，最后都是什么样的结果吗？最后有哪一个活过三十岁的？全都死掉了！就算我继承族长之位又有何用？你难道就这样希望白发人送黑发人吗？”千月满眼都是泪水，开始打起了亲情牌。

　　“那都是例外，证明她们的身体弱，而你不同，你天赋过人，自幼修习我们家传的一气诀，已经初窥门径，你肯定不会有事的。”千正阳避开了千月的目光，深深地深了口气道。

　　“不会有事？呵呵，呵呵，呵呵……”千月不停地冷笑，看父亲的表情就知道他是在自欺欺人，事实上，这件事情千正阳确实没有信心，只有祈祷。

　　“这件事情不必多说，今年暑假，高二结束，还有三个月的时间，这段时间我不会管你，喜欢做什么就做什么，珍惜吧。”千正阳避开了她的目光，长长叹息道。

　　“如果，我要是挑战祖制呢？”千月咬了咬牙，豁地抬头问道。

　　“挑战祖制？”千正阳一愣，喝了一声，“你这是找死！”

　　“我宁愿找死，为未来一博，也不愿意独守神庙，出来后依旧早死！”千月冷声道。

　　“千月，不要再胡闹了，没有人会陪你进去送死，况且，陪你进去送死之前，他还要过家族这一关。”千正阳摇头道，根本不相信，女儿这还是在胡闹。

　　“那也未必。如果我找到了，怎么办？”千月扬眉说道。

　　“那我就以家主之名，给你争取这次机会！”千正阳眼神冷冷地道，神色表明他根本不相信女儿做不到。

　　“好，一言为定。”千月咬牙道。

　　“一言为定！给你三个月时间，或是玩儿，或是找人，总之，珍惜吧。”千正阳道，语气的底处却有一丝悲凉与无奈，没办法，这是祖制，他身为家主，无法抗拒！

　　日子过得很快，转眼间就到了周六。

　　周六上午，刘凯就兴匆匆地来找唐云了，居然还很是得瑟显摆地把家里的一辆沃尔沃开了出来，说起来这车倒也不便宜，将近四十万，是胖子老妈的车子，正好老妈去逛街了，还要好长时间才能回来，所以他偷着就把车开出来了。

　　一见着刘凯，唐云就乐了，这小子打扮得那叫一个光鲜利落，里面是雪白的白衬衫，扎着个红领带，外面是笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，好像还打了发胶，就算是苍蝇落上去也要滑脚。皮鞋锃亮，都能当镜子用了，靠在车子旁边，抱着肩膀，还叼着一根未点燃的香烟，自我感觉酷得要死要活的。

　　“打扮得这么利索，你还真准备去表白啊？”唐云乐道。

　　“必须的啊，今天我要让我的女神大吃一惊。”刘凯仰起了一张胖脸，满眼期待和坚毅的光芒，胖脸映着阳光，闪出了锃亮的一层油。

　　“你别大哭一场就行。”唐云耸了耸肩膀，提前打了个预防针。

　　“切，你把哥看成什么人了？咱可是爷们。”刘凯撇嘴道，打了个响指，“上车！”

　　“我说你有驾照么？听说现在交通警察查得可是很严的。”唐云系上了安全带，不放心地转头看了刘凯一眼。

　　“没事儿，你就放心吧，我偷了老爸的驾照出来的，我跟他长得基本上一样，都是这么强壮，他用的还是年轻时的照片，就更像了。”刘凯嘿嘿一笑，胸有成竹地道。

　　“得了吧，你那叫强壮？是虚胖好不好？”唐云翻了个白眼儿道，这小子还真能给自己脸上贴金。

　　“还是不是兄弟了？这么打击我……”胖子将车子打着了火，车尾潇洒地一摆，开走了。


第38章 又见林飞扬

　　胖子的车技实在是烂透了，东摇西摆的，都快把唐云给坐晕车了。

　　足足用了将近一个小时的时间，才穿过了七八个区，来到了第三十二区。这里虽然不是整个花海市最繁华的区，但已经是比较富裕的区了，别的不说，单从建筑上来看，就已经完全没有了低矮的城市棚户区和城中村，完全都是由高楼大厦、五彩霓虹组成的繁华都市景观。

　　说实在的，虽然在这座城市里已经住了十几年了，但这座城市实在太大了，总共五十一个区，加在一起近五百条街，超过五千万人口，所以除了周围的三五个区之外，唐云还真没有往远走过，这一路上倒是开了不少眼界。

　　在汽车导航的指引下，胖子满头大汗地终于把车子开到了一处半山别墅区附近。这片别墅区里任何一栋带花园的别墅，至少过亿。

　　只不过，两个人在山下的时候就被保安拦住了，仔细盘问了一圈儿了之后，直到亮出了那张请柬，保安才予以放行，这也让胖子不得不感叹，他娘的，真是有钱人住的地方啊，这也忒严格了，物业管理都快半军事化了。

　　小心翼翼地沿着盘山路一路开了过去，不多时，终于到了秦霜家的别墅。

　　到了跟前，胖子就有些傻眼了，别的不说，先说外面的停车场，日啊，最低级别的都是七八十万的小轿跑，再高一些的三四百万的玛沙之类的豪车同样不少，相比之下，他这辆自认为还算不掉价的沃夫SUV简直掉价到渣了。

　　再抬头处，看见前面的场面，连唐云都咧了咧嘴，心底下嘀咕了一声，“有钱人真该杀！”

　　别的不说，前面的那栋别墅就高达三层，至少两千平，几十个房间，同时还带着一个三百平的大花园。花园两侧奇花异草，还有十几株参天大树，风景简直如诗如画。

　　房前地上一条白石小径，两侧是如茵绿草，像一条中间带着白杠的绿毯子，漂亮极了。

　　现在，绿毯般的草坪上面就搭了一个小小的台子，上面居然还请来了一个乐队，在那里低吟浅唱，氛围小资到不行不行的。

　　直通别墅的小径两侧开了两排铺着深红天鹅绒的长桌，桌子上摆满了各种精美的糕点、酒水和果品。有些水果甚至是唐云从来都没有见过的。

　　外面站着很多人，看样子人来得差不多少了，女孩子们妆容精致，个个是曳地长裙，男孩子们则是商务西装，帅气逼人，无论男女都是气质高雅，如成人一般端着水晶高脚杯盛满的红酒，从骨子里流露出一种自信与骄傲，优雅地微笑与人碰着杯，低吟淡笑地交谈着，尽管个儿面容稍微稚嫩，但举手投足之间却完全是一派贵族范儿了。

　　如果不是他们还是太过年轻了一些，真会让人以为这是一场盛大的社交舞会了。

　　相比之下，一身运动服的唐云还有穿着龙袍也不像太子的猪哥胖子刘站在人群之中，顿时被凸显得“鸡立鹤群”，如同两只丑小鸭偷偷地混进了一群白天鹅之中，搁在一般人身上都人自惭形秽，自觉无法融入这个环境氛围之中，要偷偷跑路了。

　　无奈何，胖子刘天生有一颗大心脏，当然，也可以说是没心没肺，他只对自己的目标感兴趣，其他的一切，可以忽略不计。

　　而唐云则是因为修行了太古毒经的缘故，在心理上多少已经开始有些世外高人的装逼境界了，所以对这个场面不怎么感冒，颇有些高高在上俯视的味道了——不过毕竟没见过这种场面，他也是东张西望的，感觉很有意思，心道就是普通的一场生日宴会而已，要不要弄得这么夸张啊？！跟拍电影儿似的。

　　于是，两个下里巴人就这样没心没肺地站在那条白石小径上，傻乎乎地东张西望着，满眼新奇的样子。

　　不过，两个人东张西望地看了半天都没有发现一个熟人，也让他们有些郁闷。不过这倒也能理解，一方面，人家请的大概都是高端大气上档次的同学亲戚什么的，那些人原本就跟他们不搭界。另外一方面，就算有一个学校的学生，也是高三的，他们当然不认识，所以，倒也能理解了。

　　“哟，这不是情圣自杀哥么？大家都来看啊，情圣自杀哥来了。”这个时候，一把高亢、兴奋且带着说不出的恶毒的声音就响了起来，听上去倒是有些熟悉。

　　唐云和刘凯一回头，终于看到熟人了，不过，却是他们最不愿意看到的一个人，因为这个人是林飞扬，也是学校里据说追求秦霜最猛烈的一个人。

　　只见林飞扬穿着一件雪白的商务衬衫，倒也有几分玉树临风的感觉，不过胖子刘最多只能给他一个人模狗样的评语。

　　林飞扬在那里端着杯红酒，正缓步向着这边走来，唇畔挂着骄傲的微笑，带着他自认为到装逼到极点的风度，已经走到了两个人的身畔。

　　而听到他的喊声，不少人就已经纷纷转过头来，有些惊奇看着这边。

　　“没想到，你居然真的会来？啧啧，我终于知道什么叫做自不量力了，其实你们现在最应该做的事情就是赶紧转身，滚粗，因为，你们永远没有资格进入这样的地方。”林飞扬轻轻摇晃着杯里的红酒，盯着唐云微笑道，可无论眼神还是语言，都是极其恶毒。

　　在他眼里，这个唐云还有那个土得掉渣的西装胖子与他们根本就是两个世界的人，没想到他们还真有勇气啊，居然真的就来了，这简直就是自取其辱啊！这场面，也是他们这种人能够参与得了的么？

　　唐云咧嘴乐了，“怎么？皮又痒了，想找揍？”

　　林飞扬一下就被顶在那里，面皮青紫一片，噎得连话都说不出来了。妈的，带着五六个人去揍这小子，却被打得险些连自己妈都不认识了，这简直就是他一生的耻辱和痛苦啊。那小子下手可真狠，想想自己的老腰还有些疼呢。


第39章 请保持风度

　　“啥情况？你揍他了？”胖子刘张大了嘴巴，有些不可思议地转头看着唐云。他的话有些大声，倒不是故意的，林飞扬是什么人他当然清楚，那可是学校里的一霸，并且还是校篮球队的队长，身高一米八，体格好着呢，而唐云才一米七出头，这小身板一对一能战个平就不错了，居然还说把人家给揍了？可能吗？

　　咦，老大这几天个头儿好像又长了点儿啊？

　　“这都什么年代了，只有蠢货和匹夫才使用暴力。”林飞扬面皮发紫地强撑着道。

　　“啧啧，你说得没错，不过呢，暴力有时候是解决装逼犯最好也是最直接最痛快的办法，你说是不是呢，林学长？”唐云哈哈一笑，他从来就不懂得对装逼犯退让，对方敢装逼，那就打脸打回去，无论是什么场合，什么地方。

　　“太粗俗了，真没有教养，我倒是真的不奇怪你前几天为什么做出那样极端的自杀举动了。”林飞扬再次祭出了杀手锏。

　　“飞扬，这是什么情况？这二位土包……唔，这么潮的两位小哥，是什么人？”旁边就有一个像是林飞扬的同学的人走了过来，上下打量着两个人，饶有兴趣地道。

　　“他们哪，就是前几天咱们微讯朋友圈儿里盛传的那位情圣自杀哥么，当时他拿着一封情书就向咱们的小公主求爱去了，结果可倒好，小公主拒绝了他，他居然抓着情书就跳楼了，幸好命大，是从二楼跳下去的，落在花坛里没摔死。”

　　林飞扬故意很大声地道，把周围人都吸引了过来，围在周围，像看猴子一样看着唐云还有胖子，胖子羞怒交加，额上的一层油汗都已经冒出来了。

　　紧接着，林飞扬转过头去，望向了唐云，满眼的恶毒，嘴里故意啧啧有声地道，“我说，小兄弟，你才几岁啊，就想着泡妞把妹了？好吧，就算你挺早熟的，可是你终究要量力而行嘛，瞧瞧你，参加这么重要的场合，居然只是一身运动服，还是地摊上买的假耐克，鞋都有些开线了，兄弟，你这是潮呢，还是穷呢？

　　就凭你这德性，有句话怎么说的，叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，对吧？可惜，你这头癞蛤蟆有些太过异想天开了吧？就凭你，居然还有这样的想法？我和我的小伙伴真的都要惊呆了，不是，是要惊呆死了……”

　　林飞扬纵声狂笑道，极尽地侮辱着唐云，心底下总算出了一口恶气。

　　周围的人也都笑了起来，尽管女生们是优雅地掩口而笑，男孩子们则是似笑非笑，可是他们眼里流露出来的那种极度的不屑和卑鄙，还是如利箭一般深深地刺痛了……胖子的心。

　　没错，是把胖子的心刺痛了，他现在已经出离愤怒了，鼻子里冒着粗气，满脸涨得通红，握着拳头，额上青筋蹦起。如果，他要是知道会让唐云受如此之大的侮辱，他当初是绝对不会去让老大送情书的，更不会逼着他跟自己一起来，妈的，林飞扬这个贱人！

　　至于唐云，却只是满脸微笑，仿佛听见的不是侮辱，而是赞美。

　　看到他的表情，林飞扬不爽了，真的很不爽，因为他想看到的是唐云满面羞愧抱头鼠蹿而走的样子，不是要的这种效果，尤其是他脸上……自信且骄傲的笑容，太可恶了，为什么那样自信？妈的，本应该哭的时候他居然还在笑，真是太能装逼了，简直让人恶心到极点。

　　于是，他决定再狠狠地刺激他一下，看他还能装逼到什么时候。

　　轻轻摇晃着杯子里的红酒，林飞扬向前走了一步，盯着唐云，“这么说你，你这头癞蛤蟆也不生气？这倒也不怪你，人没底气就没有生气的资格，听说你老爸是个瞎子，你妈是在菜市场卖菜的，你家就住在五十一区那个跟破烂一条街似的十九街，对吧？唉，穷成这样，你爸你妈可真没出息，不过你还算有点儿出息，起码还妄想了一下攀上高枝改善生活，也算是有些头脑了。”

　　说到这里，他再次转头望向了胖子，“小胖子，你叫刘凯对吧？唔，我听说过，你倒是一个小土豪，不过，大家猜猜，他家里是做什么的？”他故意向周围的人问道。

　　“做什么的？”周围的人很是配合地问道。

　　“是做马桶的，哈哈，我大概找到原因了，这个小胖子为什么年纪小小就这么胖，没准儿是因为家里做马桶的，他是吃屎长大的吧？哈哈……”林飞扬纵声大笑道，说不尽的恶毒。

　　“哎呀林飞扬，这可是宴会呢，你真恶心……”旁边就有两个女孩子带着几分故意的娇嗲嗔掩口笑道，可是眼里哪有半分恶心的感觉？倒像是兴奋了——她们最喜欢的就是高高在上的装比踩人，就是这个Feel倍儿爽，那比来了高朝还让她们兴奋，因为这能充分体现她们的优越感。

　　胖子已经开始浑身发抖了，他已经快要气炸了。

　　可是唐云居然还在笑，并且越笑越灿烂。

　　“咦，这小子属乌龟的吧？可真能忍啊，这样骂他都不生气，还在笑？”

　　“不是，我感觉这小子好像神经有点儿问题，应该是傻的吧？要不然，当初他能求爱不成就跳楼么？”

　　“真搞不明白，霜霜为什么要请他们来呢？”

　　“我猜，就是想让他看看他与咱们这样的人差距在哪里。唉，要我说，这小子何苦呢？根本就不可能的事儿，还跑到这里来自取其辱，真是。”

　　一时间，周围的人议论纷纷，说什么都有，但就是没有同情和怜悯。

　　这个世界上，同情和怜悯是最廉价的商品，并且只会在显示优越感的时候居高临下地批发给穷人，现在嘛，根本不需要。

　　胖子死死地握着拳头，就要冲上去，却被唐云拉住了，“保持风度，你一会儿还要求爱呢。”他的耳畔传来了唐云的低笑声。

　　“可是这孙子欺人太甚了……”胖子已经快要炸掉了。


第40章 点名要礼物

　　“辱人者，人恒辱之。”唐云悠悠地说道，胖子没听明白，唐云已经一步迈了出去。

　　见到唐云一步迈了出来，林飞扬倒是骇了一跳，不觉地向后退了半步，妈的，这小子可是出手很重的，他真害怕这小子狗急跳墙在这里打他一顿，平心而论，面对唐云的拳头，他真有些犯怵。

　　唐云笑了，“你害怕了？”

　　“我怕你？你算个鸟啊！”林飞扬登时眼睛就立了起来，重新挺胸抬头地两大步迈到了唐云的面前，眼神凶悍地盯着他。

　　不过心底下毛毛的，总感觉这小子今天的表现有些奇怪。按理说，都是年轻人，他怎么可能忍得下去？要么就是直接动手，要么就是羞愤而走，反正，不应该是现在的样子才对啊。

　　“其实你应该怕我，因为我会看病，能一眼看得出你得了什么病。”唐云微笑摇头道，看着他的眼神像是在看着一个死人，说着话间，已经伸手出去疾快无比地在他的肩膀上拍了两下，“所以，你要保重啊。”他“语重心长”地道。

　　只是这一拍之间，他的毒质真气已经被激发，飞快地钻进了林飞扬的体内。

　　满嘴喷粪，恶语伤人，少不得，也要给他一些教训，虽然不至死，但活罪也不能饶！

　　“去你妈的，你才有病。”林飞扬破口大骂道，打掉了他的手，不过与此同时，身体突然间就有些发热，只不过，这种热感稍纵即逝，他倒也没有放在心上！

　　唐云也不理他，只是笑吟吟地扯着犹自满眼喷火地望着林飞扬的胖子，转身走到了一旁去。

　　“老大，你放开我，我非得弄死这丫的，侮辱我不要紧，但他侮辱你了，还有你的家人，而这一切是因为我而起的……”胖子连愤怒带自责，眼泪都快要流下来了，抓着唐云的胳膊，眼里说不出的痛苦。

　　“没关系，胖子，他的报应马上就要到了。”唐云悠然一笑。

　　“什么报应？”胖子愣住了，看唐云这样老神在在的样子，他有点儿发懵，搞不清楚什么情况。

　　“你不记得我以后要报考大学的志愿是什么吗？”唐云斜了他一眼，拿起了一块精致的芙蓉糕塞进了嘴里，含含糊糊地道。

　　“知道啊，想学医嘛。”胖子愈发有些迷糊了起来，这都哪儿跟哪儿啊？！

　　“就是啊，所以平时没事儿我也看看医书什么，也会观相察病了，喏，那小子脸色暗红，鼻尖发紫，眼白发青，明显是血中带毒身染怪病的迹像，并且，这种血毒最怕阳光直射，看着吧，没准儿他一会儿就血毒发作了，到时候咱们有得看了。”唐云几口就吞掉了芙蓉糕，又拿起了一块桂花糕来。

　　只是这一会儿的功夫，他就已经吃了好大的一堆东西来，还真没白来。

　　“老大，真的假的啊？你这神神叨叨的……”胖子有些无语，没错，唐云一直以来是想学医的，毕竟医生在这个社会里收入高嘛，可问题是，他还没学呢，就能看病了？

　　“信不信由你，看着就好。”唐云端起杯红酒灌了进去。

　　只不过刚说到这里，台上的乐队停了下来，一时间花园里也静了下来，而后，就看见林飞扬已经走上了台去，拿过了话筒，面带着优雅的微笑，“各位同学，今天是我们的公主秦霜的生日，感谢大家前来为公主庆生，现在，就请我们的霜霜公主闪亮登场，相信，她必定会是今天最美丽的人。”

　　说到这里，重低间音箱里猛然间就迸发出巨大欢快的乐曲来，随后，就看见秦霜正穿着一身素白的纱裙走了出来，头上还戴着生日快乐的小帽子，纤细如天鹅般的颈上戴着一块蓝光闪闪的宝石，远远望过去，真像天上坠落凡间的天使，刚才还嚷着要走的胖子眼睛早就瞪大了，眼看嘴里的哈拉子就又要淌下来了。

　　唐云看了他一眼，摇了摇头，算了，还是别打击他了，有梦总是好事。不过，这种女孩子，不应该是胖子的菜！

　　在万人的瞩目之下，秦霜走到了台上，优雅地接过了话筒，投手投足间都显示出了优秀的教养来，真正的具有了贵族范儿。

　　“各位同学，朋友，大家好，欢迎你们来参加我的庆生会，其实庆生倒是在其次，主要的，就是忙于学业，大家很久没有聚一聚了，今天借这个机会，好好地Happy一下，只要大家玩儿开心尽兴，那就是我的荣幸。”秦霜优雅地说道，不过眼神一扫，就看到了远处好大的一坨肉，那是胖子。

　　胖子旁边，唐云就斜倚在那里，面对着她抱着肩膀正在微笑，看到她望向这边的眼神，唐云就举起了手来，向她摇了摇手，示意我来了。

　　“他居然真的来了？并且还没有走？”秦霜倒是小小地吃一惊，其实刚才外面发生的事情她倒是并不知道，因为在里面换衣服了，不过，唐云到现在居然都没有走，倒是出乎她的意料，她真的没有想到，这个男孩子有这样的一颗大心脏。

　　这一刻，她略略有些失神，唔，那个男孩子虽然看起来并不算高大帅气，可是，他棱角分明的脸庞，还有唇畔永远挂着的那抹懒散的微笑，以及他眼神深处的自信与尊严，让她突然间发现，咦，他好像，也有点儿小魅力啊？！

　　她这一短暂的失神，旁边的林飞扬立刻敏锐地发现了异常，顺着她的眼神望过去，心下登时妒火中烧，他妈的，秦霜居然在看着那个小王八蛋？要知道，就算他费尽了心力，秦霜的目光可从未在他身上停留超过三秒钟！

　　磨了磨牙，他就在一旁微笑道，“霜儿公主永远是那样优雅美丽，那样善解人意。接下来，我们就进行下一个环节吧，向我们的霜儿公主献上我们的生日祝福还有礼物吧，那个谁，甘于为情去死的唐云，是吧？你的生日礼物是什么？”

　　他直接就点到了唐云，这个土包子穷鬼能拿出什么像样的礼物来？到时候少不得再狠狠地挖苦羞臊他一下，才解心头之恨。


第41章 一声大叫

　　旁边的秦霜就皱起了眉头，旋即眉头舒展开来，“那是我们的小学弟，他年纪还小，一会儿再说吧，你呢？有什么礼物要送给我？我可是很期待哟。”

　　林飞扬听她这么一说，也只得做罢，不过心头妒火烧得更烈了，难道，秦霜真的看上了这个穷鬼？要不然怎么会替他打圆场呢？

　　那边的唐云就是一愣，咦，看起来这个秦霜还没有像林飞扬一样市侩到家，好像还在替他维护了一些面子？！

　　“我？我当然有礼物要献给我心中的女神，只不过现在还不是时候……啊……”林飞扬刚刚说到这里，突然间浑身上下一阵猛烈地刺痒就袭了过来，那刺痒简直就是直接痒到了灵魂的深处，让他实在忍受不了，一声狂吼……

　　这一声吼来得实在太突然了，并且因为他手持着麦克，结果“轰”的一声巨响从音箱里传了出来，震得所有人耳朵发麻，有的女生已经捂住了头，脸上满是痛苦，就算胆子大的也被骇了一大跳。

　　随后就看见林飞扬一下就扔掉了话筒，根本不顾半点形象地将手伸到了衬衫里面去，拼命地左右抓挠，只几下就已经挠下了几条皮肉来，满身上下挠得血淋淋的，看那恶狠狠的架势，怕不是要将身上的皮肉挠烂掉。

　　“我靠，这货是怎么了？”台底下，刘凯就吃了一惊，瞠目结舌地望着那个家伙，不知道他倒底抽了什么失心疯。

　　而台下所有人也是目瞪口呆，这小子倒底在搞什么鬼？当众把手伸到衣服里去抓痒痒？这也太跌份儿了吧？

　　站在他旁边的秦霜就皱起了眉头，离开了他半步，声音有些发冷地问道，“林飞扬，你怎么了？”

　　其实说起来，虽然对林飞扬同样不怎么感冒，但不得不说，林飞扬确实是在尽心尽力地追她，包括今天生日宴会的事情，也是他一直在身边帮着忙活，所以，秦霜也是有点感激的，要不然，凭着他现在的丑态，早已经把他赶下台去了。

　　此刻，林飞扬在身上狠狠地挠了几下之后，那股发自灵魂的刺痒却如同潮水般，一下就消失了，身上除了狠挠的地方火辣辣的痛之外，倒是没有别的感觉了。

　　“我，我也不知道是怎么回事，就是身上突然间很痒……”林飞扬脸孔一下涨红了起来，当众出了一个大丑，却根本不知道怎么解释了，“我，我先拿生日礼物……”

　　面对着所有人的眼神，林飞扬就算脸皮再厚也实在撑不下去了，逃也似地蹿离了台子，跑向了屋子里去。

　　“哈哈，林大官人，你刚才不是说准备了一份神秘的礼物要给秦霜同学一个大大的惊喜么？莫非，刚才的这场生动鲜活的挠痒痒表演，就是你的那份神秘的礼物？没错，这份礼确实够给了我们一个大大的惊喜，起码把我们逗乐了。你的小丑扮得不错，要再接再厉啊。”这个时候，一个声音很是“恰到好处”地响了起来。

　　正在向着屋子里奔去的林飞扬险些一个跟头就栽在了那里，这可真是哪壶不开提哪壶啊。羞城交加地回头向后望过去，就看见唐云正笑眯眯地站在那里，将手挽成了一朵喇叭花儿在向他喊。

　　“哄……”满堂大笑，回想起刚才林飞扬得意洋洋的大话再加上他那左挠右挠的滑稽样子，所有人笑得前仰后合，确实够搞笑的——不得不说，唐云已经将他们成功地引入了一个认知的误区。

　　“王八蛋……”林飞扬羞愤难当，在心下间破口大骂，却是无言以对，只能逃也似地钻进了屋子里去。

　　远处的秦霜摇了摇头，收回了望向林飞扬的目光，却是转头望向了唐云，眼里已经带起了几分好奇的神色来。心中一动，难道，这件事情跟他有关？不过随即就哑然失笑，怎么可能？他又不是神仙能够控制别人的行动。

　　好在台上的音乐重新响了起来，场中尴尬的气氛有所缓和，不过，大家依旧津津有味地谈论着刚才发生的事情，太搞笑了，这个林飞扬是抽什么疯？简直丢尽了面子嘛。

　　“老大，这，这戏法儿倒底是咋变的啊？你咋弄的？”胖子那叫一个心底巨爽啊，抓着唐云的胳膊，激动得浑身发拌。

　　“你可别往我身上扣屎盆子，我只是看得出来他有病，这事儿可不是我做的。”唐云摆手道，开玩笑，打死也不能承认啊，哪怕是面对着自己过命交情的哥们儿。

　　正在这时，台上的乐队就奏起了一首祝你生日快乐歌，而后，大厅里，一座高达两米的三层水果大蛋糕就被推了出来，上面点满了七彩的蜡烛，最上面还有一束无火冷烟花绽放着美丽的光芒。

　　“霜霜，这才是我送给你的神秘礼物，这蛋糕可是我亲手给你做的，希望你能够喜欢。刚才只不过是想逗你开心一下，热热身，也算是一个前奏。”林飞扬推着蛋糕车施施然走了过来，脸上神态自若，他已经重整旗鼓再来，并且还把刚才的糗态说成是故意的以博大家一笑，这临场应变、化危为机的能力，不得不说，还是很有两下子的。

　　台下间顿时尖叫声一片，不少女孩子都是两眼小星星，啧啧，林飞扬还真是用心啊，居然亲手做了这么大的一个蛋糕！

　　“我靠，这都行？这货脸皮可真厚啊。”唐云咧嘴道，今天他算是真正的领教了这些富人二代厚颜无耻的神功，居然还能化尴尬为机会，腐朽变神奇的本事真不是盖的。

　　不过，唐云心下冷笑。

　　“谢谢你了，飞扬。”秦霜看见那个大蛋糕的时候就笑了，林飞扬真的是很用心，无论如何，就算她依旧不喜欢，终究也要给他一个面子，装出欢喜的样子。没办法，人活着，很多时候，碍于面子，真心累啊。

　　“为了你，我宁愿做我能做到的一切，哪怕付出我的生命。”林飞扬将那三层大蛋糕推到了台前，一手扶着蛋糕车，像个西方的骑士一般伸出手去，想要来个吻手礼。


第42章 巨出丑

　　秦霜眉头微皱，不过心下间还是轻叹了口气，缓缓地伸出了手去，就当是给他一个面子。

　　“妈的，这货真能装。”胖子喘着粗气，羡慕嫉妒恨得发狠。

　　“他装到头了。”唐云伸手抓起了一个苹果，吭哧就是一口，含糊不清地说道。“什么？”胖子没听清，唐云懒得解释。

　　刚刚说到这里，就看见，台下刚要握着秦霜手的林飞扬猛然间又是一声大叫，凄惨得好像正在被一百条壮汉轮大米似的，紧接着，如同被踢中了命根子一样一下就向后跳了出去，“嘭”地一下正撞中那个大蛋糕，登时就将蛋糕撞塌了，而他则滚在了蛋糕之中，滚了满身的奶油，像一堆刚从白染料里捞出来的垃圾。

　　他不停地狂叫着，拼命地在身上抓挠着，甚至不顾形象地撕开了自己的衣衫，又是抓挠又是满地打滚，同时还像猪一样在地上疯狂地滚蹭着。

　　于是，秦霜和她的小伙伴们再次惊呆了——难道，这是刚才那份神秘礼物的续曲么？

　　人群一阵骚动，女生们吓得尖叫连连，一个劲地往后退，男生们则是瞠目结舌，这林飞扬今天倒底是怎么了？好像真的有些不对劲啊。

　　有心想去扶的人，可是看见那满地都是蛋糕还有奶油什么的，脏兮兮的一大片，都穿得这么利落光鲜，谁舍得弄得一身的脏去扶他？

　　秦霜也呆住了，万万没有想到，居然，林飞扬今天丑态毕现，这倒底是怎么回事？

　　远处的唐云已经将一个大大的红苹果吃得只剩下的核了，打了个饱嗝，将苹果核扔了出去，扯了块餐巾纸边擦嘴巴，边抬眼望过去，就看见地上的林飞扬已经滚得跟一个在泥水里打滚的猪似的，还在拼命地在身上抓挠着，摇了摇头，没办法，自做孽不可活，他是纯粹是自找的，倒也怨不得自己了。

　　这一次唐云倒也没下狠手，只不过是略施薄惩恶心恶心他而已，毕竟没有什么深仇大恨，毒质真气只是让他浑身刺痒出丑罢了，并不会真的要了他的命，也不会持续太长时间，他对真气的设定只有两个时间段而已，这是最后一次发作，马上就会好了。

　　不过这个时间节点拿捏得是刚刚好，他都不得不要去称赞自己一下妙手无双了——其实也是瞎猫撞到死耗子了，他倒是没想到林飞扬居然推着蛋糕出来的，结果才出了这么大的一个糗，这可怪不到自己。

　　“奶奶的，干，太爽了，这小子的神秘礼物简直惊爆全场啊。”胖子在那边手舞足蹈，捧腹狂笑。

　　此刻，秦家的管家已经带着一群佣人们飞奔了过来，不过恰好于此时，林飞扬身上的毒质真气完全消褪，剧痒这一次真的是彻底消失了。

　　此刻，林飞扬滚了满脸满身的蛋糕还有奶油以及满身的泥巴和青草，站在那里，简直就像是一个绝世小丑般，刚才那个英俊潇洒的帅哥早已经不见了踪影，取而代之的是一个比要饭花子还要恶心的垃圾小丑。

　　“霜霜，对、对不起，我不是有意的，刚才真的不知道为什么，身上剧痒，我，我……”林飞扬站在那里，欲哭无泪，如果有个地缝儿他都想钻进去，简直，太丢人了。

　　“飞扬，我明白，你身体有恙，那就先去医院看看病吧，你的心意我领了，谢谢你。”秦霜勉强一笑道，这已经算是给足了林飞扬面子了。

　　“霜霜，我……”林飞扬还要再说什么，却被旁边的秦家管家面无表情地带着人扯到了一旁去，直接扔给了他两件衣服，送客到停车场，请他走人了。

　　剩下的佣人手脚很利落，几分钟就已经将现场收拾干净了，不过地面上依旧粘有不少奶油什么的，花花绿绿的，一片恶心。

　　“各位同学，实在对不起，飞扬应该是身体不太好，所以刚才出了一些小状况，真不好意思，不过我们继续，高兴就好。”秦霜把握大局的能力倒还是不错的，十分镇定地掌控着场面，很有女强人的范儿，倒也让唐云眯起眼睛，多看了她两眼，眼里带上了一丝欣赏。

　　“胖子，该你了，机会难得啊，那个活宝刚刚现完，正好你去亲自上阵展现你的风彩，趁机把你的女神拿下。”唐云推了胖子一下。

　　“啊？我，我，还是不要了，不是一个世界的人，我们看着林飞扬出大丑就好了，赶紧走吧。”胖子赶紧摇头道。

　　“怎么？这就怂了？我倒真是看错你了。”唐云故意刺激他。

　　“怂个毛，老子向来天塌下来都是脸不变化心不跳！”胖子豪情万状，不过下一刻就是一捂肚子，“哎哟，肚子疼，好像昨天吃坏了东西，我先去个厕所。”

　　唐云一挑眉毛，也不理他，趁着台上音乐未起满场皆静的时候，就将手挽成了一朵喇叭花，向着台上喊道，“秦霜女神，你的学弟刘凯也有一份神秘的礼物要送给你，希望你能够喜欢。”随后，在胖子屁股上就来了一脚。

　　一股大力传来，胖子踉踉跄跄地奔了几步出去，就站在了场中心，而所有人的眼神就落在了他的身上，咦，这不是刚才被林飞扬贬损成吃屎长大的胖子么？他也有什么神秘礼物？拜托，可千万别洗蛋糕浴了，好不好？

　　一时间，各色人等，眼中有好奇、有嘲笑、有讥讽，总之不算太善良，而秦霜的眼神也望了过来，落在胖子的身上时，就怔住了。

　　怎么？不是唐云要送自己么，居然是这个胖子？短短的这一瞬间，她居然再次失神了，并且心底下居然稍稍有些说不清楚的小失落？按理说，这不应该啊！她皱起了眉头，真要命，自己今天这是怎么了？！

　　开弓没有回头箭，在所有人的注视下，已经被逼上梁上的胖子不能再后退了，只得干咳了一声，一步步地捱了过去，短短的十几步，居然已经走得满头大汗。


第43章 超级浪漫

　　脸孔通红地掏出了一个小小的红色盒子，胖子喏喏地道，“秦、秦霜学姐，祝、祝你生日，咳，那个，快乐！”他连话都说不利落了，手指颤抖地打开了小盒子，里面躺着一条价值不菲的铂金项琏。

　　不过价值不菲也只是在他看来而已，事实上，当项琏拿出来的时候，满场已经是一片不屑的嘘声。

　　“切，还以为是什么礼物呢，原来是一条破链子。”

　　“就是啊，俗得简直不能再俗了，难怪是做马桶那么恶心的东西起家的。”

　　“狗屁的神秘礼物啊，真是浪费老子的大好心情，喂，那胖子，你要是也像林飞扬在地上滚一圈儿，那才叫神秘礼物呢。”

　　“就是，就是，我们也想看戏！”

　　下面一片起哄的声音就响了起来，夹杂着各种的不屑与瞧不起。

　　而胖子满脸通红，捧着项琏的手都颤了，羞愧得更不敢抬头，只是举着链子，如奴仆般敬给他心里的女神。

　　秦霜心下间叹了口气，在台下乱哄哄的一片吵闹声中，正在犹豫间要不要接这根链子给刘凯个面子的时候，就在这时，一声炸雷般的怒吼就响了起来，“都他妈闭嘴！”

　　那怒吼声是如此之大，甚至比刚才音箱里传来的林飞扬的惨叫声还要大，所有人都震得耳膜“嗡”的一声，不由地收声闭嘴了。

　　循着声音的来处，就看到唐云正站在那里，指着一群人，神色冷厉而高傲！

　　“一群傻逼，就让你们见识一下真正的礼物是什么，抬起你们从门缝里看人的狗眼，向天上看看！”唐云向天空一指，冷冷地一笑。

　　纵然他并不高大伟岸，可是这一刻给所有人的感觉，他却像一座山般，正居高临下地不屑审视着所有人，眼神中带着压迫式的、不得不让人屈从的高傲与磅薄，一时间，气势所迫，一群人居然就如一群听话的幼稚园小宝宝一般，抬头向着天空中望了过去，包括秦霜在内。

　　也就是在这一刻，天空中突然间就传来了“轰隆隆”机械的轰鸣声，紧接着，一架民用直升飞机就从天空中飞了过来，看样子像是礼仪公司的飞机。

　　转眼间，飞机就已经飞到了花园的正上方，距离三十多米的距离，一阵阵劲风刮得人几乎睁不开眼睛。

　　下一刻，就在所有人都莫名其妙的时候，机舱门猛然间打开，随后，大片大片艳红色的玫瑰花瓣就从天空中撒落了下来，一瞬间，整个空中、地上，就已经是花的世界、花的海洋。

　　在直升飞机带起的强烈气流的鼓荡下，那花瓣飘飘洒洒，漫空飞扬，将整个世界点缀得如梦似幻，阳光照在那花瓣上，每一朵花瓣都闪着晶莹的亮光！

　　“哇……”所有人都已经忽略了刚才唐云的无礼和粗鲁，抬头痴怔地望着天空中这美丽的花瓣雨，女孩子们都已经醉了，不自觉地伸手向天空，去接那漫空洒落的花瓣，而唐云同学此刻眼光却如小偷一般蹑手蹑脚地顺着举起的手臂下衣服的缝隙，走进了若隐若现的一抹抹玉女峰去，有的雄伟、有的壮观，有的……像旺仔小馒头。

　　秦霜也被震惊了，仰头望着那漫天飘落的花瓣雨，心下间也兴奋了起来，真美啊，没想到，这个胖子居然还这么浪漫？！真的是他么？还是那个带着些许神秘的少年？！

　　她心中疑惑，刚要抬头去看唐云的时候，此刻，惊呼声再起，也打断了她想要去看唐云的冲动，再抬头望向天空，就看见，上百个彩色虹球组成的一个巨大的一箭双心形状向下飘落，而那枝箭是由几个字组成的，“霜霜，永远快乐！凯！”

　　“好浪漫哦……”女生们终于忍不住尖叫了起来，秦霜的呼吸也急促了起来，不管怎么说，这种浪漫的方式永远是女孩子们的最爱，哪怕是对制造浪漫的人不感兴趣，但这种方式永远是不能抵抗的！

　　直升飞机飞走的那一刻，巨大的彩色虹球也落了下来，刚好就落在了场地中间，一群人围在旁边，花瓣雨从空中飘下，地下是一箭双心的祝福，此情此景，连唐云也忍不住要醉了。

　　“赵通那小子，还真他娘的是一个会泡妞的高手。”唐云心底下也不得不服气——为了不让胖子太跌份儿，唐云昨天特意给赵通打了个电话，让他办好这件事情，帮胖子泡妞。

　　一生的性福都掌握在唐云的手里，赵通哪里敢有半个不字？必须拍胸脯保证把这件事情做得好好的啊，现在果然使出了浑身的解数啊！

　　现在唐云同学就对这种浪漫效果非常满意，确实没给胖子跌份，他决定，回去后法外开恩，把赵通体内的毒给消了。

　　“胖子，怎么样？兄弟还算够意思吧？”唐云嘿嘿一笑，走到胖子身畔眉飞色舞地道。

　　“老大，你，你是咋做到的啊？”胖子目瞪口呆了半晌问道。

　　“别管这些了，趁热打铁，有什么想说的，现在就去跟你的女神说吧，反正哥们都已经替你热好场子了，现在就看你的表现了。”唐云拍了拍他的肩膀。

　　“我……”胖子咽了口唾沫，还想说什么，却被唐云一下推了出去，险些就在刚刚走下台来的秦霜面前跌了一个狗吃屎。

　　他再次出现在众人面前，这个时候所有人看着他的眼神可就不一样了，要知道，能请得起直升飞机的人，绝对是大手笔啊，就算是做马桶的，也应该做得很大，很有几个钱吧？更何况，这胖子这么会制造浪漫，这么会玩儿，唔，暂时地收起鄙视他的眼神，小小地尊重他一下倒也无妨嘛。

　　“学姐……”胖子已经到了秦霜面前，像头狗熊似地拦住了她。

　　“谢谢你。”秦霜抿了抿嘴唇，礼节性地点着头，可是眼神却穿越了胖子，落在了唐云的身上，明显依旧对他不感冒。

　　胖子再傻也能看得出来，深吸了口气，勉强一笑，“秦霜，你能听我说几句话吗？”


第44章 胖子的勇气

　　“如果是祝福，我提前说一声谢谢。”秦霜再次微笑道，不过礼貌的微笑里却有着拒人于千里之外的冷漠，这是根本没戏的表现。

　　胖子登时就火了，也不知道哪里来的勇气，瓮声瓮气地道，“秦霜，你看着我的眼睛，听我说话。”

　　秦霜倒是吓了一跳，而旁边的人也终于回过头来，眼里带着兴奋地看着胖子跟秦霜在这边的对峙。

　　其实他们当然清楚接下来要发生什么，不过他们同样认为胖子没戏，会玩儿会制造浪漫是一回事，但能不能追得上女孩子是另外一回事。就凭他，呃，下辈子吧！

　　“你说吧。”秦霜叹了口气，轻摇了摇头道，满脸的无奈。

　　“没错，一直以来我都很喜欢你，甚至拿你当成我的女神，不过我也清楚跟你之间的差距，我知道这是不可能的，并且我也知道今天你为什么请我们来的理由，你想让我知难而退。

　　但我想告诉你的是，你可以拒绝我的追求，但我同样有喜欢你的自由，因为，喜欢你是对我自己的一种尊重，是对我自己青春的一种认可。

　　你虽然可以拒绝，但无论怎样，这种喜欢终究存在，或许它会成就你的虚荣，但永远与你无关，而只与我自己有关！”

　　胖子高声喝道，这一刻，显得特豪情万丈，特爷们。

　　一时间，所有人都发傻地看着胖子，看不出来啊，这货挺有水平啊，说得那么悲壮，跟狼牙山五壮士似的！

　　“对不起。”秦霜呼出口气去，脸上依旧带着歉意道。

　　胖子心底下一凉，知道这事儿永远是不可能的了，说得再豪壮也是屁用没有，对于一个看不上你的人来说，她永远不会知道感动为何物。

　　“没关系，我已经做好了这个准备。不过，还有两件事情是我必须要说清楚的，那就是，之前其实是我想追你，委托我最好的哥们儿唐云给你去送情书，结果发生了一些小意外……你们懂的，但他是无辜的。并且，今天这场浪漫秀，同样是他帮我策划的，我并不知情。

　　不过，通过这两件事情，我终于懂得了，什么才是真正的兄弟，所以，在这里，你不必说报歉，因为我要感谢你，如果不是你，我根本就不知道我哥们默默地为我做了这么多，并且为我承受了这么多，却没有半点怨言，也感谢你让我懂得了，这个世界上什么才应该是最值得珍惜的！”

　　胖子说到这里，转身就走到了唐云身边，一揽唐云的肩膀，“老大，我的话说完了，咱们走吧。”

　　于是，在所有人瞠目结舌，两个人勾肩搭背地走远了。

　　“都是这么多年的哥们了，你说这些有什么意思？”唐云给了他一拳，可是心下间却温暖无限，媚眼不是送给瞎子看的，难得自己的这个哥们真懂，他不求什么感恩与回报，但胖子的一句“珍惜”触动了他心里最柔软的一块。

　　没错，这才是真正的、一辈子的哥们！

　　“老大，你当我真是傻的啊？你为我做了这么多，就冲着这一片心，我用这一条命报答你都报不完啊，所以，有些事情当然要替你澄清嘛，否则的话，你要是背着那个求爱自杀哥的荣誉称号一辈子，我心里有愧！”胖子嘿嘿一笑道。

　　“愧个屁。不过，你刚才的表现很爷们啊。”唐云大笑道。

　　“哥们，不瞒你说，这并不是突发奇想，而是来之前我就已经做好了预案，演练了很长时间的。说实话，刚才说的时候，把我自己都有些吓毛了，瞧这一身的白毛汗。”胖子吁出口长气道。

　　唐云好笑地望过去，就看见这货居然连胸口的西装都湿透了，真晕，要不要这么夸张啊？！

　　“不过，真他妈爽！”胖子搂着唐云，兴奋地挥舞着拳头狂吼了一声，如打了胜仗的将军一般。

　　“哈哈……”唐云与他对望了一眼，两兄弟心意相通，不用多说，一切尽在不言中。

　　“唐云，刘凯……”这个时候，后面就传来了一个声音，回头一看，却是秦霜追上来了。

　　胖子好像并不在意的样子，可是身上的肌肉明显一紧，有些紧张了。

　　“看来你还是在意她的态度啊。”唐云似笑非笑地望着他道。

　　“放屁，老子都放下了，一切都已经放下了。”胖子嘴里大吼道，可是一转过身去却立马堆起了满脸的笑容来，“学姐，喊我们啥事儿？”

　　唐云险些一口老血喷出来，靠，这没出息的东西！

　　“嗯，也没什么事儿，感谢你们今天为我所做的一切，真的很感谢，如果可以的话，留下来吃完蛋糕再走吧，我自己做的生日蛋糕，好不好？”秦霜咬了咬嘴辰，小意地问道。

　　不过，脸朝着胖子，眼睛却望向了那边的唐云。

　　胖子挠了挠头，回头看了唐云一眼，“老大，要不……”他有些心意动了，尽管他很清楚现在女神看的不是他。

　　“不了，我们还有事，就不打扰了。”唐云淡淡一笑，转身就走。

　　“老大，哎，老大，其实我有点儿饿了……”胖子在后面焦急地喊。

　　“要么走，要么留，你自己选择。”唐云的声音从前方淡淡飘来，他人已远走。

　　“那个，学姐，对不起啊，我老大就是这副脾气，不过，如果你想要手机号码的话，我可以给你，是2587……”胖子连串地报出了一堆号码，他聪明的，看得出秦霜好像对唐云有了点儿小感觉？当然，同时他也是不甘心的——妈的，好白菜就不算自己拱不着，也不能让林飞扬那头猪给拱了，让老大拱也不错嘛！

　　秦霜怔怔地望着两个人远去的背影，尤其是那个身形瘦削却像是充满了无形刚劲力量的男孩子，心间突然跳了一下，又一下！

　　其实有很多时候，有很多感觉，就是这样没道理！

　　“老大，你干嘛啊，留下来吃个蛋糕又能怎么样？”胖子气喘吁吁地坐上了驾驶位，开起了车子来。


第45章 挖坑让你跳

　　“吃你个头，找个地方，喝酒去！”唐云在他脑壳上重重地敲了一记，舒服地靠在了座位上，至于刚才的事情，算个毛，他根本就没当做是一回事，全当做是小孩子过家家的把戏，陪着胖子玩儿一遭罢了。

　　“好吧。”胖子只得点了点头，发动了车子，缓缓开了回去。

　　一个多小时后，两个人拎着一堆烧鸡啤酒什么的，来到了十九街附近的一条河畔，这是翠云河的一个分支，花海市别的不多，就是水系发达，河流湖泊星罗棋布，十几条河流穿绕过整个城市，将整个城市分割成几十个方块，生态环境不要太好，所以，也被喻为梦里的水乡泽城，这并不夸张。

　　“走一个？”胖子拿着一罐啤酒冲着唐云咧嘴笑道。

　　“走一个，不过，得有个由头。”唐云哈哈一笑。

　　“好吧，就算是为了祭奠我死去的初恋。”

　　“我觉得应该是为了祭奠我们正在逝去的青春。”

　　“好主意，干。”

　　“干！”

　　两只啤酒罐碰在了一起，骨嘟嘟，几口就抽干了。

　　“痛快！”胖子一抿嘴，捧起了一只烧鸡狠狠地来了一口，嚼得满嘴流油。

　　“胖子，你的梦想是什么？”唐云吹着习习的凉风，舒服地躺在河堤上，随意地问道。

　　“我的梦想？”胖子愣了一下，挠了挠脑袋，“其实我想当个企业家，很大很大的企业家，博击商海、咤叱风云的那种。”

　　“好梦想。”唐云竖了竖大拇指，不过胖子的下一句话却让他崩溃了，“我要将我们刘氏马桶卖遍全世界！”

　　“滚！”唐云一脚将他踹翻在旁边。

　　“这真是我的梦想，卖马桶怎么了，谁不需要啊？”胖子对唐云嘲笑他的梦想很不乐意。

　　“咱能不再提马桶了么？林飞扬那牲口当时把我给恶心到了。”唐云笑道。

　　不过刚说到这里，就听到身后就响起了一个阴沉沉的声音，“是么？恐怕，接下来的你们还要继续恶心一下。”

　　唐云摇头轻叹了口气，真没想到，林飞扬是属曹操的，刚提到，他就到了啊！

　　两个人回头一看，果然，就看见林飞扬正站在他们身后，咬牙切齿地望着他们，手里还拎着一根棍子，看样子是想找他们拼命似的！

　　“你妈的，你还敢过来叫嚣？找死啊？”胖子酒劲冲头，再加上这个王八蛋刚才在宴会上歹毒至极地恶语伤人，心头一股怒火腾地一下就燃烧了起来，破口大骂道，向着林飞扬就走了过去。

　　唐云一眯眼睛，隐隐约约地就感觉到有些不对劲，赶紧去拽胖子，可是胖子已经跑了过去，一脚就踹向了林飞扬。

　　结果，还没等胖子踹到他呢，甚至连边儿都没摸到，林飞扬就是“啊！”地一声大叫，往后就倒，无比夸张地一下摔倒在地上，居然连爬都爬不起来了。

　　“我草，什么情况？我，我好像都没踹着他啊，难道是我刚才喝酒喝得醍醐灌顶，都已经练成内功了可以劲气伤人了？”胖子张大了嘴巴，看着自己的脚，他觉得自己真有了这本事应该去踢足球了，怎么也要比大秦联邦国家队的男足要强吧？！

　　“劲气伤人你个头，这小子摆明了要出阴招坑咱们。”身后的唐云就走了过来，拍了拍胖子的肩膀，指了指前方。

　　胖子一抬头，登时酒就醒了一半，只见，前方两辆警车正开着红蓝暴闪停靠在路边，三个警察正气势汹汹地大步向着这边走了过来。为首的一个大概三十岁左右，高大粗壮，满脸横肉，知道的他是警察，不知道的还以为是穿着警服的悍匪呢。

　　他肩膀扛着三道警杠，是个高级警员。身畔的两个警员都是两道警杠，是正式警员。

　　“啊？你是说这小子早已经找好了警察，就在这边守着咱们，就等着咱们主动过去揍他然后让警察抓咱们？”胖子很聪明，一下就反应了过来。

　　“看情况应该是这样的了。”唐云叹了口气，拿出了手机，拨了几个号码出去，在电话里讲了几句之后就摞下了电话。

　　而就在这个功夫，三个警察就已经走了过来，大声喝问道，“怎么回事？”

　　“我想去钓鱼，遇到了两个同学就想过去打个招呼，没想到，他们二话不说就打我，我现在头晕、恶心、肚子疼，几位警官，你们要替我主持公道啊。”林飞扬捂着肚子坐在那里叫道。

　　还别说，他手里拿着的真是一根渔竿，只不过是折叠的，刚才合在一起，很像是棍子，胖子刚才没看清楚。

　　不过，这也更让唐云和胖子心头笃定，靠，这小子早已经准备得妥妥的了，就等着自己两个冲上去往他挖好的坑里跳呢。

　　“你们为什么打人？”领头的那个警察就走了过来，狠狠地推了胖子一把怒道。

　　“不是我们，是我，我打的。”胖子绝对够义气，看见事情不好，就主动站出来，要把所有事情揽在自己头上。

　　唐云拨开了他，站在了那个警察面前，眼神冷冷地道，“警察叔叔，你哪只眼睛看到是我们打人了？”

　　胖子如梦方醒，跳起来叫道，“对啊对啊，没有人证物证，你们凭什么说我打人？我还说那小子过来就摔倒了，然后想讹我们呢。”

　　“少废话，告诉你们，我们正好巡逻到这里，刚才发生的事情，我们可都看见了，我们既是执法者，又是证人。现在，跟我们到警局走一趟。”那个领头的警察横眉立目地道。

　　只不过他心底下不停地冷笑，靠，两个小屁孩儿，居然还敢在这里跟他狡辩？简直就是找死。一会儿只要到警局里好好收拾他们一顿，就有一万块钱入帐，这种好差事，啧啧，怎么一天不多发生几次呢？！

　　“你们确定，真的是这样么？”唐云笑了，不紧不慢地问道。旁边的胖子心头一紧，一般老大要是越平静的时候，基本上就是他要发怒的前兆了，以前他们两个跟人打架的时候就是这样的。


第46章 肮脏的交易

　　“别别，老大，有事儿好说，我先给我老爸老妈打个电话。”胖子就去拽唐云。

　　“这种小事情，不必麻烦你老爸老妈来，我们跟他们去就是了。”唐云摇了摇头，淡淡一笑道。

　　“啊？老大，你没搞错吧？真跟他们去了，照林飞扬这小子的手段，不得让他们把我们打个半死啊？”胖子就咧起了嘴巴，老大这是咋了？酒喝多了说醉话呢？

　　“如果你相信我，我们就一定会没事儿的。”唐云拍拍他的肩膀笑道。

　　“小子，你得嚣张啊，有事儿没事儿会是你说了算的？真是不知道天高地厚啊。”听着唐云的说话，看着唐云一副老神在在的样子，那个警察禁不住心中大怒，靠，这小子简直就没拿自己一群人当盘菜啊！

　　不过，唐云实在太淡定了，淡定到根本不像是他这个年纪应该有的遇事态度，所以，那个警察上下打量了一圈儿，也有些心头发毛，别为了赚点儿小钱踢到铁板上，那可就麻烦了。要知道，这种事情偶尔做做捞点快钱还行，要是做多了，迟早会被监察部门的人查到，那时候，自己可连饭碗都要砸了。

　　“徐警官，没事儿，你放心吧，这小子就是个穷鬼，老爸是个瞎子，老妈是个卖菜的，家里什么背景都没有，那个小胖子家里是做马桶的，最多有两个小钱，也同样没什么路子，你们就放心大胆地搞吧，如果做得好，我再给你们加钱。”此刻，旁边的林飞扬看出了那个徐哥隐隐的担心，就低声在他耳畔说道。

　　“你确定？”徐警官皱眉问道。他和林飞扬的一位远房表哥是同学，也是五十一区十九街翠云警所的高级警员，林飞扬下午找到了他，塞给他一万块钱，让他整治一下两个毛头小子。不过，看着唐云淡定的神色，他还是有些不放心。

　　“肯定没问题，你放心吧！”林飞扬拍着胸脯做保票，又偷偷地往他口袋里塞了一万块钱，加在一起，这可就是两万块了，属于一笔不小的外快啊！

　　“好。”徐警官咧开了嘴巴，流里流气地打了个响指，转过头去，立马就变成了怒目金刚，“把人给我带走！”

　　他怒吼了一声，于是，手下的两个警员不由分说地就冲了上来，亮出了锃亮的手铐，把唐云和刘凯铐在了一起，推进了警车里去。

　　林飞扬作为证人，也跟着上了警车。

　　“老大，不用害怕，实在不行，我就给我爸我妈打过电话了，大不了老子挨顿胖揍，让他们给这几个人点钱就解决了。”胖子咬牙切齿地道，不过想想老爸打人的手段，呃，真的有些不寒而栗，寒毛都快要竖起来了。

　　唐云看了他一眼，笑了，“胖子，我不害怕，你也没有必要给你爸妈打电话，这点儿小事，我们还是能解决的。”

　　“小事儿？你个小崽子口气还真大啊，没犯事的进去我们都让你扒层皮出来，更何况你们还动手打人在先？还打了一个富贵人家的子弟？你们就等着好好地体会一下什么叫做死去活来吧。”前面坐着的徐警官转头过来冷笑不停地道，眼里闪着厉光，这个小崽子年轻气盛的，还是有些不服啊，看起来，得好好地教育一下，让他认识一下这个社会是如何的真实。

　　“徐警官，别怪我没告诉你，如果你现在放了我，或许事情还有转机，如果你还是一意孤行的话，或许，你会摊上你想不到的麻烦。”唐云淡淡地道。

　　“他妈的，你个小崽子居然敢来威胁我？你以为你是议长的儿子还是街长的儿子？行，你等着，且让你嚣张，等你到警局的时候，咱们再说。”徐警官大怒道，就凭这小子的嚣张劲儿，林飞扬不给他钱他也得好好地整治他一下了。

　　“老大，你干什么啊？好汉不吃眼前亏，千万别跟他硬顶了，要不然，遭罪的可是我们。听说，这帮人收拾人可狠了，像咱们这样没门没背景的，不死也要脱层皮的。”胖子大惊，赶紧劝道。

　　心底下一阵哆嗦，老大今天倒底是怎么了？吃错药了么？这也太不理智了，居然还威胁起人家警察来了，这是要被打死的节奏啊。

　　唐云只是一笑，而后坐在后座上闭目养神了起来，前面坐着的徐警官眼中凶光闪烁，已经开始想着待会怎么去好好地收拾这小子一下了。

　　五十一区十九街并不大，况且还有五个警所，这家翠云警所离得就很近，十分钟之后，就已经到了翠云警所。

　　“把人给我带下来。”警车停在了警所的门口，徐警官一声怒吼，两个警察就将唐云和胖子推了出来，直接带到了审讯室里去，而后关掉了审讯室的监控，看起来干这种事情已经不是一次两次了，轻车熟路——监控是必须要关掉的，否则的话，要是被监察部门的人发现，那可就麻烦了。

　　而后，林飞扬也跟着进了审讯室，旁边两个警察“哐”的一声把大铁门就关上了，屋子里只剩下他们六个人了。

　　“给老子蹲下！”徐警官一声怒吼，旁边的两个警察则站在唐云和刘凯身旁，将他们铐在了铁凳子上，两个人摩拳擦掌的，一副跃跃欲试的样子——这趟差事要是干好了，他们也能捞个千把块钱的，够几顿酒钱了，当然要好好表现了。

　　“老弟，怎么弄？”徐警官坐在桌后面，叼起了一枝烟来，转头望着林飞扬。

　　林飞扬挠了挠下巴，阴阴地一笑，“我要内伤，看不出来的那种，最好以后能够走路都费劲的那样。”

　　“这样风险很大啊，老弟。”徐警官挠着下巴，眼里却闪着贪婪的光芒。

　　“有风险的事情，收益才会高。如果没有风险，那很多事情做起来就没有意义了。另外，你放心，不会出任何毗漏的，就算出了，我老爸也能帮你摆平。”林飞扬嘿嘿一笑，再次往他口袋里塞了五千块钱。


第47章 唐云的反击

　　徐警官的眼睛登时就亮了起来，嘴里却说道，“老弟你太客气了，你老爸是做大生意的人，也是咱们五十一区的名人，手眼通天，整治这几个小崽子，能有什么问题？”

　　站起身来，从桌子底下抽出了一本快要烂掉的电话号码本，向着唐云和胖子走了过去，而旁边的两个警员早已经从旁边的角落里拿出了两把沉甸甸的长柄木锤子。

　　“小子，给你开开眼，这叫敲木鱼，你也别怨我，谁叫你刚才那么嚣张呢？况且还得罪了林公子，实在对不起了。”徐警官接过了那个长柄木锤子，在手里掂了掂，阴阴地一笑道。

　　旁边的两个警察就抓住了唐云，将厚厚的电话号码本放在了他的胸口上，就等着徐警官一锤子落下，把这个嚣张的小子打得满口吐血。

　　这一招很阴毒，外面根本验不出伤来，但一锤子下去，就算是再强壮的人，凶狠的震荡力也足以让他吐血，如果多来几锤子的话，那人可就废掉了，内脏搞不好都会被震得暗伤，就算治好了，也会留下隐疾，这辈子算是完蛋了。

　　“别，别打他，要打就打我，刚才是我出手打人的。”胖子很够哥们地叫了起来，不过声音有些哆嗦，身上的肥肉也在颤，明显是被吓到了。

　　这倒也难怪，无论如何，他才是一个十八岁的少年人而已，还是头一次进警局，不害怕才是怪事——像唐云这种怪胎还是不常见的。

　　“当然有你的份儿，小子，挨打不用着急，马上就轮到你了。”徐警官哈哈狂笑，脸色骤然间就是一寒，高高地抡起了手里的木锤。

　　远处的林飞扬也满脸得意的快感盯着唐云，虽然他并不知道今天浑身发痒出了那么大的丑是为哪般，不过，这并不妨碍将他的这股邪火泄到唐云身上，妈的，还敢跟他抢妞？简直就是找死。更何况，之前唐云还打过他，今天一定要搞得他生死不能。

　　不过，令他十分愤怒的是，自始至终，唐云的脸色都很平静，平静得令人发指，在他脸上，居然看不到半点害怕的表情，这也让林飞扬报复的快感不是那么畅快，更是有些出离愤怒了。

　　那边厢，徐警官怒吼了一声，“小崽子，我打死你！”木锤子带着凛厉的风声，就已经恶狠狠地抡了下去，旁边的胖子已经闭起了眼睛，“老大完了！”

　　“砰！”一锤砸下，凄厉的惨叫声就响了起来！

　　“砰”，这恶狠狠地一锤子居然并没有砸中唐云的胸口，却是直接砸在了旁边正控制着唐云的那个家伙的脸上。

　　登时，那家伙就来了个满脸开花，鼻梁骨都被打断了，鲜血四外喷溅，发出了凄厉的叫喊声，捂着脸就倒在了地上。

　　“啊？这，这是怎么回事？”徐警官也当场惊呆了，拎着满是鲜血的大锤子，瞠目结舌。他刚才明明是奔着唐云的胸口去的，怎么一锤子就抡在了下属的脸上了？这也偏得有些太离谱儿了吧？

　　远处正坐在那里等着看好戏的林飞扬也傻了，我靠，这老徐的手难道长到南天门上去了么？也太歪了吧，简直比男足还臭啊！

　　旁边的胖子小意地睁开了眼睛，而后，小得跟绿豆似的眼睛一下就瞪大了，晕，啥情况？徐警官一下变成正义使者了么？怎么没打老大，反倒把自己的下属打了个满脸开花？

　　而此刻，唐云缓缓地收回了腿去，咧开了嘴巴，“徐警官，你好像砸偏了。”

　　徐警官一下就反应了过来，妈的，居然是这小子在搞鬼，难怪刚才自己抡锤子的时候感觉腿上麻了一下，虽然不知道这小子用的是什么手段，但绝对是他弄的，要不然自己怎么会偏得这样厉害？

　　“小王八蛋，我打死你！”徐警官怒吼着，再次抡起了大锤。

　　可就在他刚要再砸下去的时候，“哐”的一声，大铁门就被踹开了，门外就闯进来十几个人，带头的人，是一个中年警官，肩上扛着亮闪闪的一杠两星，那是掌管整条街府所有警所的警署警司，对于一个街府里所有警员中最大的官了。

　　此刻，他脸色严峻，眼中有着火山将爆发前般的暴怒，甚至都能看到闪烁的火星！

　　而他身畔，则跟着两个身着黑西服手拎公文包的人，其中一个年长些的，戴着眼镜，神色严肃古板，不苟言笑，气质阴冷，胸前别着一个名牌，上面写着，花海市五十一区十九街监察署警务监督处。

　　“你，你们，啊？李警司？”徐警官张大了嘴巴，倒吸了一口凉气，那个带头的人，居然就是十九街街府警署的老大，李啸天李警司！

　　而当他转头望向旁边的那两个气质阴沉的人时，刚才吸进去的一口凉气瞬间化做了寒冷，寒彻了他的心肺，天哪，那居然是十九区街监察署专门进行警务监督的人。

　　监察署，可是垂直管理部门，连街府议长还有街长都不鸟，甚至议长都要敬着他们，牛叉得要命。因为他们手握监察大权，随时向上密报，并且，这些人都属疯狗的，一旦咬到谁，不把谁咬死是誓不罢休的。

　　除非别犯在他们的手里，一旦被他们抓住，就算是天王老子来都没用，必定会一查到底，直到把你查得死去活来为止！

　　这一次，居然被他们抓到了现形……徐警官只觉得天塌了，自己下半辈子恐怕就要完蛋了。

　　一群人也不说话，只是冷冷地望向了这边，而李警司身后则闪出了一个人来，肩上扛着的是一杠一星，徐警官如何不认得？那分明就是自己的直接顶头上司，翠云警所所长，赵显达。

　　“赵，赵所，这件事情是误会，误会……”徐警官满头大汗地解释道。

　　“误会你买了个表！”赵显达暴怒之下已经控制不住情绪了，上去就是恶狠狠地一个大嘴巴，“啪”地一声脆响，打得徐警官原地转了个圈儿，警帽都飞了，鼻血也飙了出来，晕头转向，扶着窗台才能站住。


第48章 威风八面

　　“给我铐起来！”赵显达吼道，像发怒的雄狮！

　　“是！”身后就闪出了四个警察，将徐警官还有旁边的那个目瞪口呆的下属拽了起来，戴上了手铐，就连躺在地上脸上受了重伤的那个家伙也未能幸免。

　　“我们是直属国家监察部五十一区监察司警务监督处工作人员，徐光耀，现在我们严重你们收受贿赂、循私枉法、刑讯逼问、拷打无辜市民，你和你的下属将会被带回去配合我们调查。现在你们有权利保持沉默，你所说的每一句话都将会作为呈堂证供！带走！”那个年长的监察司的人拎着公文包上前一步，语速不急不缓地道，说到最后，一挥手，满脸死灰色的徐警官几个人就被带了出去。

　　“你叫林飞扬是么？”那个人再次转头望向了林飞扬。

　　“我，我，我是……”林飞扬艰难地咽着唾沫，站了起来，手足无措，已经不知该如何是好了。

　　“现在我们严重怀疑你通过行贿手段贿赂警务人员，公器私用，以报私仇，也请你回去跟我们接受调查。”那个人面无表情地说道。

　　又有几个警察走了过来，抓住了林飞扬。

　　“不，不，你们不能抓我，我爸是林浩，他可是五十一区的大人物，你们抓我要考虑清楚后果。”林飞扬大喊大叫道，拼命地挣扎着。

　　那几个警察眼里露出了一丝不屑来，上去就是几个脆生生的大耳光，把林飞扬打得满嘴是血，终于消停了下来。

　　“无论是你是谁的儿子，都不能触犯法律，否则，等着你的就是法律的严惩。”那个监察司的人面无表情地道，一挥手，几个警察就把他带了出去。

　　旁边的胖子已经看傻了，我靠，啥情况啊？这戏法儿是怎么变的？一转眼，就从地狱到天堂了？

　　“李警司，王处长，先到我办公室里喝杯茶吧……”翠云所所长赵显达满头大汗地道。

　　“公务在身，茶就不喝了。”那个王处长淡淡地道，转头望向了十九街警司李长江，“李警司，翠云所属于您的治下，今天却发生了这样的事情，让我深感震憾。我以警务监察处的名义向您约谈，请您于明天上午九点前到我们警务监察处说明情况。另外，我代表监察处向您提议，翠云所赵所长御下不严，属于严重失职，暂停工作。”

　　说罢，他转身就走了出去，连看也不看赵显达一眼——以他手中拥有的权力，小小的一个翠云所所长，算个鸟毛？！别看他只是一个监察署的处长，级别却是与警署警司是同级的，连十九街的警察头子李长江也不敢有半点小觑啊！

　　“是是是，王处长，您走好，这件事情我一定会严肃处理，明天我也会准时到您的办公室去说明情况。”李长江不敢有半点怠慢，很是恭敬地说道，一直把王处长送到了门口。

　　回过身来，赵显达刚要说些什么，李长江却是暴怒了起来，一记耳光就抽在了他的脸上，“混账东西，你们就是这样做警察的？良心让狗给吃了？真是一群败类，害群之马，马上放人！”他破口大骂道。

　　“这，这件事情真的不怨我啊，警司。”赵显达哭丧着脸，赶紧去给唐云两个人解开了铐子，李长江走过来就握着唐云和刘凯的手，“两位小同学，今天发生的事情实在对不起，我一定会严肃处理相关涉案人员的，同时，对于你们所受的委屈，警局一定会有所表示，进行赔偿的。”

　　“啊？还赔偿？”胖子眼睛瞪得像灯泡一样，已经彻底惊呆了。转头看着唐云，一时间，老大的形象不但在他心中更加光辉伟岸了起来，并且，也让他感觉到愈发的神秘了。

　　唐云却微微一笑，活动着手腕，摇了摇头，“赔偿就不需要了，只要严惩那些败类就可以了，我们只要一个公道。只要做了你们身为警察应该做的事情，我们就不会再追究的。”

　　李长江心下长舒了一口气，看着唐云，心下间微微点了点头，别看这小子年纪不大，倒是蛮成熟的，懂得进退，亲口说不再深究。否则，如果他非要揪着不放，自己也很难做。

　　只是不知道这小子倒底什么来头，虽然看上去很普通，可是他居然能使得动监察司的人直接办案，家里想必也是一个有大背景的。

　　看起来，真是人不可貌像，海水不可斗量啊。

　　“难得小同学有这份心胸。”李长江点了点头，一挥手，“用我的车，把两位小同学送回去。”

　　“把他送回去就可以了，我还有些事情。”唐云笑笑说道，指了指胖子。

　　“老大，我要跟你在一起。”胖子跳了起来。

　　开玩笑，他现在胸中有十万个为什么，迫切需要老大解答啊。

　　不过唐云显然并不打算给他这个机会，拍了拍他的肩膀，“你先回去吧，我真有事情要处理。有事儿明天说，好不好？”

　　胖子倒也知道进退，纵然心痒痒的，也只能做罢，点了点头，乖乖地走了出去。

　　李长江一直将唐云送到了警所的门口，亲自与唐云握手告别，对于一个普通的农家少年来说，这简直就是天大的殊荣啊。

　　唐云缓步向前走去，转身看到身后没有人了，禁不住就狠狠地挥舞了一下拳头，兴奋地狂吼了一声，“耶！”

　　真他妈爽！

　　身为一个穷二代，就在一个星期以前，他都没有敢想像过，能这样挺胸抬头地做人，并且还能这样可以说是恶狠狠地“嚣张”了一次，连警署的警司都亲自把自己送出门来，简直是爽到要死的节奏啊！

　　这一刻，他也终于体会到了，在这个世界上，强权和金钱的力量！无论是怎样文明的社会，适用的都是丛林法则，弱肉强食！

　　道理这东西，就是个表子，谁的拳头够硬、钞票够多、权力够大，它就会涂脂抹粉地向谁屈膝奉承。你没权没钱没本事，它就会逼着你吃屎喝尿！

　　这就是现实！冰冷残酷，却总是成为人要拼命地不停向上挣扎攀附的原动力！


第49章 男人的痛苦

　　狠狠地挥舞着拳头吼了几嗓子，尽情地渲泻了胸中的情绪之后，唐云才恢复了情绪的平静，继续向前走去，再走了几步，就看到了街边停着的一辆奔马，微微一笑，他打开车门就上了副驾驶的位置。

　　此刻，驾驶位上正坐着一个二十七八岁的年轻人，正满脸谄媚地笑容向着唐云点头哈腰的，“老大，这么处理，您满意不？”

　　他居然是赵通，当然，他老爸就是十九街的监察署署长，赵世伟！

　　刚才唐云就是赵通打了电话，而赵通则给警务监督处的处长打了个电话，然后，事情就这么轻易地解决了，这就是权力！虽然不是万能的，关键时刻往往是最有用的！

　　“还可以，唔，你做得不错。”唐云强自压抑着心底下的兴奋，表面淡然地点了点头。

　　“那，您看我的病……”赵通心下一喜，赶紧小心翼翼地打蛇随棍上。

　　“你过来。”唐云向他勾了勾手指。

　　赵通赶紧凑了过去，唐云轻起一掌，拍在了他的肚子上，登时赵通就感觉到一股灼热至极的气息注入了他的小腹之中，真气在他体内转了几圈儿，赵通只感觉到浑身上下通体舒泰，简直比泡温泉还爽，如果不是唐云在身边，都想呻吟两嗓子了。

　　不过，稍后，他就感觉到说不出的尿急来，赶紧捂着肚子尴尬地道了声，打开车门就去撒尿了。

　　只不过刚尿到一半，他就大叫了一声，连裤腰带都来不及系上，慌里慌张地爬上了车子，“大哥，大侠，您，您不是害我呢吧？我，我怎么尿的尿都是黑色的，里面还带着血啊？我是不是，要死了啊……”

　　“稍安勿躁。”唐云哼了一声，望着他道，“如果你不尿黑血，才证明你要死了。”

　　“啊？这，这是啥意思啊？”赵通哆哆嗦嗦地问道。

　　“我问你，你现在是不是要靠药物顶着，否则的话，一次房事最多不超过三分钟？”唐云抬头问道。

　　“啊，是，是……”赵通登时满面羞愧，不过心下间却是格登一下，这小子真神了啊，怎么这连事儿都能知道？

　　“知不知道什么叫做三奸成毒？你这辈子搞女人搞得太多了，体液交杂，以至于你现在肾脏经络混乱，形成了肾毒，这也就是所谓的贪花好色必早死的原因，更是你现在房事时短的主要原因。

　　我是念在你今天尽心尽力地帮了我两次的份儿上，用我家传的行医诊脉的功夫帮你驱毒，重新梳理肾脉，连带解除你体内的毒素，并补足你的肾气。你以后，还是少趴在女人的肚皮上吧，要不然，你必定活不过三十五岁。”唐云冷冷地说道。

　　不过，唐云的话倒是半真半假，他当然不可能说实话，至于刚才所做的事情，虽然在常人看起来匪夷所思，不过瞎说几句混过去也是有可能的，就算赵通不信，想必不敢深问的了，对于这一点，他倒是极有信心。

　　“啊？这，这，这……”赵通傻了，怔怔地望着唐云，半晌，蓦地一声大叫，“大侠，谢谢您的救命之恩，谢谢……”他跪在了车座了上，一个头就磕了下去，却不料正好碰在了档位杆上，额头上登时就撞起了一个大包，痛得他死去活来。

　　不过，心下间又是惊骇又是激动又是庆幸。

　　其实，他自己的情况自己怎么可能不清楚？

　　唐云说的半点错也没有，确实，他现在的身体就是这种状况，医生也曾经警告过他很多次，说他不要再玩女人贪恋女色了，否则的话，一定会早死的。

　　但他现在已经形成了习惯，天天不玩女人几乎都睡不着觉，根本控制不住自己。

　　现在唐云这么一说，同时感受着身体里的巨大变化，尤其是以前冰冷胀痛的小腹现在变得热乎乎的一片，再也没有那种下坠感和冰寒感了，连带地他的小兄弟都活泼泼地，好像只要他一个意念过去，小兄弟立马就会昂首挺胸地去冲锋陷阵，而不是再像以前，跟条死蛇一样软耷耷地垂在那里，他哪里不知道，唐云所说的确实是真的，他真的救了自己一命。

　　“不用谢，一饮一啄皆有定数，你这些日子的表现也不错，我帮你一把、救你一命也是应该的，这就算是人与人之间的缘份吧。但愿你今后少做恶事，多做善事，远离女色，方才能活得长久。”唐云抬起头来，淡淡地道，一副得道高人的样子。

　　不过心下间却是好笑得紧，还从来没有发现自己居然有这样的天赋，要是披上道袍的话估计都可以去当真正的牛鼻子去糊弄人了。

　　“大师，您是不知道啊，其实我以前也不是这样的，对于女色也没有这么贪，更没有现在这样性格暴戾，只不过，曾经发生过一件让我蒙羞一辈子的事情，才导致我的性格有了这样的转变。”赵通抹了一把眼泪道——也不知道那眼泪是因为脑袋磕在了档位杆上痛的，还是真心忏悔的泪水。对唐云的称号倒也变了，由大侠变成了大师，证明了他现在对唐云的敬畏。

　　“嗯？”唐云挑了挑眉毛，倒是有些好奇了起来。

　　“就在我十八岁那年，那年还是青葱岁月，梦中的女子如烟似萝……”赵通极其文艺细腻地说道。

　　“说人话。”唐云一声怒喝，妈的，这货居然在那里抒上情了。

　　“呃，那啥，是这样，当初我刚成年的时候追过一个女人，后来终于约到她去开房了，那是我人生中的第一次，结果没想到的是，完事儿之后，那女人问了我一个问题，一个男人一生中最大的痛苦是什么？”赵通赶紧恢复正常说道，不过说到这里已经是羞愤难当。

　　“是什么？”唐云对这个问题还真有些好奇。

　　“我当时也没答上来，就问她。她就说，一个男人一生中最大的痛苦就是他永远也到达不了前人到过的地方。”赵通满脸通红地道。


第50章 送你一场造化

　　“哈哈，那不是变相地说你小么。”唐云一个没忍住就笑了出来。

　　“这样说也就罢了，而后她还逢人就说，说我外强中干，小得跟花生米似的，我认识的人都嘲笑我，开始叫我花米生，弄得我都心理有阴影了，从那里开始，我就心理有些畸形了，特别的痛恨女人，无论是什么样的女人。我发誓，我要玩遍我看上的所有女人，玩死她们，玩死这群不要脸的贱货！”赵通咬牙切齿地道。

　　很明显这件事情给他造成了严重的伤害，恐怕真是让他变成现在这副样子的罪魁祸首了。

　　“这个女人，真是该死！”唐云眯起了眼睛，也替赵通小愤怒了一下。

　　也是的，只要是个男人，恐怕都不能忍受这种侮辱和打击。

　　“其实，我现在这样，就是被羞辱过，再加上极度的自卑心理，所以，我只能通过不停地玩女人来从另外一个侧面证明自己，去寻找另外一种畸形的心理安慰。”赵通浑身颤抖着，想起了以前的事情，又是耻辱又是痛苦又是悲愤。

　　“哦？这样啊……”唐云摸了摸下巴，笑了，“既然咱们相遇，那就是缘份，就当交你这个朋友，我再送你一场造化吧！”

　　“送我一场造化？”赵通睁大了眼睛，有些不明所以。

　　“你不是因为你的小兄弟不争气而自卑么？我应该有办法能让你的小兄弟变大一些，你也不必因此而缩在曾经被羞辱的阴影里而不敢出来了。”唐云笑笑说道。

　　“啊？这，这可能么？我都二十多岁了，还能二次发育了么？”赵通登时就傻掉了，张大了嘴巴，不能置信地望着唐云。

　　那玩意该长多大就是多大，到了一定年纪之后，根本就不可能再长了。

　　各种媒体渠道上宣传出来的那种可以促进小弟二次发育的药物，根本就是夸大其辞，完全是不可能的。

　　除非是动手术才能将那玩意从身体内拉出来一部分，可就算是这样，术后伤害也是特别大的，所以，无论大小，还是天然的好，千万别相信手术和广告，信了你就死定了。

　　而唐云现在居然说能帮他拉伸小兄弟，赵通真的傻掉了，或者说根本不相信，从医学角度来讲，这完全不可能嘛。

　　“别这么看着我，我就问你一句，你相不相信我吧。如果相信，我就送你这场造化，如果你不信，那我也没有办法了。”唐云耸了耸肩膀，看他的样子就是不信，也不再多说，打开车门就要下车。

　　“别别别，大师，我信，我相信，如果，您真能帮我把它做大做强，这辈子，我就是您的小弟，是您的跟班，您的话就是金科玉律，莫敢不从！”赵通怔了半晌，看到唐云下车要走，如梦方醒，一把就拉住了唐云，苦苦哀求道。

　　唐云之前用药物控制了他，而后又给他解了毒，还替他排毒救了他的命，翻手为云，覆手为雨，可以说现在早已经在赵通的心里上升到了神秘高人的位置。


第51章 成功

　　虽然现在这位高人现在说能帮他拉伸小兄弟，虽然这个确实有点儿太扯了，可如果是真的呢？况且，之前那么多不可能的事情他都已经做到了，还有什么不可能的事情不会发生呢？

　　所以，赵通一咬牙，抱着半信半疑的态度，来求唐云了。就算是假的，恐怕也没什么大不了的，但如果是真的，那他就真的可以从阴影里走出来了，可以活得更男人、更雄风、更骄傲、更有自信。

　　没办法，人的信心的竖立有时候理由很简单，更何况这还是真真正正的一件关乎到男人雄风面子的大问题？！

　　赵通一把拽住了唐云，就苦苦哀求了起来。

　　唐云微微一笑，就坡下驴，倒也不再走了，而是重新坐回到车子里，“既然你相信我，那就脱裤子吧。”

　　“我……”赵通有些忸怩了起来，当着女人脱裤子那已经是家常便饭，没什么好说的。

　　但当着男人脱裤子，除了澡堂之外，他这还真是头一次。

　　“脱裤子，我才好给你治病。”唐云喝了一声道，心下间却有些好笑，难得这个阅女无数的可耻的家伙居然还有不好意思的时候。

　　“是，大师。”赵通心一横，就把自己的裤子脱了下来。

　　唐云向着他两腿之间定睛一看，就忍不住摇头笑了起来，很是低于平均值啊，确实，拿着这杆枪去约炮，多少有点儿让赵通没有底气，更何况他还是这样一个向来自傲的官富二代。

　　“大师……”赵通夹紧了两条腿，脸孔胀红，紧闭着两眼，几乎是用哀求的语气向唐云求饶道。

　　他是治病，可不想再被耻笑。

　　唐云摸了摸鼻子，呃，这确实有点儿不太道德。

　　正正神色，收起了笑容，“赵通，你的小兄弟还是可以的，也在正常的范围之内，略略偏小罢了，不至于像那个臭女人说的那样，所以，你大可不必有这个心理阴影。”

　　“大师，我就想真正像一回男人！”赵通咬着牙说道。

　　“唔，那你就闭起眼睛来吧，过程可能会有些痛苦，不过你放心，无毒无副作用，而且保证你就算是站在西方人身边也会让他们汗颜。”唐云笑道。

　　“那就有劳大师了，如果大师真帮了我这一次，就算以后我肝脑涂地，也要报答大师。”赵通说道。

　　“那倒也不必，交个朋友还是可以的。”唐云微微一笑，一手摁在了他的小腹上，另外一只手摁在了他的脑袋上。

　　“从现在开始，平心静气，摒弃杂念，什么都不要想，哪怕略有痛苦也要咬牙忍住，最多一个小时，你就会变成另外一个与往日里不同的你！”唐云说道，而后，毒质真气被激发了出来，缓缓地游走在赵通的体内。

　　一个小时以后，整个过程完成了，唐云在车里找了瓶矿泉水洗了洗手，虽然刚才并没有太多的身体接触，可毕竟这事儿有点儿小恶心。

　　车子里，赵通低头看去，不时地发出了狼一样的狠嚎声，透着无限的兴奋和激动。

　　因为，他现在终于梦想成真了，有些东西简直可以用巨大来形容啊！


第52章 一对狗男女

　　“大师，大师，您太牛叉了，啊不不不，是太厉害了，哪怕我赴汤蹈火、粉身碎骨，也不足以报答您的恩情啊！”赵通走下了车来，欣喜若狂跪在地上，邦邦邦就磕了三个响头，真心敬服了。

　　“没那么夸张，以后你别那么嚣张，做个好人，多积攒点儿阴德就好了。”唐云笑笑，摆了摆手道。

　　“是是是，我一定遵从您的教诲！您，您现在有时间吗？我想请您喝酒！”赵通从地上爬起来，满脸诚惶诚恐地道。

　　现在，唐云在他眼里，就是神仙一般的人物了。

　　“喝酒？唔，也好。”唐云刚想拒绝，不过肚子里骨碌碌地一阵响，才发现，自己应该是饿了，毕竟，从早晨到现在，还没怎么吃饭呢，就点了点头，应了下来。

　　“大师您请上车。”赵通赶紧替唐云拉开了车门，等唐云上车之后，自己这才爬上了车子去，引擎猛烈地咆哮了一声，就如同现在赵通巨爽的心情，车子呼啸而去了。

　　风暴酒吧。

　　这里也是十九街最有名的酒吧，由一座二层楼高的厂房改建而成，酒吧里到处是裸露的管道、红砖墙，苍凉残败中透着一种冷酷时间的风格，更是符合个性张扬的年轻人的心理。附近几条街的有钱子弟什么的，没事儿也都往这边跑。

　　此刻，酒吧里响彻着轰天动地的劲爆音乐，无数男女举着手臂在舞池里疯狂地摇摆着，千奇百怪的镭射霓虹来回扫射着，空中不停蹿起大丛的烟花，尖叫声口哨声此伏彼起，构成了一幅醉生梦死的俗世众生图！

　　坐在沙发里，拿着瓶啤酒，唐云明显有些茫然，他还真是第一次来这种地方，一切都感到新鲜刺激，但同时又感觉到说不出的颓废麻木，虽然周围的一切都是存在的，却又都那样的不真实。

　　来这种地方，一次就够了，因为他看到的都是人心深处的最原始的欲望，看到的都是漫无目标的放纵，看到的都是让人堕落而戕害的败腐，真没什么意思，他有些后悔答应赵通来这种地方了。

　　“大师，您是不是不喜欢这里？”赵通凑了过来，小心翼翼地问道。他是按照自己的思维方式想与唐云沟通，无奈何，唐云委实不喜欢，他也有些胆颤心惊了起来，生怕惹得这位年轻的大师不高兴。

　　“也没什么，就是有些不太适应而已。我去上个厕所。”唐云摇了摇头说道，赵通是一番好意，他倒也不忍打扰了赵通。

　　“我陪您去。”赵通赶紧站了起来，陪着唐云去上洗手间。

　　从洗手间出来的时候，为了表示关切和崇拜，赵通还特意扶着唐云，弄得唐云满身不自在，正在这时，身后就传来一把阴阳怪气的声音，“哟，这不是花生米么？没想到，你现在居然喜欢上男人了？啧啧，这倒也难怪，以你的本钱，喜欢女人也是没用的，因为你天生就是做女人的料子。”


第53章 让他生不如死

　　两个人回头一看，赵通就握起了拳头，浑身上下颤抖了起来，眼里射出了炽烈的怒火。

　　只见，对面正站着一个高大的男子，大概三十岁左右，怀里还搂着一个女人，喝得醉薰薰的，斜着醉眼不屑地看着赵通，大声地耻笑道。

　　他怀里的那个身材丰满火辣的妖娆女子也吃吃地笑着，指着赵通，又是摇头又是叹气，“唉，通哥呀，你不行就不行嘛，怎么，就因为到达不了前人到达的地方，你现在就转变取向了？真是，可惜了我还跟你春风一度过呢。”

　　“他们是谁？”唐云皱起了眉头，冷冷地问道。

　　“那小子叫孙少君，他老爸是咱们五十一区第五街的监察署的署长孙明，跟我爸向来不对付，可以说是世仇，我爸当初可是第一街的监察署署长，原本有机会提拔为五十一区的监察分局副局长的，就是他老爸，暗中拆台，不但把我老爸拉了下来，还将我老爸排挤到这个鸟不生蛋的十九街来。

　　那个女人叫吴艳艳，家里也是有几个臭钱的，以玩男人为乐趣，她就是我曾经说过的那个千人骑万人跨、永远欲求不满的贱货！没想到，他们居然在一起了！”

　　赵通死死地咬着牙，眼珠子通红地盯着对面的这对狗男女，如果眼神能变成刀子，两个狗男女已经被千刀万剐。

　　他实在没想到，只是出来高兴一下而已，居然又遇到了这样足以寒碜到他的狗男女！

　　“哦，原来如此。”唐云点了点头，再次望向对面，眼里就流露出饶有兴趣的神色来。

　　老话说得好，打狗还得看主人，赵通虽然不是他的狗，但已经从心里往外把他当成老大了，这个时候他要是不出个头什么的，那还真愧对了自己这个“大师”的称号了。

　　“大师，我们走吧。”赵通狠狠地喘了几口气，松开了拳头，拉着唐云就要走。

　　虽然在十九街他可以呼风唤雨，但在更加强势的第五街衙内的面前，他不得不收敛一下气焰，没办法，这就是现实，衙内之间更要讲“规则”，否则可能就会祸及家人，他不想找麻烦，更不想让已经受到排挤的老爸再因为自己而遭受疯狂的打压。

　　“急什么，看看他们想怎么玩儿再说嘛。”唐云哈哈一笑，漫不经心地说道，眼里却绽射出一道精光，也让赵通心底下惊喜无限，看起来，大师是真的想替他出头了？

　　“喂，花生米，怎么，要跑？啧啧，胆子这么小啊？不过倒也可以理解，关键部位小的人胆子当然小了，哈哈。”孙少君肆意张扬地狂笑道，笑声也吸引了很多人过来，都围在一旁嘻嘻哈哈地看热闹，赵通热血冲头，真想冲过去痛揍他一顿。

　　一只手摁住了他，耳畔传来了唐云的低语声，“解决问题就不能用用脑子么？如果光凭打，我倒是可以帮你直接解决问题，不过来得不痛快啊，用你的‘长处’让你的敌人生死不能，让他一想起这件事情就是人生奇耻大辱，这才是让你心头畅快啊。更何况……”


第54章 敢不敢赌？

　　说到这里，唐云望向了满身媚骨的吴艳艳，脸上就浮现起了一抹笑容来，“解铃还须系铃人嘛，你在哪里跌倒的，就应该在哪里爬起来嘛，所以，赵通，你大显神威的时候到了。”

　　一句话就点醒了赵通，让赵通恍然大悟，拼命地点头，“是，大师，我知道该怎么做了。”

　　“那就好，去吧，一切看你的。”唐云微微一笑，退后了一步，靠在墙上，叼起枝烟来，开始做起了一个合格的旁观者。

　　赵通大踏步地走了出去，走到了孙少君的面前，神色一改刚才的懦弱与畏惧，相反，这一刻身上倒是有了说不出气势来，居然让人心头凛然，也让孙少君愣了一下，我靠，这小子怎么了？打了鸡血还是吃了什么药了？突然间跟换了一个人似的。

　　“孙少君，我是不是花生米，恐怕只有女人才知道。”赵通冷哼了一声，眼光落在了吴艳艳的身上。

　　“哈哈，我早就知道了，赵公子，您是最标准的花生米哟，我身旁这位，才是巨无霸，男人中的男人。”吴艳艳挽着孙少君的胳膊放浪地大笑道。

　　对于这种事情，她根本没有半点羞耻之心，因为在那些真正的衙内二代子弟眼里，这种事情还叫做事儿么？今天你睡我老婆，明天我睡你老婆，后天大家一起睡，圈子里淫糜腐化的程度比动物还不如，根本就没有人当做一回事儿了，甚至都可以拿出来公开地说，更能当着面儿公开地做，有什么大不了？！

　　旁边的孙少君也是一脸的傲然，一指赵通，“听见没有，花生米，她可是最好的证人，因为她是亲身体验者，至于你，有跟我比的资格么？”

　　旁边的一群年轻人发出了淫邪的哄笑声来，谁都明白他们之间说的是什么，因为这种事儿，他们常做。

　　“你敢赌一下么？”赵通就当没听见，丝毫不为所动，冷冷地一笑，抬头问道。

　　“怎么赌？赌什么？”孙少君斜了他一眼，满脸不屑地道。

　　“把她借给我一会儿，等她出来的时候，自然会证明谁是花生米，谁是巨无霸。”赵通一指吴艳艳道。

　　“轰……”周围的人立马都兴奋了起来，开始起哄架秧子，妈的，他们来这里就是找刺激的，今天终于找着刺激了，这事儿要是真成了，啧啧，那可是能说上好几天的谈资啊！

　　“他妈的，你还真是自不量力啊，小小的一粒花生米，居然还敢跟我叫嚣？”孙少君登时暴怒。

　　“如果你不敢赌，就证明你才是花生米。”赵通出言讥讽道。

　　“去你玛地，老子不敢赌？就怕你赌完了自己去跳河，说，赌什么？”孙少君眼里冒着怒火道。

　　“一百万，敢不敢？”赵通竖起了一根手指来，也让旁边的唐云直咋舌，他妈的，这些二代衙内们可真是有钱哪，随便扯淡般地小赌一下就是一百万，这要是那些真正的二代子弟们，日，会是怎样？


第55章 烂透心的一切

　　唐云有些不敢相信，看起来，自己还是太单纯了，真正的社会里各种形形色色的放浪堕落，他见识的还是太少太少了，甚至连听都没有听说过。

　　如果不是亲自经历，他怎么也不可能想像得到，居然还有用玩女人来打赌的事情——当然，今天的事情他也是具体策划者之一了，只不过唐云童鞋是本着出淤泥而不染的原则去公平地策划着这场骨子散发着烂透了的淫糜气息的赌斗的！

　　“好，就一百万。”孙少君一拍吴艳艳的屁股，“去吧，小母狗，给你两分钟的时间证明他的无能。”鬼女人的肥臀波浪一般地起伏着，看得旁边的一群小年轻直起哄。

　　“那你到时候可得给老娘泄火，要不然，我可怎么办？”吴艳艳满脸放浪地笑道，根本就将女人的脸皮视若无物了，让唐云心中无比地感叹。

　　“放心，他做不到的，我必须能做到啊，到时候弄死你，还有，那一百万也归你了，老子再赏你一百万！”孙少君狠狠地亲了吴艳艳一口，一把将她向着赵通推了过去。

　　“钱不是问题，老娘要的是快乐的感觉。”吴艳艳在他脸上亲了一下，“走吧，小花生米，不知道过了这么多年，你倒底有没有长大一点点呢？”吴艳艳扭着丰硕的宽臀就向着旁边的洗手间走了过去，还向着赵通勾了勾手指，不过满眼的不屑，半点期待都欠奉！

　　赵通神色不动，只是走进了洗手间里去，“哐”的一声，门关上了，孙少君坐在旁边的沙发里，叼起了一枝雪茄，刚要打火点上，猛然间就听见里面突然间传来了吴艳艳的一声几乎撕破了声带的尖叫，“天哪……”

　　她的声音里透着巨大无比的震惊，不过，同时还有着无法想像的巨大惊喜，就像是饿了一百年的猴子看到了一根跟擎天柱般的大香蕉！

　　孙少君手一哆嗦，打火机的火苗子险些烧到了脸，好他妈的痛。

　　稍后，洗手间里就传来了巨大的浪花拍击声，还有吴艳艳几乎可以用嘶吼来形容的叫声，听那声音，简直就像是一头母兽将死时的叫唤，凄厉得都有点儿吓人了！

　　“妈的，怎么回事？叫得这么厉害？”孙少君焦躁地骂道，同时有些胆颤心惊了起来。

　　当面弄他的女人，这并不算是一回事，他们这些人要的是面子，至于女人，就是一件衣服，尤其吴艳艳这种，更是破衣服一件，偶尔有兴趣才穿一下而已。可是，吴艳艳叫得史无前例的厉害，妈的，难道那小子真的长本事了？

　　要是自己输了，那可真是面子里子要一起丢了。

　　旁边的唐云看着这一幕，心下摇头长叹，去年买了块表，这些人，生活和思想简直连根子都烂透了啊！

　　拍击碰撞声还有吴艳艳的“惨叫声”足足响了将近半个小时，就在孙少君脸色因为惊怒交加都已经变成了青灰一片的时候，洗手间的门终于打开了！


第56章 大获全胜

　　只见，赵通红光满面地从洗手间里走了出来，而吴艳艳则是满面艳红，眼波儿媚得简直能滴出水来，整个人虚软无力，几乎要挂在赵通身上了。

　　“臭娘们，告诉他，谁才是真正的男人？”赵通大踏步走到了孙少君的面前，拍了一下吴艳艳肥硕的屁股，一指孙少君道。

　　“哥哥，亲哥哥，这还用说么？当然是你啦。”吴艳艳果然不负了荡妇之名，见着生猛的，立刻就把孙少君撇到一边儿去了，简直就跟扔块抹布没啥区别。

　　“哈哈……”周围一片哄笑声，孙少君脸色青白不定，气得浑身上下的肉都颤了，蓦地一声怒吼，“不可能！”

　　“没什么不可能的，要不咱们比比？”赵通用一种超级强者的风范居高临下地望着他，挑衅至极地说道。

　　“比就比！”孙少君怒吼了一声，直接冲进了洗手间，而赵通则慢悠悠地走了进去，几个好事者争先恐后地往里抢。

　　稍后，“哇”，惊叹声就响了起来，而后，就看见孙少君一把就推开了洗手间的门，面色愤怒中夹着自卑与屈辱，仓惶奔走，像一头受惊的野狗。

　　而赵通则再次慢悠悠地从洗手间走了出来，眼里满是志得意满的神色，周围刚才那几个做义务裁判的富家子弟大概也是与他相熟的，此刻就用震惊无比的眼神望着他，颇有一种高山仰止的崇拜感……

　　“爽，爽，爽！”赵通狂吼着，拼命地拍打着方向盘，像匹狼一样怒吼不停，仿佛要将这么多年来憋闷的屈辱一朝之间全都发泄释放出去，如果不知道的还以为他终于报了什么血海深仇呢。

　　“这事儿，真的这么重要？”唐云摇头好笑地道，这些有钱人的世界，他真的不理解。当然，他还是略微懂一些赵通的心理，起码，他在哪里跌倒的，真的就在哪里爬起来了，心理阴影尽去，他当然高兴。

　　“你不明白，这件事情对我来说当然重要，可以说关乎到我的生命。因为对于我们这样的人来说，面子就是命，如果面子折了，命也就没了，活着就跟生尸走肉一样。所以，无论是什么事情，都不能丢了这个面子，尤其是这种事情！”赵通转过头来恶狠狠地道。

　　唐云倒是明白他不是对自己这个态度，而是暂时有些控制不住情绪而已。不过，面子这个东西，居然比命还重要，这多少有些让他无语。尤其是用这种事情来找面子，他只能仰天长叹，外加呵呵了。

　　但无论如何，这也算是帮到了赵通。

　　发泄了好半晌，赵通的手在方向盘上都砸破皮了，这才终于恢复了正常。

　　“大师，谢谢您！”赵通向着唐云深深地低下了头去，这一次，并没有什么跪拜不跪拜的，但他的眼里，有着说不尽的敬服和虔诚，那是发自内心的尊重与感激！直到这一刻，他才真正地全身心地对这位年轻的“大师”全心膜拜了！

　　“谢个屁，都是朋友，帮个忙而已，没必要搞得这么煽情。”唐云云淡风轻地道。

　　“朋友？大师，我这种糜烂之人，哪里有资格做您的朋友？如果能当您的信徒跟班的，都是我一生的荣幸了。”赵通苦笑着说道，这句话同样是发自肺腑。

　　“咦，你倒是知道自己现在的存在状态是什么样的了？”唐云有些好笑地问道。

　　“我当然知道，其实我更知道这种生活方式无聊恶心透顶了，可是没办法，或许对他们而言，这是一种正常的生活，对我而言，却是无奈麻木地堕落。我也不想这样，可是我的尊严和自信早就在几年前被那个该死的女人给摧毁了，如果不是您，恐怕我以后还会这样下去，直到像您说的一样，死在女人的肚皮上。”

　　赵通抬起头来，深深地呼出口气去，语气里有着不尽的苍凉，往事不堪回首。

　　“照这么说，你是洗新革面，重新做人喽？”唐云忍不住笑问道。

　　“那是当然，从今往后，我会告别以前的生活，要好好地做一回真正的男人了。至于女人，老子也早就玩儿够了，也应该收手做我自己的事业了。我要振作起来，商海博击，发展我的事业，做一个真正的人上人！”赵通挥舞着拳头向着夜空怒吼道。

　　“浪子回头金不换，倒真是难得。”唐云点了点头，心中倒是有几分说不出的感慨与莫名的感动。

　　“大师……”赵通情绪平定下来，再次说道，不过这个称呼却让唐云一阵恶寒，实在有些受不了。晕死，这么叫下去，不老也给叫老了。

　　“得了吧，你可别这么叫我，还叫我的名字吧，要不然感觉我像是七十八十呢？”唐云赶紧摆手道。

　　“哈，那，就叫您老大吧，反正是你拯救了我，点化了我，让我脱离了苦海，您才是我指路的明灯，就算不叫大师，也要叫老大，您才是我一生跟随的目标。”赵通咧嘴笑道，这位大师还真是一位真性情的人啊。

　　“拉倒吧，没那么夸张，叫老大也行，不过，你千万要记着，咱们之间的事情，无论如何，你都不能说出去，否则，有可能会害了我，更会害了你，你记住了么？”唐云肃容说道。

　　这可不是开玩笑的，他必须要得到一个确切的回复。

　　“老大，您放心吧，我不会给您找半点麻烦，否则，我自戕于您面前。”赵通狠狠一捶胸口道。

　　“好，时间不早了，送我回去吧，以后没事儿也不用找我，有事儿电话联系。”唐云点头笑道。

　　“得令，老大。”赵通嘻嘻哈哈地发动了车子，引擎咆哮了一声，车子无声地滑入了夜色之中！

　　只不过，刚刚回到家里，电话铃声就急吼吼地响了起来，拿起来一看，果然不错，正是胖子刘凯，看起来这小子已经急得不行不行的，胸中八卦之火熊熊燃烧，就想知道今天这戏法儿倒底是怎么变的！


第57章 好日子要来了

　　好一通解释，就说自己这几天捡了个包，里面有很重要的东西，后来找到了失主，那个失主是个很有能量的人，很感激他，说以后有事儿找自己就行，保证帮他摆平。

　　今天自己也是被逼无奈，就给那个失主打了电话，那个失主就帮自己圆了秦霜那边的场子，还在自己两个人危难之际伸出了援助之手。

　　云云。

　　反正就是一通胡说八道的编故事，胖子半信半疑，不过倒也没指望他能够相信，只要这货不再来烦自己问这些没营养的问题就好了。

　　第二天一早，唐云收拾利索，背了个包，就准备坐客车去看看老爸老妈。

　　无论如何，老爸老妈都是在为家里尤其是他的未来在打拼，这是付出，更是爱，唐云是个孝子，因为懂得，所以感恩！

　　尽管他已经具备了回馈的能力，但感恩会让他更懂得珍惜。

　　老爸老妈就在城郊的青山镇包的农业大棚，离十九街大概五十公里。

　　青山镇的行政建制跟街府是一样的，也有镇府议会，但镇府议会是由村民直接海选产生的，并且，镇府一般来说都是由市议会直接管辖，虽然在建制上跟街府相当，但从直辖的角度来看，倒是跟每个区的行政建制差不多少了。

　　青山镇下有六个土地集中区，还有一个大棚集中区。毕竟，现在都已经全面迈入了机械化作业时代，以前作为零售业主的农民，现在都已经就地转化为农业产业工人了，而土地则由大农场主直接向国家租种，能够使土地连块作业，雇佣农业工人进行机械化管理播种收割，农业产量自然极大提高。

　　但大棚集中区倒是个特例，毕竟，无论农业大棚再自动化，也属于密集劳动型产业，还需要大量的人工人力精耕细作的，所以，大棚还是由农民向国家自主租种，签订合同。当然，合同期间也是可以转让的，就看主人意愿了。

　　去青山镇五十公里的路程，坐客车只需要四十分钟的时间，一个小时一趟客车，交通倒也十分便利。

　　到站点买了票，唐云坐上了客车，几分钟后，车子发动了起来，开始向市区外行驶。

　　不过，一路上，他突然间发现居然街上多了很多警察，还有无数警车，都开着红蓝爆闪，警察个个脸色严肃，如临大敌的样子，甚至，他偶然间一转头，居然还在一个十字路口看到了李长江，而在十九街向来威风凛凛的李长江此刻却点头哈腰地走在一群人身畔。

　　细细地看过去，唐云就瞪大了眼睛，晕，啥情况？那些人当中，有几个身穿警服的人，居然有人肩膀上扛着一朵金花？那可是警察总警司的标志啊，花海市一共就三个总警司，每个总警司可是十七个区的总扛把子。

　　再细看去，啊？居然还有肩膀上扛着两朵金花的，天哪，那可是花海市五千万人口里的超级大人物之一了，因为这样的人就是花海市的警察总局总局长，并且那个肩扛两个花、神态威严的中年人，唐云在电视里可是曾经看见过的，依稀记得他的模样，没错，就是他，花海市警总局总局长，严若松！

　　此刻，车上的人也纷纷扒着玻璃向下望过去，嘴里啧啧称奇，都是议论纷纷，也不知道出了什么事情了，居然连花海市警察总局总局长都到十九街这种破烂地方来了。

　　“据说是联邦的一位大人物好像路过这里，借道十九街，所以，连警察总局局长都来了。”开车的师傅见多识广，消息来源渠道也广，结合打听来的小道消息半是猜测道。

　　当然，这只不过是一个小插曲而已，倒也没有引起多大的关注来，人们只是惊奇了一会儿之后就见怪不怪了。

　　花海市自古以来就属于交通要冲之地，一年之中也不知道有多少大人物要从这里路过，这种警察封道的情况虽然不常见，但也绝对不罕见，所以，没有人太放在心上了。

　　车子一路驶过，四十分钟后，就已经来到了青山镇的大棚集中区。

　　唐云下了车子，用手搭额向远处一望，嗬，这可真是壮观，一片片的大棚向着远处绵延了过去，白亮亮的一片，阳光一晃，真好像一大片水似的。

　　沿着小路走过去，一路上周围的山峦叠青泻翠，纵横交错的水渠缓缓流淌，空气清新，山水秀丽，风景如画，让远离了钢筋水泥丛林城市的人们来到这里，颇有一种心胸放宽、天高云淡的感觉。

　　“其实住在这里倒也不错嘛。”唐云咧嘴乐道，不过，当他看到老妈老爸的时候，却不再这么想了。

　　彼时老爸老妈正在大棚里忙活着，老爸老妈忙得满身的泥土和腐草叶子，而大棚里热得简直如蒸笼一般，他清楚地看到老妈老爸的衣服都已经湿透了，贴在了身上。老妈的头发一绺绺地粘在了额头上，才几天的时间，她额上就添了几道细密的皱纹，好像就老了很多似的。

　　一见到唐云来了，李佳蕙还有唐开山高兴得不得了，几乎是一路小跑了过来，拉着唐云的手嘘寒问暖的，第一句话问的就是钱够不够花？

　　也让唐云鼻子一酸，如果不是狠狠地吸了两下鼻子，眼泪险些都要掉下来了。

　　“爸，妈，我实在不想你们这么辛苦，还是回去吧。”唐云坐在一桶也不知道是啥的种子上，边拿出水来给爸妈喝，边难受地说道。

　　“没事儿，不辛苦，因为我们的好日子马上就要来了。”李佳蕙欣慰地拍了拍儿子的手，摇了摇头，随后又十分兴奋地说道。

　　“嗯？怎么？”唐云愣了一下，难道种几个大棚好日子就要来了么？

　　“当然是啊，因为就在今天早晨，有一位大老板来了，说看中了我们这五处大棚的地块，认为可以长出好菜来，所以，跟我们签定了农业订单，并且给我们提供种子技术，只要我们种得出来，他们就会收回去，而且完全是按照市场价收的，这简直就是做梦也没有想过的好事啊。”刚一坐下来，李佳蕙就迫不及待地说了起来，颇为激动。


第58章 突发奇想

　　“还有这好事儿？”唐云奇道，对于天上掉馅饼的事情，他向来有点儿小怀疑，倒不是他是个阴谋论者，而是因为社会的生存法则过早地教会了他，这个世界上没有免费的午餐。

　　“就是啊，开始我们也不相信呢，其实这附近的大棚都差不多少嘛，偏偏就看中了我们的这几片大棚地块，啧啧，真是好运气啊。”李佳蕙乐滋滋地说道。

　　“咱们这个棚，倒底种的是什么啊？”唐云左右看着，他是头一次来自己家的这个大棚，只知道大棚里种蔬菜什么的，具体种什么还真不知道。

　　“咱家的大棚种的是蘑菇，这玩意可赚钱呢，一个一公斤半的蘑菇菌棒，三个成熟一次，一年可培养出三公斤蘑菇。一个大棚需要四万个菌棒，要是公司真按照市场价格一公斤六块钱收的话，一个大棚毛收就七十多万，去掉所有的费用啊什么的，一个大棚至少能收入十万块，啊，五个大棚，那可就是五十多万呢。照这么干，一年咱们就发家了啊。”李佳蕙乐滋滋地道。

　　“这么多？”唐云吓了一跳，好家伙，这可不是小钱啊。

　　不过他心底下就愈发地有些不安了起来，能收入这么多，这投入绝对小不了啊，可是老爸老妈哪有这笔钱啊？据说当初签订租种这个大棚协议的时候，还是看在亲戚的面子上，他们只交了一万块钱的订金，剩下包大棚的钱年年从收入里面出呢。

　　而租一个大棚，按照合同，一年就要一万块的，五个大棚就是五万块，二十年的合同，那可就是一百万啊，这笔钱对于他们这样的家庭来说，简直就是压弯了腰！可以说，还没等富起来呢，先就背上了一辈子也未必能还清的债务了。

　　“是啊，种蘑菇就是这样值钱的，不过，很少有种蘑菇签农业订单的公司，没想到咱们居然就签上了，这可是撞了大运，中了头彩了。”李佳蕙开心地笑道。

　　旁边的唐开山也是满脸笑容，显然同样很高兴。

　　“妈，我听说种蘑菇投入也不小啊，什么棉籽壳、锯末、麸皮等等做原材料的菌棒，还有种子什么的，同时你们还要雇佣工人收采蘑菇啊，这要好大一笔费用呢，一个大棚怕不是要五六万元吧？全下来，五个大棚就要三十几万，咱家，有这笔钱吗？”唐云掰着手指头算起了一笔经济帐。

　　“当然……没有。”李佳蕙笑了，不过笑容有点儿小神秘。

　　“没有？那咱们还人家签什么农业订单啊，如果到时候种不出来，可是要赔个精光的。”唐云狂翻白眼儿。

　　“你急什么？听你妈说完。”唐开山瞪了他一眼，不过眼中有着藏不住的笑意。

　　“儿子，是这样的，那位老板说了我们两个人实在，而且一看就知道特别能吃苦的那种，并且咱们家地块还好，种出来的蘑菇无论产量质量也一定会很好的，所以，他先给咱们提供菌棒之类的那些原材料，等蘑菇种出来，打个电话，他们就会专门派车来收，什么都不用操心，咱们只要专心干活就可以了。到时候结账的时候，之前的费用统一再从这里面扣就是了。瞧瞧，第一批菌棒都用车给咱们拉来了呢。”李佳蕙耐心地解释道。

　　“晕死，这是啥老板啊？观音大士下凡做慈善哪？你们不会是被骗了吧？”唐云咧开了嘴巴，商人可都是逐利的，无商不奸，真是从来没有见过这样的老板，简直有点儿傻帽了啊。

　　“我们开始也不相信呢，哪有这样的好事啊？可是还真就别不相信，你看看，你看看，这合同，白纸黑字写在上面了的呢。”李佳蕙就拿出了一个牛纸袋来，里面装着几份合同。

　　唐云拿出来一看，还真是啊，不过看了一下落款，他愣了一下，笑了。

　　因为落款的大红印章上写着，通达农产品实业有限公司，奶奶个腿，原来是赵通这小子做的好事啊。

　　唐云心头略有些感动，知道赵通这是在用实际行动来回报自己呢，也没说什么，就点了点头，收起了合同，“爸，妈，我倒是总在报纸上看到这个公司，很有实力的一家公司，信誉也非常好，他们的老板好像叫做赵通，据说人也很不错，做生意很踏实，这合同，应该没问题，是真的，只要我们好好干就是了。”

　　“就是，就是，老唐，你看咱儿子都说了，没错吧？刚才你爸还在跟我吵来着，说我贪小便宜吃大亏，没准儿那人就是个骗子，可是你也不想想，咱们穷得口袋比脸都干净，还哪有什么便宜让人家占啊？真是的。”李佳蕙得到了儿子的支持，就拿着合同敲着唐开山的脑袋，得意洋洋地道。

　　“我不也是担心么？”唐开心瞪了她一眼，不过脸上也露出了如释重负的表情，不知道从什么时候开始，他们居然也这样相信儿子的眼光了，这同样让唐云小小地骄傲了一下。

　　老爸老妈就开始站起来干活，边干活边拌嘴，倒也是一种幸福。

　　唐云就跟在后面，围在一堆摞起来的菌棒旁边转转悠悠地看，心底下却是思绪荡开，要是以后能通过赵通这条线赚钱，把家里的日子过起来，倒也不错，尤其是让父母通过自己的双手努力奋斗、勤营致富，拥有尊严的同时享受别人的尊敬，真真正正地挺起胸膛来做人，这才是最重要的，他们弯了一辈子的腰，也该挺起胸抬起头了。

　　手搭在菌棒上，正凝神地想到这里，老妈就从旁边走了过来，看了他一眼，“咦，儿子，你最近个头儿长得很猛啊，好像又长高了一块呢？”

　　“是么？我倒是没发现。”唐云嘿嘿一笑，暗地里咧了下嘴，自己限定的是半年长二十公分，一个月要长三公分的，这效果，肯定是立竿见影儿的啊。好在老妈并没有太大的惊奇，小孩子长个儿嘛，怎么长的都有，倒也不奇怪。

　　不过，一说到长个儿，唐云眼睛猛地一下就亮了起来，心底下就涌起了大胆离奇的想法儿，既然这门太古毒经能够改造人的身体，让他长个儿，那，用来改造植物内部结构，产量猛增，个头变大，也应该是可以的吧？


第59章 古灵精怪的小萝莉

　　想到这里，唐云兴奋了。

　　不过，因为头一次做试验，他也不保准儿能不能成，如果真要不成的话，没准儿会毁了一堆菌棒，那可就麻烦了，就算老爸老妈不知道是怎么回事，但肯定会难过上火的，他可不想这事儿弄得反美不美了。

　　于是，他随意找了一个角落里的菌棒，看样子并不起眼儿，老爸老妈正忙着呢，也没空理他，他就伸手抚在了那个菌棒上，毒质真气运起，缓缓地注入那个菌棒之中，循着菌丝的结构，一点点地渗透到里面去。

　　其实如果说起来，促进蘑菇加速生长，要比让人长个儿简单得太多太多了，毕竟，食用菌这玩意的结构很是单一。

　　简单地说，蘑菇菌丝其实是由单孢子萌发产生，担孢子吸水膨胀后沿担孢子的长轴方向伸长，呈绒毛状单核菌丝，这玩意也称一级菌丝，一级菌丝无形成子实体的能力，赵通运过来的菌苗，其实就是这种已经培育完的绒毛状单核菌丝，也叫菌种。

　　运送到大棚之中，当遇到适宜的环境条件，一级菌丝就会组合发育成线状、具有形成子实体能力的二级菌丝。接下来，二级菌丝进一步发育成为分化各种组织能力的索状三级菌丝，最后，通过菌丝的不停地交错繁殖，最后长成一个大蘑菇。

　　所以，无论何级菌丝都是依靠先端细胞反复分裂伸长，同时不断分枝的，唐云现在要做的就是从二级菌丝开始就不断地让它分裂、增长、拉伸，基础打得越牢、越雄厚，自然长出来的蘑菇数量就越多、越大。

　　唐云很庆幸也很得意，自己的生物这门功课学得很不错，基础理论也很扎实，所以才会一会儿的功夫就抓住了关键的要害，知道怎么去做了。

　　看起来，知识就是生产力这句话委实不假啊，要不然，光有毒质真气，如果没有生物知识，想让这玩意变大也只能是干瞪眼了。

　　唐云就开始不停地促进菌丝的分裂、生成，专注地做着这件事情。

　　不过，这事儿倒也不是立竿见影儿的，况且就算能，唐云也不想那么惊世骇俗，凡事要一点点的来，温水煮青蛙，千万不能一口吃成个胖子，那样搞不会就会被噎死的。

　　仅仅几只分钟的时间，他就将一垛子菌棒弄好，改造完毕，至于什么结果，那就不得而知了，反正也是有一打无一撞锦上添花的事情，听天由命吧。

　　随手又再弄了两垛子菌棒，唐云就笑嘻嘻地跟在父母身后卖力地干起活来，转眼间，半天的时间就过去了，下午的时候，唐云就被老妈老爸赶回了城里，怕耽误他的学习。

　　唐云虽然舍不得他们，不想让他们这么辛苦，但为了爸妈的良苦用心，也只能坐车赶回来了。

　　只不过，回来的时候依旧是满街警察，也不知道倒底是怎么回事，不过这些都跟唐云没有关系了。

　　到了客运站点儿又坐上了公交车，到了离家附近的一个站点儿，唐云就下了车。这个站点儿离家至少还有两公里，唐云得步行回去——他舍不得打车，没钱啊！

　　路上路过一家超市，唐云买了些牙膏牙刷驱蚊水等日用品一类的东西，装了满满的一书包，又花去了他一百大元，也让他哀叹现在的这钱实在太不经花了。

　　出了超市的门，肚子倒是有些饿，正好路过门口有卖烤肠的，他就停下来，买了两根烤肠，一个烤地瓜，准备边走边吃。

　　不过走了几步，刚一回头，就看见一个大概七八岁的小萝莉，正睁着眼睛盯着他手里的烤肠，一副馋涎欲滴的样子。

　　这个小萝莉长得简直太漂亮了，眼睛大得跟卡通动漫人似的，几乎都有些比例失调了，眸子黑亮得像千年古泉水似的，皮肤白嫩得好像一掐都能出水，扎着两个小辫子，粉妆玉琢，简直漂亮可爱到极点了。

　　小丫头穿着一身素白的公主裙，如果背后再插上两只翅膀，简直就是从天上坠落凡间的小天使！

　　不过，看穿着气质还有那个干净漂亮劲儿，就知道她肯定不是普通人家的孩子，只不过，唐云左右望过去，周围附近人来人往倒是不少，但没有一个往这边看，就禁不住皱起了眉头，这枚小萝莉不会是走丢了吧？

　　“喂，大哥哥，你有没有女朋友呀？”小萝莉用手指勾着嘴唇，边盯着唐云手里的烤肠，边问道。

　　不过这个问题实在把唐云吓了一跳，晕，哪儿跟哪儿啊？

　　“你是在问我？”唐云指了指自己的鼻子。

　　“当然是在问你呀，算了，不用回答了，一看你就是个单身狗。”小萝莉老气横秋地一摆手道，把唐云都气乐了。

　　如果这是一个男人说出来的话，唐云肯定会让他后悔他老妈为什么把他生出来——平白无故上来就骂他，他有这么挫么？

　　不过，这句话由这样漂亮的一个小萝莉说出来，实在让人生不起气来。

　　“你怎么看出来的？”唐云乐了，蹲在她面前问道。

　　“我当然看得出来呀，你看你正是十几岁的男孩子，青春飞扬、藏不住心思的时候，如果有女朋友的话，一定是神彩飞扬的，并且还会时不时露出一丝笑容来，更会不停地发微讯啊发微讯，说些肉麻的话，因为年轻人最熬不住相思与寂寞的。可你倒好，从那边走过来的时候，除了掏出手机看个时间之外，连个微讯都没有发过，你不但是单身狗，而且还是一个朋友很少的人。”小萝莉老气横秋地道，却是让唐云小小地吃了一惊，嗬，这小丫头，不简单啊！要是仔细地想一想，唔，还真是那么回事！

　　“你接着说。”唐云来了兴趣。

　　“不过呢，看你的样子，应该很自立，而且你相貌普通，家世一般，但你的眼神却很淡然，很自信，好像什么事情都不怕的样子，唔，你应该有些本事，但具体什么本事我就不知道了。另外，你肯定不是与父母生在一起的，因为如果是那样的话，你不应该自己来买这么多的日用品，我猜，你现在应该是一个人住，父母离得很远吧？”小丫头继续说道。


第60章 小丁当遇袭

　　这一次，唐云彻底惊悚了，我靠，牛啊，七八岁的小丫头，居然这么厉害？眼光这样毒辣？这得是什么样的家庭才能教育出这样厉害的孩子啊？

　　“真厉害。”唐云向着小萝莉竖起了大拇指，由衷地赞道。

　　“还可以吧。”小萝莉很是不谦虚。

　　“你叫什么名字？为什么会在这里呢？”唐云就颇有些疑惑地问道。

　　这小丫头肯定是大户人家的孩子，可是身边却连个保镖保姆什么的都没有，骨子里就透着有些不正常了，他得问清楚。

　　要不然，这么可爱的小丫头如果被人拐走了受到什么伤害，那可真是暴殄天物了。

　　“我叫丁当。”小萝莉嘻嘻一笑，晃了晃小手腕，胖乎乎、白得耀眼的手腕上，就有一个金色的小铃铛，一晃一丁当，声音清脆，好听至极。

　　“丁当，好有趣的名字，不过我猜你是在骗我。”唐云嘿嘿一笑，这小丫头鬼精鬼精的，保不齐就是在随口瞎编了一个名字在骗他。

　　“哎呀，名字这个东西吧，就是一个代号而已，你知道是我就行了，什么骗不骗的。”丁当跟个老江湖似的一挥手道，把唐云逗得前仰后合的，笑得不行。

　　“好啦好啦，我也不跟你在这里鬼扯了，先说说，你为什么拦住我跟我说话啊？”唐云捏了捏她的小脸笑道。

　　“你看起来面善，人好……”小萝莉嘴里赞誉的词语不要钱地一个劲儿往外冒，不过眼睛却一直盯着他手里的烤肠，猛咽馋涎。

　　“拉倒吧，想吃烤肠你就直接说呗，用不着这么奉承我，给你。”唐云将手里的烤肠递给了她。这么可爱的小萝莉想吃他的烤肠，那是他的荣幸啊。

　　小萝莉看起来好像是真饿了，一把就抢了过来，狼吞虎咽地吃了下去，不过第二口就吃噎着了，一个劲儿地打着嗝，小模样可爱得要命，逗得唐云前仰后合地乐，赶紧去买了瓶矿泉水，小丫头猛灌了一气，最后很没有形象地一抹嘴巴，弄得满嘴满手的油。

　　“丁当，你怎么一个人啊？家在哪里？这样自己跑出来很危险的。”唐云再次问道。他突然间发现这个小萝莉真的是够厉害，其实刚才他就已经问过这个问题了，只不过才问了两句，结果就被小丁当不知道怎么的就岔过去了，看起来这忽悠人的本事，还真是一种天赋啊。

　　“我自幼孤苦零丁，无家可归，一直在街上流浪来着。”小丁当就苦起了一张小脸，可怜兮兮地看着唐云，大眼睛里满是泪水了。

　　“你个骗死人不偿命的小妖精，忽悠谁呢？就你这样的是流浪的孩子，谁信哪？再者说，现在哪里还有流浪的孩子啊，无家可归的都在福利院里呢。”唐云哭笑不得，这小丫头，真把他当傻子了。

　　“好吧好吧，那我说，嗯，我其实是犯了一个错误，打碎了一个家里最名贵的花瓶，然后我怕老爸老妈打我，就偷跑出来了，想在外面待两天，等他们气消了，我再回去。所以，大哥哥，你收留几天，就当可怜我了，好不好？”小丁当见没忽悠住，赶紧扯着他的袖子，再次说道。

　　“得了，我可不听你在这里瞎掰了，还有事儿要回家呢。还是给警察打电话，让警察叔叔送你回家吧，也省得你在大街上骗人。”唐云翻起了白眼儿，不再理她了，直接拿起了手机，他准备报案，让警察把这个小萝莉领回去找她的家人。

　　“喂，喂，喂，你别这样行不行啊，我跟你说，我真是跑出来躲祸事的，如果你真帮了我的话，我，我给你介绍女朋友，我可是有两个姐姐呢，一个赛着一个的漂亮。大姐今年十八岁，跟你年纪差不多，简直就是天仙美女，而且性格还特别温柔，人好得要死要活的，是无数年轻才俊的梦中情人呢。二姐十六岁，长得一样的漂亮，并且还会唱歌，她的歌声能迷死人的。只要你别报警，收留我几天，以后我保证把我的两个姐姐介绍给你，让你任挑一个，行不行？”小萝莉一下就急了，跳起来去抢他的手机，边抢边说道。

　　唐云大乐，捏了捏她粉嫩的小脸，“看你长得这么漂亮，你姐姐应该是差不到哪里去了。不过，这么快就把你姐姐给卖掉了，你这小丫头还真是没有良心啊。”

　　“卖就卖掉好了，反正她们平时也很疼我的，怎么卖她们也不会生气的，并且，你人也不错啊，如果能给她们介绍你这样的一个姐夫，也不错啊，她们应该感谢我才是呢。”小萝莉笑嘻嘻地道。

　　“没时间在这里跟你鬼扯。”唐云就拿起了手机，继续拨电话号码。

　　小萝莉一见唐云动真格的，咬了咬嘴唇，突然间一把就伸手抓住了他的裤带，打开了扣子狠狠地往外一抽，将皮带远远地扔了出去，她转身就跑。

　　“喂喂喂，你这死丫头……”唐云大吃一惊，赶紧扯着自己往下掉的裤子，到远处去捡皮带，好不容易边跑边将皮带穿上扣好，小丫头已经跑进了前面的胡同，踪影皆无了。她跑得还真快！

　　“这小丫头，倒底在搞什么啊？”唐云皱起了眉头，左右找了一圈儿，居然没看到，那就算了，反正这丫头鬼精鬼灵的，应该不会出什么大事儿。

　　不过心里虽然这么想，可终究还是放心不下，就这样犹豫着又找了两条胡同，最后实在找不到就要放弃了，给警察打电话的时候，突然间就听见模模糊糊地一声尖叫在远处响了起来，依稀像是那个小丫头的声音。

　　“丁当！”唐云吃了一惊，他听得出来，那个小萝莉的叫声绝对不是假的，里面透着说不出的惶然还有惊恐，好像遇到了天底下最可怕的事情。他狂吼了一声，纵跃如飞，直奔前方的一条胡同里飞奔了过去，远远地，就看见一个黑影在远处的胡同口一闪即没，怀里依稀还夹着一个小小的身影，四肢软耷耷地垂了下来，生死不知，耳畔只听闻丁丁当当那清脆的铃声响起，不是丁当又是谁？


第61章 莫名高手

　　“丁当！”唐云狂吼一声，真气疯狂地运行，极限爆发，瞬间纵跃如飞，一纵就是十几米远，仅仅三纵，就已经跃到了那个黑影的身后，一拳就向着那个人打过去。

　　那个人脚步不停，似乎并没有拿唐云当做一回事，反身就是一拳，两个人的拳面精准无比地碰在了一起。

　　“呯！”空气里就传来了一声巨响，像擂响了一面大鼓，震得周围的空气都是一阵气流紊乱。唐云被那人这一拳击得凌空暴退出三米有余，落下地来。

　　而那个人则是向前踉跄了两步，才停了下来。

　　唐云落地之后只觉得半条手臂一阵酸麻，脏腑都隐隐生疼，暗道了一声，“好厉害！”他原本以为现在的世界已经禁武这么多年了，并且随着热兵时代的到来，武术功夫这东西早已经式微，不复当年盛景，根本不会再什么特别厉害的功夫高手了，他这样的已经算是很牛叉的存在了。

　　却没有想到，今天在一个小破巷子里，居然就遇到了一个这样的高手。包括之前，他遇到的那个跟踪他的女孩子，也是一个练功夫的，看起来，他还是有些小瞧天下英雄了。

　　想到这里，禁不住心头凛然，从现在开始，他应该收起所有的轻视之心了，否则，迟早是要吃大亏的。

　　对面那人缓缓地转过身来，盯着唐云，唐云倒是看得真切，这个人大概四十岁左右，身材不高，和他差不多少，体格墩实粗壮，长着一张威严的国字脸，眉心处一颗黑痣。

　　他的眼神十分锐利，如凝炼的精光，看人一眼，就好像要被什么无形的利丸把心脏刺穿。

　　此刻，他正盯着唐云，眼中带着说不出的惊诧。

　　“没想到，在这种地方，居然能遇到你这样的高手？居然，还这样年轻？”他的眸子紧紧地摄住唐云，眼中既有惊诧，也有疑惑，同时还有一丝让唐云无法明白的兴奋。

　　“彼此彼此。”唐云咧嘴一笑，眼神落在了小丁当的身上，就看见小丁当四肢软软地垂下，生死不明，也不知道情况怎么样了。

　　“丁当，小丁当……”他轻喊了两声，那个小丫头却始终没有回应，手软如矛软的藤蔓下垂着，好像已经昏死了过去。

　　此情此景，也让他的心里狠狠地一痛，眼神也变得凶狠了起来，“你把她怎么了？”

　　唐云跨前一步，怒视着那个人道。

　　“我把她怎么了？”那个人中年男子一愣，看了看手里的小丁当，眼里掠过了一丝好笑的神色，旋即摇了摇头，“这跟你有什么关系？”

　　“当然有关系，这么可爱的一个小女孩，你居然想要伤害她，简直禽兽不如？你倒底是什么人？为什么要这么做？”唐云怒吼道。

　　那个中年男子并没有说话，只是脸色转冷，用手指点着唐云，“年轻人，劝你别多管闲事，以免惹火烧身。”

　　“放下小丁当！”唐云一声怒吼，功行百脉，身上就涌现了一层淡淡的白色萤光，就潜藏在皮肤下面，好像在皮肤上割个口子摁压一下就会飞出来一片似的。

　　“内膜初境？”那个中年男子愣了一下，眼中精芒四射，但深处却潜藏着无比的震撼，这小子如此年轻，居然就已经达到了这样的境界了？简直就是天纵之材啊。

　　“境你老母，放人！”唐云一声怒吼，脚下发力一蹬，“啪”地一声炸响，脚下的青砖寸寸碎裂，他的身体如箭就蹿了出去，劈面一拳就已经砸到。

　　平心而论，他这一拳就跟街头混混打架其实没什么区别，半点讲究也没有，毕竟，太古毒经讲的只是内气的培养和运行，是一门功法罢了，没有什么具体的武功招式，一旦打起来，全凭着身体本能去做战。

　　不过，他现在所拥有的境界也决定了他这一拳不容任何人小觑，就像是一个武林高手跟一个巨人打架一样，哪怕武林高手武功招式再厉害，但巨人有力气在，只要抡起了拳头踢起了腿，武林高手挨上一下照样不好受，要受重伤的。

　　这一拳完全没有留有后手，倾力而为，并且速度实在太快，对面那个人手里提着小丁当，避无可避，只得怒吼一声，将小丁当轻轻一抛，用了一个柔劲儿，滑在了墙角下，而后双臂十字交叉，挡下了唐云的这一拳。

　　“砰！”巨响声起，唐云只觉得这一拳好像打在了铜墙铁壁之上，震得手腕发麻，而对面的那个男子则是飞退了两步，垂下了双臂，眼中有愤怒至极的神色。

　　“内气居然如此雄浑，远超同等普通境界高手，真是好俊的功夫，小兄弟，你叫什么名字？师承何门何派？能调教出你这样的弟子，你的师门必不是藉藉无名之辈。”那个中年男子脸色沉肃了下来，秉持着江湖古礼向着唐云一拱手，完全收起了刚才倨傲轻视之心，居然把他当成了平辈中人来对待了。

　　“无门无派，自学成材。”唐云哼了一声道，他又不是傻叉，怎么会跟他说实话？况且，真论起来，他也确实没啥师门可言，难道说自己的师傅是几千年前的一个老疯子么？要这么说估计别人会认为他才是个疯子。

　　不过，打量着对面的这个中年男子，他心下间也是微微凛然，这家伙露在外面的皮肤下有着一层潆潆的光芒，凝而不散，色做白光，同样也是内膜境的高手，并且看样子好像比他还高上一个小境界，应该是内膜中境的高手。

　　并且，一看就是通过自幼苦修而来，基础巨扎实的那种，拳脚上的功夫绝对不会差了，要真打起来，如果自己不动用毒质真气，恐怕也不会是他的对手。

　　“真是高手在民间啊，既然小兄弟不愿说出自己的师承，也罢。今日之事，到此为止吧，相信我对三小姐，呃，对这个小女孩儿并没有恶意，我只是她家里的护卫，来寻找她的，小兄弟呵护之意，我先代她谢过了。”那个中年男子收起了拳架，微微一笑道。

　　眉宇间一泓正气，话说得也是堂堂正正，谈吐气度胸襟俱是上乘，颇有大家之风，一时间倒是让唐云为之所摄，发作不得了。


第62章 牛中元

　　“这个……你说了不算，要小丁当亲口承认才行。否则，我怎么知道是不是你在骗我？”唐云反应也不慢，马上说道。

　　那个中年男子眼里就露出了几许笑意，点了点头，很是激赏地道，“小兄弟，你不仅是个很有正义感的人，心思也很慎密，好，就如你所说，让三小姐来告诉你吧。”

　　唐云紧紧地盯着他，一步步地向着小丁当那边挪了过去，那个中年人只是负手微笑望着他，大概是怕他误会，反而退后了两步，示意他随便做什么。

　　小丁当此刻就昏坐在墙角处，也不知道那个中年人使了什么法门，她就那样一直歪着头，紧闭着眼，一直昏迷不醒。

　　“小丁当”唐云轻轻唤了两声，并没有声音，就搭住了她的脉门，真气顺着在她体内的经脉游走了一圈儿，眉头不禁皱了起来，真是奇怪，并没有被闭穴封脉的问题，她的身体好着呢，可是，怎么就醒不过来？

　　“你倒底对她做了什么？为什么她还没有醒过来？”唐云站了起来，还以为那个中年男子下了什么他识别不出来的阴招，怒喝道。

　　那个中年男子唇畔却是泛起了一丝苦笑，“其实我什么都没有做，如果我猜的没错，三小姐应该是，不想自己醒过来。”

　　“什么？”唐云愣了一下，转头看了一眼小丁当，她不想自己醒过来？这是什么意思？

　　“其实，如果想让三小姐醒过来，还是有办法的，三小姐最怕别人呵她的痒，所以，只要你……”那个中年男子眼中带起了笑意，仿佛漫不经心地说道。

　　只不过刚说到这里，小丁当一下就跳了起来，指着那个中年男子，“要你多嘴，要你说？你最讨厌啦！”

　　旁边的唐云却是目瞪口呆，这是啥情况？不过心底下倒也是如释重负，看起来，小丁当应该没什么问题了。

　　不过，看她的样子，应该是跟那个中年人很熟悉的了，由此判断，那个中年人恐怕所言非虚。想到这里，唐云就是翻了个白眼儿，靠，忙了半天，原来自己被这个小丫头给耍了。

　　此时，周围的警车警迪声响成了一片，胡同口处传来了一片红蓝暴闪的亮光，大批大批的警察来了。

　　“三小姐，我们回家吧，你这一次这样任性跑出来玩儿，你的家人很是担心的。”那个中年男子走过来，叹息了一声说道，显然对这个古灵精怪的三小姐也是十分头痛的。

　　“看起来我多此一举了。”唐云哼了一声，转身就走，也懒得理会这边的事情。

　　不过心下间却是翻起了惊涛骇浪来，难不成，今天早晨十九街这边戒严了，就是因为这个小丫头？甚至连花海市的总警长都来了，这得是什么身份啊？场面也忒大了吧？

　　这样的人家，也是不好沾惹的，自己还是少惹为妙，要不然的话，可就麻烦了。

　　“喂，喂，你别走啊。”小丁当在唐云身后蹦蹦跳跳地就追了过来。

　　“我不走干什么？还等着你来耍我么？”唐云没好气地道，说起来真是丢人，被一个七八岁的小丫头耍得团团转，最后还摆了一个大乌龙，跟人家的侍卫干了一架，真没劲透了。

　　“不是耍你啊，就是想逗你玩儿玩儿嘛，你这个人特有趣的，还挺有爱心挺善良的。”小丁当就在他身后笑嘻嘻地道。

　　“一边去，你不就是想说我傻么？”唐云都被气乐了。

　　“也不是啦，其实我发现你也蛮厉害的，牛叔这样的高手，居然都被你给打退了，你挺了不起的呀，大哥哥，你叫什么名字，告诉我好不好呀？”小丫头笑嘻嘻地道，跑过来拉他的手，唐云很想甩开这丫头，不过她粉妆玉琢的实在太可爱了，他狠不下这颗心来。

　　“我叫唐云，你呢？是不是还叫小丁当？”唐云抚了抚她的小脑袋问道。

　　“我叫……”小丁当刚想说出自己的名字，身后就传来了那个牛叔的咳嗽声，“三小姐，请注意你自己的身份。”

　　“好啦好啦，真是烦人。”小丫头嘟起了嘴巴，明显有些不高兴了，却也无可奈何，“那你就先叫我小丁当吧，记住了哦，我有两个姐姐，一个特温柔，一个会唱歌，嘻嘻，有机会我介绍给你们认识哦。”

　　小丁当就跑向了前方，而前方，正有一个胖乎乎像是管家的人带领着一大群人焦急地跑了过来，当看到小丁当的时候，脸上就露出了如释重负的表情来，绽开了惊喜的笑容。

　　“小兄弟，真是对不起，三小姐身份尊贵，碍于安全考虑，真的不能随意透露，抱歉了。”唐云身后就响起了那个中年人的声音里来，夹杂着一丝歉意。

　　“没什么。”唐云淡淡地道，不过心下间却有着一丝说不出的失落和茫然来，其实，无论他是否承认，人与人之间，总会有这着这样或那样的差距，比如实力，比如权势，比如地位。无论如何，身处俗世之中，谁又能真正地放下这些东西？

　　“我叫牛中元，今日与小兄弟一见，实乃缘份，小兄弟侠肝义胆，也让牛某钦佩，这人日不古、世风日下的年月，还能有人持古侠之风，踏不平之事，委实不可多得。他日如果再见，定当浮上一大白。”牛中元走了过来，拍了拍他的肩膀，眼里带着激赏的神色，同时，递给他一张名片，“如果日后有事，打个电话，或许，我能帮上什么小忙。”

　　唐云接过了名片，抬头看了牛中元，脸色缓和了下来，也像模像样地拱了拱手，点头一笑，未再言其他。

　　“走了。”牛中元再次拍了拍他的肩膀，转身大踏步走了过去。

　　原本，还有几个警察脸色严峻地向着唐云走了过来，甚至手已经摸上了枪套，不过，牛中元只是轻声说了几句话，那几个警察就忙不迭地点头，而后，像是没看到唐云一样，居然转身就走掉了。

　　来也匆匆，去也匆匆，转眼间，好大的一群人，就已经不见了踪影，唐云站在原地，好像经历了一场说不清道不明的梦！


第63章 知恩图报

　　拿起那张名片看了一眼，只见上面就是几个简单的字，然后是一个电话号码，简单得不能再简单了，甚至连半句简介都没有。不像现在市面上递来递去的名片，不但质地考究，并且后面还得有一堆的什么顾问、董事长之类的名称头衔，如果没有这些就好像不好意思拿出来似的。

　　牛中元几个，字体龙飞凤舞，力透纸背，笔劲苍然，居然是亲手书写再晾干的那种，甚至依稀还能看到当初墨迹未干时的淅沥的余迹。

　　“倒真是一手好字，功夫也不赖。”唐云弹了弹那张名片，吹了个口哨，放在了怀里，不过隐隐间他倒是有一种预感，或许，某一天跟这个牛中元还会再见面？

　　不过随后就摇了摇头，哑然失笑，他跟牛中元完全是两个世界里的人，这辈子恐怕不会再有什么交集了吧？

　　也不知道那个小丁当家里倒底是干什么的，是怎样的大人物，否则的话，牛中元这样的人，居然甘于去他们家只是做一个小小的保镖？

　　唐云有些咋舌，这得是什么样的人家才会有这样大的能量啊？至于重要到这个程度么？

　　不过这些都与他无关了，现在，他最重要的事情就是回家，吃个饭，睡个觉，修行一下，然后去学习，他最近对于学习突然间有着无比的热爱了起来。大概，也是因为有了超强的记忆力，并且，知识改变命运的这个口号在骨子对他的影响委实太过深刻了。当然，更重要的一点是，如果真要拿下金榜状元的话，啧啧，那可是好大的一笔奖金哪。

　　现在他别的不缺，就是缺钱。

　　不过想到这里，他倒是记起一件事情来，边背着包往家里走，边拿出了手机，给赵通拨了过去。

　　刚响了两声，赵通的电话就已经接通了，“老大。”赵通在那边兴奋地叫道。

　　没错，是兴奋，赵通童鞋现在真的很兴奋，因为他今天上午已经去医院全面检查过去了，检查结果让医生都大吃一惊，这家伙现在身体好得跟一头牛似的，并且肾毒全清，健康得不要再健康了，身体的强健指数，甚至比二十岁的年轻人还要棒。

　　后来他又找了一位很出名的老中医给自己摸脉，得出的结论跟医院里的几乎是一模一样，这也让他惊喜若狂，现在他终于知道了，自己跟一个怎样牛叉的老大。

　　“你今天找我父母去签了那个种蘑菇的农业合作订单？”唐云直截了当地问道。

　　“老大您咋知道的？”赵通有点儿不好意思地嘿嘿一笑，他知道老大是一个自尊心很强的人，他真心想帮老大，却又不想让老大看出来，所以，就弄了这个合同出来了。不过老大慧眼如炬，还是被他发现，“废话，合同上写着你的通达农产品实业有限公司的名字，当我傻么？”唐云笑骂了一句，心里头却很是感动，看起来，这小子确实是一个有心人，而且也是一个知道感恩的人。一个知道感恩的人，本质上来说，绝对不是坏人。

　　“老大，这可是我们公司的主营业务，用谁的大棚都是用，况且也是小事一件，您千万别放在心上啊。”赵通有点儿紧张，害怕唐云因为这件事情骂他。

　　“谢了。”唐云沉默了半晌，叹口气道，他也不知道自己为什么叹息，但可以肯定的是，绝对不是因为愁怅，而是因为世界已经悄然给他打开了另外一扇门？亦或是自己真的要过上与以前不一样的生活了？还是他真的有能力改变一些事情，就比如父母的生活？

　　……

　　有些复杂，说不清道，道不明！

　　挂断了电话，唐云仰头望着天空，四月里下午的阳光不是那么毒辣，相反，很是明媚，透过林立的高楼望着那天空中洒下的一米阳光，他满心欢悦了起来，少年的世界，不再像以往般阴沉灰暗！

　　反正父母现在不在家，他现在是一个人过日子，倒也不用担心回去晚了父母挂念什么的，也不着急先回家，就又去了一趟北山公园。

　　公园里一如既往的冷清阴森，残败萧落，根本就没有人，所以，唐云倒也不担心龙王的出现会被人看到。

　　刚到翠云河边，龙王就已经带着大片的水花从河里蹦了出来，好在唐云早已经知道它的套路了，一下就远远地跑开去，避免了被淋成落汤鸡的下场。

　　两天没见，这货好像又长大了，足足粗了半圈儿，得有二十米出头了，往那里一蹲，跟头真正的龙王似的，吓人得要命。

　　尤其是头上的两只角，白光晶莹，一看就知道不是凡品，唐云琢磨着，要是真缺钱的时候，把这货的两只角要是卖了，应该也能卖出一个天价吧？怎么也比白犀角值钱？

　　天可怜见的，幸亏龙王不会读心术，要不然得立马吓得屁滚尿流地遁走，这什么老大啊这是？

　　龙王的自我恢复能力超级强悍，伤口早已经愈合，现在已经没有半点问题了，就是身上多了几道大小不一的伤口，让这货的面目更加狰恶了起来。

　　这几天龙王很是听话地一直待在出海口或是翠云河附近，没有远走，也让唐云很是放心。只不过，意念里，龙王的怨念倒很是强烈，一直在念念不忘地想找那头古怪的海兽去报仇，看起来它对输掉这一仗很是不服气，很掉面子，也有损尊严。

　　同时，这货居然也知道拉帮手，在意念里一个劲儿地向唐云讨好卖乖，就想让唐云跟它一起去找那海兽，怎么也得找回这个场子。

　　唐云狂翻白眼，狠狠地拍着它的大头，“你当我是你啊？两千多米深的水，我能下得去么？不得把我压爆了？就算下得去，我也不是水陆两栖的动物，喘不过气来，不得淹死啊？”

　　龙王眨巴着一双灯笼般大的眼睛，好像不太理解，在它看来，主子应该是无所不能的，下海对他来说还是个事儿么？

　　这也让唐云很受伤，真心折损了面子啊。


第64章 谋杀亲夫啊

　　年轻人就是好冲动，热血一冲头，就拍着龙头的白角站了起来，“行，你等着，我肯定会跟你下去一趟，的，欺负我的小兄弟，简直就是找死，这个场子我必须替你找回来。”

　　结果龙王兴奋地拽着他就要往水里钻去报仇，把唐云吓了个半死，登时就怂了，靠，开玩笑，半点准备都没有呢，现在就去，那跟找死有什么区别啊？

　　“别别别，现在先不能去，你得让我准备一下嘛。”唐云赶紧往岸上跑，这货，真是死心眼一根筋啊，说干就干，让他愁死了。

　　龙王也不管，就是瞪着一双单纯得像婴儿一般的眼睛可怜巴巴地望着他，也让唐云一阵无可奈何，不过心底下却隐隐间有些小期待，如果，真能去跟那海兽战一场，也挺爽的吧？

　　又嘱咐了龙王几句，说不让他去自己寻仇云云，哪想到，这货好像智商最近也随着体形水涨船高了，居然开始跟他讲条件了，说他要是不跟自己去报仇，那它就自己去，非得狠K那丫的一顿，也让唐云内心很崩溃，靠，这头死龙，居然敢威胁自己了？

　　好说歹说，自己一定会跟它去的，让它稍安勿躁，龙王这才不情不愿地扑腾出一大片水花跳进了河里，找吃的去了。

　　唐云敲了敲有些涨痛的脑壳，也回家去了——哄一个认死理的弱智下属，真不是一件很容易的事情。

　　不过，由此他倒也是动了心思，去海底世界探个险什么的，也是一件很刺激的事情嘛，尤其是，上些日子在龙王的意识里看到的那艘好像装满了金子的沉船，让唐云始终念念不忘，要是真能弄到这些金子发一笔横财，起码老爸老妈也不用像现在这样辛苦了。

　　心底下乱七八糟的想着这些有的没的事情，唐云一路往家走，正走到了要拐进胡同口的时候，脑子里正YY着自己如果真的找到了那艘沉船，弄了大批的金子发愁钱怎么花，却不料刚在胡同口一露头，一辆电动车恰好就贴着边儿蹿了过来，虽然速度不快，但赶得实在太巧了，结果“哐当”一声，伴随着女孩儿的一声清锐的尖叫，唐云就和车子撞在一起了。

　　车子登时就翻了，扔在了一边旁，而唐云没躲过去，惨兮兮地被车子上飞下来的狠狠地压在了地上，“砰”地一下，额头对额头，撞得眼冒金星。

　　当然，眼冒金星的是他，骑电动车的女孩子人家可是戴着头盔呢。

　　“哎呀妈呀……”唐云揉着脑袋躺在地上哀号，身上的少女就爬了起来，慌里慌张地摘下了头盔，一把就扶起了他，“小云哥，小云哥，你有没有事？”

　　语声清脆，如云雀在耳畔喳喳，唐云捂着被撞肿了的额头抬头一看，一个清清爽爽如阳光般明媚的邻家小妹就蹲在他身畔，焦急地呼唤，咦，那不是林欣然又是谁？

　　这丫头片子此刻正蹲在他的旁边，挺鼓鼓的胸脯隔着小体恤，没有半点间隙地贴在他的胳膊上，分明能感受到一种让人喷血的青春与柔软。

　　清爽好闻的女孩儿家体香阵阵袭进了鼻腔里来，唐云顿时心旷神怡，如在云端。

　　“我……有事儿，头好晕啊……”刚要说没事儿的唐云立马就往她怀里一躺，装死放赖了，胳膊狠狠地贴着人家的胸脯，借着机会死命地占人家便宜。

　　“哎呀，是不是撞成脑震荡了？都怨我，都怨我，我刚才光顾着着急去医院值班了，车子骑得太快了，真是毛手毛脚。”林欣然真的急了，抱着唐云一个劲儿地埋怨自己，眼泪儿都快下来了，她真心着急了。

　　“是啊是啊，我现在头昏，恶心，还想吐，巴成真是脑震荡来的，我受伤了，你得替我看病。”唐云就属猴儿的，顺着杆就往上爬。

　　同时换了个角度，不用胳膊贴了，用头枕在了人家的胸口上……其卧如绵，爽啊！

　　“我看，我当然要给你看啦，你这人可真是，走路也不小心，一边走还一边傻笑来的，这也是遇到了我，要是遇到了哪个没有良心的，撞了你就跑掉了，你也不是只能自认倒霉么？”林欣然又气又急地道，两条玉臂搂着唐云的胳膊，倒是没有看出来唐云现在完全是假装的。

　　“那没办法，谁让我们家然然心地善良呢？反正我不管，已经被你把脑袋撞坏了，搞不好这辈子就交待了，你照顾我一辈子吧。”唐云嬉皮笑脸地道。

　　林欣然一愣，低头一看，唐云嬉皮笑脸地正望着自己，哪有半点儿受伤的样子？还脑震荡呢，呸，是嘴震荡还差不多，他的脑袋还使劲地往自己胸口靠过去。

　　“你这人坏死了！”林欣然一颗心就放回了肚子里，随即就感受到胸口的压力，低头一看，登时大怒，敢情这小子一直在利用自己的担心在占自己的便宜呢。

　　狠狠地就将唐云往地上一摔，唐云猝不及防，一个就跌了一个王八打滚，四脚朝天地翻了——小辣椒的名号可不是浪得虚名的！

　　如果不是唐云，换做另外一个人的话，林欣然早就一脚踏上去了，敢占然然姑娘的便宜，那可真是找死！

　　“哎哟，你可真是心狠，谋杀亲夫啊？”唐云哎哟连天地就爬了起来，却是笑嘻嘻地，哪里有半点痛的样子？

　　“你，你少在这里胡说八道，什么，什么谋杀亲夫啊什么的……讨不讨厌？”林欣然登时大羞，跺脚恨恨地骂了他一句道，却是眼波儿媚，脸蛋儿红，像骂却又不像是骂，倒像是娇嗔还差不多少。

　　其实两个人青梅沙沙，竹马拉拉，一同长大，并且还正值青春期，要说心里头没那么一星半点儿的微妙情愫，那还真是瞎话。

　　况且，邻居们平时也都打趣地他们是天生一对，李佳蕙和刘晓玲闲里聊天唠嗑儿的时候也总是开玩笑地以亲家相称的，两个人也不是没听见过，唐云嘻嘻哈哈地开玩笑，小丫头可未必就不当真的了。

　　所以，一听唐云这么说，羞得脸都红了，恨不得上去捶他一顿。至于为啥捶他，呃，她好像也有点儿说不清。


第65章 进贼了？

　　反正，并不是真的因为愤怒，而是因为，被戳破了？

　　“不讨厌啊，我从小就觉得我们是天生一对嘛。”唐云涎着脸凑了过来，笑嘻嘻地道，同时居高临下，眼神使劲地往人家胸口处瞄。

　　今天林欣然里面穿了一件圆领的小体恤，外面罩了一个小小的牛仔马甲，下面是一条六分牛仔热裤，绝对的热力逼人。

　　尤其是那圆领小体恤，因为是纯棉质的，洗了几回之后就有点儿松懈，领口贴身也不是那么紧密，顺着张得略有些大的缝隙，就能清楚地看到里面的春光。

　　啧啧，一片风景在险峰啊，真没有想到，然然小丫头的资本是愈发的雄厚了。这要再几年，那还了得？

　　“天生一对你个头！”林欣然最恨他的这双贼眼，羞红着脸，又使出了一记二龙戏珠戳眼神功，一下就向着他的眼睛戳了过去——当然不是真戳，是照着额头去戳的。

　　唐云早已经学乖了，向后就是一仰头，笑嘻嘻地道，“没戳着。”

　　“我再戳……咦？”林欣然没得手，一百个不依，当然要戳到才甘心，抓着他，小爪子就要往脸上去叨，可是刚举起手来，禁不住就惊诧地叫了一声，停下了动作，像是见了鬼一样张大了嘴巴看着唐云。

　　“怎么了？”唐云心底下清清楚楚倒底是怎么回事，却是故作不知，装做满头雾水地问道。

　　“你先往后站，我看看……”林欣然把他往后推了推，自己也退了两步，上上下下地打量起了唐云来，眼中带着巨大的震惊。

　　只见，现在她对面正站着一个青春洒脱的男孩子，虽然他长得有些普通，至多只能说是有些小帅，但那双明亮干净清澈得如古老山泉的眼睛，却是让人看上一眼就不会忘记，尤其是唇畔那抹慵懒中带着小坏的笑，像三月里的阳光，明丽中带着一丝狡黠，看上去就会让人的心头一暖，莫名地开心。

　　只不过，这些都不是重点，重点是，他居然，长个儿了？好像比她高了？

　　“你，你长个儿了？”林欣然愣愣地看着唐云，目测过去，至少应该有一米七五了吧？天哪，以前他好像才一米六八的个子吧？这么几天不见，居然长了这么高的一大块？这可能么？这是吃什么催长素了啊？就算是大成猪饲料了也长不了这么快吧？

　　“应该长了吧。”唐云耸了耸肩膀，嘿嘿一笑道。看见林欣然惊诧的样子，他心底下那叫一个得意。

　　“什么叫应该长了？你过来，我看看。”林欣然两步奔了过去，一把就将他扯到了身畔，来回比了比，蓦地就惊叫了一声，“哎呀，真的长个儿了，比我高了这么大一块呢。”

　　她兴奋至极地用手比着一个长度，在唐云眼前一个劲儿地比划着。

　　“长个就长个呗，用得着这么大惊小怪的么？”唐云翻了个白眼儿，心底下苦笑，原来女孩子真的这么在意男生的个头啊？

　　不过这也是没办法的，越是强壮高大的雄性才愈有可能诞生下更强壮的后壮，也才能获得异性的青睐，这也是千万年来种族繁衍的基因本能，倒不能单纯地以虚荣来冠以一个苍白无力的发泄式解释了。

　　“当然值得大惊小怪啦，我才出门几天的时间，你就长得这么快？根本不符合生物学原理啊！”林欣然尖声大叫道，满脸的不可思议。

　　“小妹妹，这个世界上有太多你不能理解的事情，而我就是其中的一个谜。其实，我一直想告诉你，我来自外遥远的宇宙深处，一颗叫做克莱普顿的星球，它也叫做氪星，而我，也拥有一个伟大的名字，叫做超人。所以，颤抖吧，凡人！”唐云无限装波依地张开了双臂，像是要拥抱整个天空。

　　下一刻，一声惨叫响起，却是林欣然偷袭成功，终于得手，唐云捂着眼睛叫得连屠宰场待宰的猪都不敢张嘴叫唤了。

　　“你就算变成玉皇大帝也不是我的对手，再敢偷看我，戳瞎你的眼睛。”远处传来了软妹子那银铃般的笑声，电动车逐渐远去。

　　“最毒不过妇人心。”唐云捂着一双熊猫眼，拎着包往家走，不过心情倒是无比的畅快，没事儿调戏一下邻家小妹子，整治一下恶少，再开开心心地上学去，这种日子过得简直不要太舒服！

　　不过他倒是想起一件事情来，真是该死，忘了问林欣然自己跟她的约定还算不算了——前几天遇见邻家软妹子的时候，可是约好了，自己如果长个儿她就让自己追的，也不知道这个小小的梦想能不能成真啊！

　　不过，依着那个小辣椒的脾气，晕死，自己要真敢再问出这句话来，她不得拎着一双爪子追得自己满大街乱跑才怪呢。

　　幸福而甜蜜地想着自己现在滋润无比的生活状态，哼着小调，唐云就进了自己家的那个小院子。

　　只不过，刚刚走过了那架葡萄树，伸手要去推门，唐云却怔住了，眼神也冷厉了起来。

　　因为，他看见，原本是锁着的房门居然虚掩着，防盗门欠开了一条缝儿。

　　“的，进贼了？”唐云磨着牙，心里头暗骂了一句。他家里其实也没什么好偷的，就算是耗子进去也要含着一包眼泪出来，这个贼倒是进错门了。

　　不过，大白天的，这个贼居然这样嚣张地跑了进来，看起来，自己大显神威的时候到了。如果抓到那个贼，唐云不介意好好地教训他一下。

　　轻轻地拉开了门，蹑手蹑脚地走了进去，里面巡视了一圈儿，发现自己的房间门正虚掩着，一个人影在房间里若隐若现。

　　“哪里来的毛贼，看你小爷今天不把你屎揍出来！”唐云一声高喝，将自己的房门踹开去，摆了一个黄飞鸿的造型，怒吼一声道。

　　可是定睛一望过去，他登时就狂吃了一惊，身体如同中了美杜莎的凝眸石化术，一下定格在了那里。


第66章 天骨

　　只见，一个人正坐在他的床畔，手里拿着一枝雪白雪白的箭状倒刺棱骨皱眉看着，听他这么一喊，就转过头来，剪水秋眸一眨不眨地望着他，眼里带着一丝好笑。

　　肤若凝脂、面似芙蓉，天哪，她，她居然是个美丽的女孩子？

　　当然，这只是重点之一，最重点的是，她居然是，千月？

　　“你，你，你……”唐云喉头格格作响，打死也没有想到，这个小毛贼，居然是千月？

　　“怎么？看到我很意外么？”千月甜甜一笑，素来冷若冰霜的这位冰山美人此刻一笑，简直就像是春回大地，瞬间融化世间所有的冰雪，太美了。

　　显然，她现在对这个效果还是很满意的。

　　“是，是很意外。”唐云赶紧收起了黄大侠的造型，咽了口唾沫，狠狠点了点头。

　　“意外我的到来么？”千月款款站了起来，手里还拿着那根棱骨。

　　“不是。”唐云的回答让千月很意外。

　　“那是什么？”千月愣了一下。

　　“我意外的是，你这么好的条件，干什么不行啊？居然学人做贼偷东西？而且还来我家偷东西？真是卿本佳人，奈何做贼啊！”唐云痛心疾首地道。

　　千月险些跌倒。

　　“胡说八道，谁要来你家偷东西了？”千月怒咤了一声，心底下却又是好气又是好笑，这个混蛋，摆明了是在糗自己。

　　“那你拿我在海边捡来的鱼骨头做什么？”唐云哼了一声道，不过心底下却警惕了起来，这个女孩子无缘无故跑到自己家里来，居然还把自己的鱼骨头拿出来了，啥意思？唐云自认为他还没有那么大的美丽能让一个小姑娘动心并跑到家里来追他。

　　“这是你在海边捡来的？”提到了那个骨头，千月神色倒是肃重了下来，将那根棱骨拿到唐云面前问道。

　　这是唐云摆在自己屋子里做装饰用的那根，剩下的那几根，他都搁到床底下去了。

　　“跟你有关系么？”唐云酷酷地问道，半点也不给千月颜色，也让千月为之气结。

　　“唐云，远来是客，我大老远的跑过来看你，就算不念在这番情谊上，起码也要看在同学的面子上请我坐，给我倒杯茶什么的，总不至于你这般冷言冷语的吧？”千月瞪了他一眼道。

　　“寒舍太过简陋，招待不起你这样的贵客。”唐云靠在门框上，冷冷淡淡地道。

　　“你是不是对我有成见？”千月皱眉问道，她敏锐地感觉到唐云好像对她看法并不怎么好。

　　“哪里哪里，我们是两个世界的人，根本不搭界，我又有什么资格对您有成见呢？”唐云的语气愈发地冷淡，同时戒备之意十足。

　　先是偷进自己的家门，而后又随意动自己的东西，这本就让唐云十分不爽。动物都有领地意识，更何况是人了？而且还是唐云这种本领不小的人？这种意识当然更加浓烈！

　　当然，最让唐云隐隐间有些抗拒的主要原因是，因为据说千月是一个出身高贵的富家大小姐，对于这种向来如在云端的富家大小姐，唐云避之不及，毕竟，平常见惯了这些二代弟子们的嚣张跋扈，他这样的穷寒子弟，本能地就有些抗拒。

　　千月是何等冰雪聪明的女孩子？几乎是一瞬间就明白了他的想法，绽颜笑了，也不多说，只是拿起了那根棱骨，“唐云，你知道这东西是什么吗？”

　　“不知道，我只知道那是我的私人物品，你没有经过我的允许，擅自闯入了我的家，还乱动我东西，我有权告你。”唐云板着脸说道。

　　“别说这些有的没的，我想告诉你的是，你发财了。”千月拿着那个东西，笑靥如花地道。

　　果然，不出千月所料，唐云的眼睛立马就瞪大了起来，“啥财啥财，哪儿呢？”

　　要知道，现在唐大官人最缺的可就是钱，一听见钱，立马就两眼放光啊！

　　“这个东西，你知道叫什么吗？”千月拿着那根棱骨，在唐云眼前一晃道。

　　“不知道。”唐云立马老老实实地回答道。他只知道这玩意是那头海怪用来攻击敌人的武器，到现在，他连那头海怪都不知道是什么东西呢。

　　不过，听千月这么一说，他心下间就是一跳，难道，这妮子知道那头海怪的来历？登时，他心头就是一片火热了起来。

　　“这东西叫天骨，原本是一种巨大的海怪身上的棱骨，通化色泽纯黑，是天下间至毒之物，据说是真正的见血封喉，只要被它刮破了哪怕是一丝皮肉见了血，也要当场死掉，就算是海洋动物中最大的哺乳动物蓝鲸，只要被这棱骨射中一枝，也要当场死掉。”千月慢悠悠地说道。

　　“这么厉害？”唐云咋舌道，状甚惊恐。其实他是装的，这玩意有没有毒，能毒到啥样，他哪里不知道？只不过就是装做不知道罢了。

　　“当然厉害了，不过让人纳闷的是，照书上的说的，这天骨本应该是通体纯黑，宛若最黑暗的夜光，怎么变成雪白的一片了？并且半点毒素也没有了，难道是假的么？”千月皱起了眉头，上下打量着手里的那根天骨，眼中露出了思索的神色来。

　　“没准儿是在海里飘着都不知道多少年了，就算是有毒也早就应该被海水冲刷干净了吧？”唐云试探地问道，实则是把千月往另外一个思维方向上引。要不然的话，他怎么解释？

　　“唔，也确实有这个可能。但看这根天骨的样子，好像是很新鲜的，并不应该是在海水里飘了多少年才对的。”千月点了点头，随即又摇了摇头道，眼里满是迷惑。

　　唐云肚子里好笑，不过他可不负责解答这种问题，只是咳嗽了一声，“你说这玩意值多少钱吧，又是怎么个值钱法儿？”

　　千月看了他一眼，淡淡地道，“剧毒的天骨可入药，可治各种恶疾，甚至包括艾滋，也被喻为万能药引，有价无市，千金难寻。这样一根天骨，至少估值上千万。”


第67章 原来是你

　　“啥？上千万？”唐云眼眶几乎要瞪咧了，满天都是小金星，他娘的，发财了啊！

　　不过接下来千月的话就让他全面崩溃了，“但无毒的天骨，就差许多了，因为用的就是天骨之毒，所以，这根天骨现在就等同于废料，值不了多少钱的。”

　　唐云立马就觉得天旋地转，悲愤得险些以头抢地。

　　的，早知道这样，留下一两根来别做无用的吸收也是好的啊，要知道，除了前几根有毒的天骨对功法有用之外，剩下的几根全都白白浪费掉了，那可是钱啊，至少几千万啊……

　　一想到这里，唐云就有一种想买掉豆腐去撞死的冲死，“不能吧？无论有毒无毒，都是天骨啊，怎么可能一钱不值？”他还是有点儿不甘心。

　　“唔，说不值钱倒也能值些小钱的，这一根骨头，大概能卖个五万多块钱吧，因为无毒的天骨也不是半点作用没有，起码也是治疗风湿骨病的良药，市面上也是十分紧缺的。”千月点了点头道。

　　“你给我放那，那可是五万多块钱，弄坏半点，小心我让你赔。”唐云一个虎跳就蹦了过去，把天骨抢了下来，捧在怀里，扎了一手血也不放开，像抱着自己的孩子。

　　天可怜见的，蚂蚱虽小也是肉啊，虽然不值那么多钱了，但好歹也能混些小钱是不是？

　　“你就这么缺钱？”千月摇了摇头，这小子对于钱的执念简直有点儿令人发指。

　　“你这种白富美怎么能明白我们这些穷吊丝对金钱的渴望？”唐云瞪了她一眼，小心翼翼地将那根天骨放回到床底下去，以后就不当摆设了，娘的，全都给他卖掉，这样的话，唔，怎么也有个几十万的收入了吧？

　　千月没有说话，不过眼中笑意隐然，既然这小子如此的喜欢钱，那很多事情应该就好办了吧？

　　“你真想卖这天骨，我收了，每根十万，你有多少我收多少，怎么样？”千月微微一笑问道。

　　“你？十万？我怎么知道你刚才是不是在骗我？”唐云眼神在她脸上巡视了一圈儿，眨巴着眼睛问道，如一个精明的商人。

　　“价格就在那里，你可以上网去搜一下。”千月耸耸肩膀道。

　　“好，那你先坐。”唐云迫不及待地打开了电脑，伴随着拖拉机般嗡嗡地巨响声，十分钟后，唐云终于从电脑前挪开了眼睛，转头望着千月，眼里充满了疑惑和警惕。

　　在相关的论坛里，唐云找到了很多个关于天骨的消息，当然，也知道了那头海兽的名称，那头巨大的海兽学名叫做海魈，据说是生活在深海的一种巨大生物，被称为冥王的儿子。

　　在唐云看来，这倒是有些扯淡了。

　　不过，确实有人看见过这玩意，一次是一百多年前，一次是五十多年前，弄翻了几艘船，并且还有幸存者拍的照片。模模糊糊的看不真切，但唐云却是能认得出来，没错，就是龙王意识里的那头海兽。

　　至于死的，倒是有照片，不过浑身上下的肉早已经被海洋生物给啃没了，留下来的只有半残的巨大骨头架子，它背上的棱骨，倒确实真如千月所说，真是很值钱的，如果真是有毒的，千万之说并不夸张。

　　不过无毒的天骨，也就是四五万块钱而已，并且市面上假冒的居多，真伪难辨。千月给出了十万块一根的价格，已经算是很离谱儿的价格了。

　　一时间，无数疑惑就从唐云的脑海里涌了出来，这妮子是怎么知道天骨这东西的？另外，她出这么高的价钱买这玩意，啥意思？

　　“为什么？”唐云眼神直直地戳在千月的脸上，半晌后，出声问道。

　　“交个朋友。”千月微微一笑道。

　　“没兴趣，你走吧。”唐云挥了挥手，这也出乎千月的意料之外，笑容凝固在了脸上，唐云拒人于千里之外的冷漠，让她的自尊心受挫了。

　　“唐云”千月气坏了，尖咤了一声，眼角眉梢已经带起了一片寒霜了。

　　“有事儿么？”唐云斜了她一眼，从兜里摸出枝烟来点上。以前他是不抽烟的，不过上高二以后，胖子那死货总是拿他老爸的烟出来在小姑娘们面前装酷，也非逼着他抽，久而久之，他倒也学会了。

　　“我们不能好好地谈谈么？”千月深吸了口气，强自压抑着自己的愤怒。

　　“不能，我们之间恐怕没什么好谈的。”唐云淡淡地一笑，斜靠在床边，唇畔满是懒散的笑意。

　　“你为什么要对我这样的态度？”千月实在很受伤，她自认为也算是美女一枚吧？无论怎样，好歹也比他要死要活去追的那位校花秦霜强吧？并且她好像也没得罪过唐云……呃，如果唐云不知道自己曾经劫过他的话！

　　放在平常，大把大把的男生抢着要跟她说话她甩都不甩的，现在可倒好，情况居然倒过来了，唐云连正眼都不看她一眼，还连连要撵她走，什么情况啊？难道自己的颜值和魅力值已经降至负数了么？

　　“因为无事献殷勤，非奸既盗，你没经过我的允许进我的屋子，这是盗。无事献殷勤，花重金买几根不值那么多钱的骨头，对我必有图谋，这是奸。既然你符合了这两条，我凭什么还要对你有好态度？”唐云语利如刀。

　　没办法，他就是有这样的直觉，好像千月来意不善，所以，现在他这是一种本能的抗拒！

　　只不过，他的话委实太过刻薄了，从小到大，金枝玉叶般被呵护长大的千月哪里受过如此的委屈？

　　“小子，你找死！”千月已经控制不住情绪了，厉咤了一声，上前就是一个跨步，不自觉地就使出了家传的功夫，拳成凤眼状，一拳就向着唐云的面门打了过来。

　　只不过，这一招使将出来，唐云的眼神猛地一寒，怒吼了一声，“原来是你！”

　　他记忆力超好，只从这一拳四溢的劲气还有那拳的形状一下就看出来了，没错，千月就是那天劫道的“女匪”。


第68章 又被压了

　　伸手就是一握，已经一把抓住了千月的拳头，随后巨大的力量迸发了出来，狠狠一扯一带，千月惊叫了一声，早已经身不由己地被唐云扔到了旁边去，恰好旁边就是唐云的床，结果一下就被唐云扔得平躺在了床上。

　　刚要起身，唐云却哪里容她再亮出爪牙？一个翻身就已经扑了上去，千月闷哼了一声，唐云已经骑在了她的纤腰之上，两腿绞住了她的腿，两手握住了她的手腕，将她死死地压在了床上，根本动弹不得。

　　不过，这个姿式，呃实在有些不太雅观，并且，跟那天最后的那个姿式完全复制重叠了啊！千月羞愤交加，拼命地挣扎，可是唐云境界比她高出好几层楼去，内气更是比同等境界者雄浑几倍，力量迸发出来，她哪里能挣扎得动？

　　“原来那天袭击我的人就是你，我说怎么这样熟悉呢。你先是劫道欲伤我，今天又来找我谈什么狗屁的生意，倒底想干什么？”唐云怒吼道。

　　“你，你先放开我，否则我杀了你！”千月怒叫道。

　　“杀我？好啊，来吧，杀了我吧，我看你现在怎么杀我！”唐云连连冷笑，不过眼睛一掠，就看见千月里面穿着的衬衫已经在刚才的剧烈运动中崩开了两颗扣子，结果，就露出了里面粉色的内衣还有白花花一片的雪肤冰肌，简直白得耀眼啊，他的一颗少年发情心登时就扑嗵嗵狠狠地跳了几下，有一种想流鼻血的冲动。

　　不过，唐云却是根本没当做一回事，挑了挑眉毛，嘿嘿一笑，“说，你找我倒底想干什么？如果不说出来……”

　　“不说出来你会怎样？”千月平静至极地问道。

　　“不说出来，我就把你先，咳，那个啥之后再杀。”唐云做出了一副凶狠至极的表情，实则是在吓唬这个小姑娘。

　　却不料千月神色半点未动，只是冷冷地道，“那你还在等什么？来吧，如果你够胆的话。”

　　“我……”唐云怒目圆睁，“你别逼我，当我不敢么？”

　　“你敢么？”千月眼里满是讥诮的神色，看着他的眼神就像是看着一块豆腐。

　　“我……”唐云怒视着她，眼神狠狠地在她身上巡视不休，尤其是看着那性感迷人的平坦小腹，只觉得心中一股烈火升腾而起，真的很想把这个敢跟自己挑衅的小妮给狠狠地那个啥了。不过，也只是想想而已，他毕竟还没那么牲口。

　　“如果你敢就抓紧时间，快点儿。如果你不敢，就滚下去，我们谈事情。”千月冷然说道。

　　唐云向她怒目半晌，却松开了她的手，“你赢了。”

　　他坐到一边叼起枝烟来，狠狠地喷出了一口烟雾，心下懊恼无限。的，让人家一个小丫头把自己将住了，吃了这么一个瘪，郁闷啊！

　　千月眼中的冰寒褪去，眼神底处有一丝笑意一闪而过，缓缓地坐起来，不紧不慢地扣起了扣子，整理着衣襟。

　　如果不知道的还以为刚才两个人真在床上覆雨翻云干了些羞羞的事情呢。

　　“有话说，有屁放，我没功夫在这里跟你瞎缠。”唐云将脸背过去，不去看她整理衣襟，冷哼了一声道。

　　“你就不能文雅些么？这么粗鲁？”千月掠了掠头发，坐在他身畔，好整以暇地道。

　　“真正的文雅得分对谁，像你这种居心叵测的人，我没兴趣。”唐云转头看了她一眼，坐到了地下的椅子里去，与她保持起了距离。

　　“你……”千月为之气结，手指着他，“你凭什么说我是居心叵测？我哪里居心叵测了？”

　　“都明摆着的事情，有意思吗？废话少说，你倒底来找我做什么？我可没时间跟你在这里泡蘑菇。”唐云不耐烦地一挥手道。

　　千月咬了咬牙，原本气坏了，转身就想走的，可是想了想，最后终究还是没有走，脸若冰霜地道，“找你谈生意。”

　　“找我谈个毛的生意？”唐云愣住了，她说的是天骨么？可她好像并不是提前知道有这玩意的吧？

　　“两个生意，第一，这天骨你卖不卖，如果卖的话，说个价。”千月板着脸孔道，一副公事公办的样子。

　　“二十万一根，一共十四根，二百八十万，不讲价。”唐云当场就来了一个狮子大开口，奶奶的腿，你不是想装大头么？行啊，那就宰你没商量，别看你是个白富美，小爷专门不吃这一套。

　　却没有想到，千月根本没含糊，一点头，“好，把你银行帐户给我，我现在就让人转账给你。”

　　“你真的假的啊？”唐云愣住了。

　　“你说呢？”千月抬起头望着他，秋水般的眸子里不带半点情绪波动，他看不出真假来。

　　唐云挠了挠脑袋，将信将疑地报出了一连串的数字，那也是他的银行帐户，他就纳闷了，千月真的这么想当冤大头？

　　让他没有想到的是，千月立马就拿出了手机来，纤指轻划，在上面操作了起来，两分钟后，唐云的手机“叮”的一声响，随后，转账信息就进来了。


第69章 考虑一下

　　唐云拿起手机一看，登时呆若木鸡，后面一堆的零晃得他眼花了乱，如果不是亲眼见到，他真的不敢相信，转眼间自己就已经变成百万富翁了？不，应该说是二百多万富翁。

　　“你，我，这个……”唐云不停地咽着唾沫，脖子上的喉结上下滚动，像是有一只小老鼠在跑得飞快，他彻底被震住了。

　　这个千月家里是干啥的啊，也太有钱了，二百多万，说拿就拿出来了，眼睛都没眨一下，而她还仅仅只是一个高中生啊。

　　再次望向千月的时候，唐云的眼里已经带上了一层凛然的神色。

　　这倒不是出于对金钱的敬畏，事实上，虽然唐云童鞋很爱钱，但钱对他来说只是被使用的工具，而不是奴役他的主人。

　　之所以凛然，是因为千月现在在他的眼里愈发的神秘了，一个高中女生，就算家里再有钱，也不至于挥金如土到这个份儿上吧？这得是什么样的家庭背景？什么样的雄厚实力？而这样家庭出身的千月找上了他，背后的目的恐怕绝对不简单了。

　　“你倒底是干什么的？”唐云深吸了口气，缓缓吐出问道。

　　“我家里是做药材生意的，在花海市应该还算有些名气，这种药材也是我们家族内部私用的，并不流向市场，毕竟，天骨并不常见，而替代药物效果未必如意。所以，千金买天骨，也是正常，你不必大惊小怪。”千月淡淡一笑，那傲然的自信重新回到了她的眸中，优雅的坐在床上，恢复了一个真正的豪门名媛的风采。

　　“花海千家？”唐云悚然一惊，花海千家，那可是花海市最牛叉的大家族之一，家族产业横跨国际，下属公司超过五百个，企业员工十万人，早就自成一体，形成了千家独有的商业帝国，堪称花海市第一大家族，据说只要千家家主在花海边东边跺下脚，西边都发颤。

　　非但是在花海市，就算是在整个大唐国，千家也是声名赫赫，绝对是商业的中坚力量！花海市人也许未必能知道花海市大议长或者市长是谁，但绝对不可能不知道千家。

　　因为，有太多的人是靠着千家吃饭的。

　　该死，自己早就应该想起来的，千月，这不就是跟花海千家的家族姓氏是一样的么？只不过，谁能想得到，千家的孩子，居然能跑到花海市第八十七中来上学？真是要了亲命了。这是在玩公主落红尘的游戏么？

　　“没错，另外可以负责任地告诉你一声，我叫千月，也是花海千家家主千正阳的女儿，唯一的亲生女儿！”千月微微一笑道，眼神里故意带起了居高临下的审视味道。

　　她就是要看看这个小子吃惊的样子，不知道为什么，她很享受这小子震惊的眼光——虽然有无数人有过这样的眼光，可是她见惯了，很不屑，也不稀罕，但能让这小子吃惊，对她来说，却真是一件很让她享受的事情啊！

　　“啊？”唐云的嘴巴果然张得更大了，满脸吃惊的神色，随后，他立马就从床底下抱起来一摞子天骨来，一下就塞到了千月的手里，随后，就将不知所措的千月几把就推到了门外，“哐”的一声，门在里面反锁上了，留下了外面抱着一堆白骨头风中凌乱的千家大小姐。

　　“唐云，你给我开门。”千月愤怒的叫声几乎响遍整个小区，她实在愤怒极了，这小子在抽什么疯啊？难道吃惊还能吃惊到这个程度？不应该啊？

　　“你走吧，我可不想跟你这样的人有任何交集，今天就当你没来过，我也没见过你，赶紧走。”唐云在里面逐客道。

　　“你有病啊你？什么跟什么啊，我还有一笔生意要跟你做呢，难道你不想赚钱了？”千月无可奈何之下，终于使出了杀手锏，她觉得，金钱对唐云的诱惑应该比较大吧？

　　“我想赚钱，但我还想要命。我跟你们这样的家族可不敢挂上什么关系，否则的话，被你们卖掉都不知道，还在帮着你们数钱呢。”唐云这一次不为所动。

　　事实上，他当时确实被吓了一大跳，不过，随之而来的则是惊悚。堂堂的一个千家大小姐跑到他这里来，要跟他做生意？用屁股想想也知道有些不对劲。

　　事出反常必有妖，更何况，这个千月可是知道了一些他的底细的，比如他现在已经是高手高手高高手了，而明知道是这种情况还找到了他，就算真是一单生意，恐怕也不好做，没准儿是用命来博的，那可不是开玩笑的，唐云还想多活两年呢。

　　所以，鉴于未知的、可怕的危险，唐云童鞋当然要坚决、毅然、果断地把千大小姐“请”出去了。

　　“不是卖你，更不要你帮着我数钱，只是陪我去一个地方，因为你是高手。”千月还不放弃，这是她此行真正的目的，成败都在唐云身上，要不然，她就要嫁给一尊雕像以度残生了。

　　“不去。”唐云的回答十分干脆。

　　“一千万。”千月报出了一个令普通人目眩神摇的数字。

　　“咳，不去。”屋子里的唐云一阵大咳，好像是被唾沫给呛着了，声音也小了许多。

　　“五千万！”千月唇畔露出了一个无声的微笑，再次报出了一个令百万富翁都有些脚软的数字。

　　“不……去。”屋子里的声音开始绵软无力，早已经没有最初的果断与决绝。

　　“一亿！”千月第三次报出的数字石破天惊。

　　“哗啦”一声门就开了，唐云的脸庞笑得像朵绽放的菊花，一把就将千月扯进了屋子里来，“老板，你看你那么客气干什么？外面风那么大，你这样娇花一般的人物，要是染上风寒我可是罪过罪过了。快坐，快坐，就别抱着这些东西了，累着您怎么办啊？老板你先坐，我去给你沏茶去。”

　　千月实在忍不住，一下就笑了出来，这个死混蛋，能不能不要这么搞怪？


第70章 早晚让你还回来

　　“你刚才不还是一脸的毅然决然要拒绝我的么？怎么现在又改变主意了？是因为钱的问题么？”千月将那堆天骨放在了旁边，抬头望着他道，眼中笑意隐隐。

　　“当然不是，我怎么会是那种人呢？”唐云一脸正气地道，不过随后就咧开了嘴，满脸的不好意思，“人家哲人都说了，在原则上，是否坚定的这个问题吧，就看外界的诱惑够不够大，其实，我真的是一个有原则的人，不过呢，无奈何千大小姐你太善解人意了……老板，想干啥，你就直接吩咐吧，只要不违法，干啥都行。”

　　“噗”，刚刚端起一杯茶来浅啜了一口的千月直接将茶就喷了出去，敢情唐云的原则是随着诱惑而摇摆的啊。

　　“好了，我也没时间跟你瞎扯，简单一句话，三个月后，我要去一个地方，这个地方要你陪我去，你是否同意？如果同意，我可以先给付你一千万的定金，立马转到你的帐户上去。如果不同意，那就拉倒，当我没说过。”千月直截了当地说道，再没有半句废话。

　　“仅仅去一个地方，就值一个亿？”唐云皱起了眉头来，危险的气息扑面而来。

　　“是。当然，这要看陪我去的人是什么人。对于废物，哪怕倒找我一个亿，我也不会让他陪着去。但你不一样，因为你是个高手。”千月的眼神亮晶晶的，像夜晚天空中的星星，定定地望着他道，有一种璀璨幽深的美。

　　“你少忽悠我。”唐云面色凝重了下来，摇了摇手指，“那是什么地方？会不会有生命的危险？”

　　“当然有生命危险，否则怎么会让你这样的高手陪我去？”千月嫣然一笑道，不过眸子里却闪过了一丝痛苦来。该死的祖制，该死的族规！

　　“危险到什么程度？”唐云点起枝烟来，凝神望着千月问道。就算真的要去卖命，他也必须要问清楚是怎么回事。

　　“危险到随时有可能死掉。并且，这种危险还是不可预知的，连我也不知道会遇到什么。”千月的脸色也郑重了起来，抬头望着他，肃重地说道。

　　“我需要考虑一下。”唐云深吸了口气，心下间有些矛盾了起来。

　　他并不怀疑千月的经济能力，单看她出手间就是二百多万拿了出来，眼睛都不眨一下，就能看得出来，就算一个亿对她有难度，但未必会有多难。

　　但钱是身外之物，命却只有一条，如果真要为了钱把命搭上，那可真是有钱赚没命花了，怎么算都有些不值。

　　可是，如果真有了这笔钱，父母就可以做自己想做的一切，就不必会因为一郸食、一瓢饮而奔波忙碌了，他们就可以如富人一样地去享受生活，从此以后不必再活在别人的白眼与冷嘲热讽中了——很多时候，因为贫穷而受到的伤害不是因为财富和金钱，而是因为贫穷所带来的自尊的不断受挫、尊严的不断消磨、信心被不断地摧毁！

　　再刚烈的人，也无法承受永远的贫穷，因为不是每个人都无欲无求！

　　这也是关于原则和诱惑的这个命题最终极的答案！

　　“好，我等你的考虑，希望一个月之内，你给我一个答复！”千月没有半点拖泥带水，点了点头，站起来，抱着那堆天骨走了出去。

　　唐云并没送她出去，只是望着她的背影，神色复杂！

　　一口气将车子开到了黑豹家中的院子里，千月才停了下来，狠狠地挥舞着秀拳，兴奋地大喊了一声，“耶！”

　　因为她刚才分明清楚地看到，唐云动心了，他真的动心了。

　　“贪财的小子，嘻嘻，总算找到你的弱点了。”千月咬着红唇笑道，不过心下间倒是没有什么瞧不起的意思，就是单纯地感觉很兴奋，原来这个小子也有弱点啊，还以为他真的是针插不进、水泼不入呢。

　　不过，想一想今天居然又被他占了便宜，而且还衣襟大开，春光全面外泄，她就有些羞不可遏。

　　“死混蛋，早晚有一天我会连本带利地收回来！”她不自觉地掩了掩衣襟，恨恨地骂道，脸红如朝霞。

　　不提防向外一看的时候，就看见大哥黑豹正傻乎乎地站在玻璃外面看着她，眼睛瞪得比豆包还大。

　　“看什么看，找揍啊？”千月竖起了凤目怒视过去。

　　“小妹啊，你，你这是怎么啦？又是在车子里挥舞拳头，又是在车子里脸红红地笑啊，还抱着胸口，你受风寒了么？”黑豹傻愣愣地问道，小妹平素里可是冷若冰霜如一朵带刺玫瑰的，今天行为举止，呃，不要太反常了吧？

　　“你管我”千月下了车去，将钥匙往黑豹手里一扔，哼着小曲就上楼去了，好像心情说不出的愉悦。

　　平时，想看见她这么开心的样子可真的是很难、很难、很难的。

　　“呀，难不成，小月月谈恋爱了？”黑豹咧着大嘴看着她的背影，突然间就反应了过来道，他可是过来人了，怎么也稍懂嘛。

　　唐云被突如其来的千月这一个亿搅得有些心烦意乱的，在屋子里转来转去的也不消停，直到坐在床上修行一遍太古毒经之后，心思才不再那么烦乱了。

　　伸了个懒腰，唐云不再去想那千月与那一个亿，尽管他还是有些好奇，但他很清楚，该知道的事情千月一定会告诉他，不该知道的，就算他问了恐怕也是白搭——事到如今，如果他还不能看出千月绝对不是一个普通的富家大小姐，那他也就真的白活了这么多年了。

　　不过要是说起来的话，今天一天的时间，所经历的事情还真够离奇的，先是赵通给了他一个惊喜，证明这货还是知恩图报有人性的，而后回来又遇到了一个身份特殊的小萝莉还有一个比他还厉害的高手。

　　再后来，没等调戏够邻家小妹的时候，就又来了一个千月，还带来了一个大单子，这一切弄得他头昏脑涨，他终于发现，原来，自己的世界真的开始发生了莫名的变化了，而这一切，都源自于那能让他变得强大起来的太古毒经。


第71章 胖子的痛

　　“但愿，强大是一件好事。”唐云吐出了一口长气去，穿鞋下床去，也懒得去学校的食堂吃饭了，准备泡碗面，随便对付一口就好。反正现在光棍一条，一个人吃饱了全家不饿！

　　就在他刚刚把面泡好的时候，外面就响起了敲门声，“老大，在家不啊？”外面就传来了刘凯的声音来。

　　“来了。”唐云打开了门，结果那胖子用与他的体形毫不相衬的速度风一般地刮了进来，怀里还抱着一大堆吃的东西，还有一扎啤酒。

　　“干什么？”唐云斜了他一眼。

　　“找你喝酒啊，昨天干得那么痛快的事情，要是不喝酒庆祝一下岂不是太没意思了？”胖子咧嘴笑道，将手里的东西稀哩哗啦地堆到了饭桌子上，至于那碗泡面，先端到一边去了。

　　“有什么可庆祝的，不就是踩了个富二代么。”唐云嘴里说得云淡风清，手里可不含糊，早已经撕开了一包猪蹄子，上去就是一口。

　　他喵的，下午回来的时候就没正经吃过饭，对于现在饭量激增的他来说，可是饿惨了。有了这些好吃的，谁还吃泡面啊！

　　“日，老大，你要不要这么吊啊？说得轻巧，林飞扬家里是干什么的？那可是五十一区赫赫有名的大富豪啊，寻常人等，谁不要看他家的脸子？更何况被踩得这么狠了。却没想到，今天算是折在老大你手里了。”胖子眉飞色舞地道。

　　不过唐云却是听出来话里的潜台词了，“嗯？什么意思？事情又发生什么变化了么？”

　　“当然有啊，你还不知道吧？林飞扬直接转学了，他老爸据说也被监察部门的人给查了，说是商业行贿，违法经营，好像昨天晚上就被迫连夜搬到外地去了。啧啧，老大，你可真是深藏不露啊，真是高手在民间。我不过就纳闷了，你是咋做到的呢？”胖子又是兴奋又是吃惊地看着唐云。

　　如果可以，真想把唐云解剖来看看，奶奶的腿，怎么他病了两天再去上学的时候，老大居然就发生了翻天覆地的变化了呢？不要太神奇了吧？

　　“大概，是凑巧吧？”唐云眼中也是惊疑不定，对天发誓，这件事情还真就不是他做的，当然，也不可能是赵通做的，赵通的老爸只是十九街的监署署长罢了，就算有些能量，恐怕暂时还搬不动林家这座大山。

　　毕竟，林家已经在第五十一区根深蒂固，寻常人等又哪里有搬得动他们的实力？

　　可问题是，如果不是赵通他老爸做的，又是谁呢？或许，真的是凑巧？

　　唐云挠了挠下巴，百思不得其解。不过，隐隐约约中，好像一个名字跳跃出了脑海，或许只有这个人有这样的能力，不过，他真的有些不敢去想这是真的。

　　或许，只有再见面时，才有可能当面弄清楚。

　　“反正不管怎么样，老大，以后我就跟着你混了。”胖子见唐云不愿意多说，也不打听，老大嘛，就应该有老大的样子，更应该有属于自己的秘密。自己作为马仔的，应该有控制好奇心的觉悟才是。

　　打开了两听啤酒，塞给唐云一瓶，自己一瓶，一仰头，咕嘟嘟地就干掉了一半。

　　“跟我混有什么出息？人活着，终究要依靠自身，外力永远都是借来的力量而已，不属于你自己。”唐云摇了摇头，颇有些感触地说道。

　　“老大，我发现你愈来愈哲人了。不过，你说得容易，就我这鸟样，恐怕这辈子也就这样了。要成绩成绩不好，要头脑也就是一般，还有能什么出息？”胖子叼起枝烟来，靠在椅子上，很没有形象地把两个大肥脚丫头扔到了床上去，两眼望着天花板道，颇有些自怨自怜。

　　“胖子，你这是自暴自弃么？”唐云皱了皱眉头，他就看不惯胖子这种不争气的样子。

　　“老大，这是事实，不是自暴自弃。当然，我也有我自己坚持的东西，可问题是，我没有任何值得骄傲的能力，我这辈子最大的愿望就是以后能好歹考个大学，为老爸老妈圆个梦想，然后回来帮我老爸守住这份家业，就够了。我未来的人生，就是这样一条可以预见的直线而已，不像你，老大，你就是一头潜龙，未来不可知，永远不限量！”胖子苦笑道。

　　“未来可以预测但未必成真，一切都在于我们如何努力而已。努力就会有改变，我坚信，你也要相信。”唐云拍了拍他的肩膀说道。

　　“老大，道理人人都懂，但怎么可能事事都按照道理去做、去进行？就我这脑袋，论起学习成绩来，年组都倒数，恐怕以后能把马桶卖好就已经不错了。”胖子叼着烟，眼神有些空洞地道。

　　这也是他心头永远的痛。

　　其实原本他的成绩是不错的，起码上高一的时候，成绩还能排在班级中游的，只不过自幼体弱多病，高一下半年的时候偶然间一次感冒发起了高烧，结果烧了三天，虽然抢救过来了，没什么大事，但最终还是有些影响，脑膜炎后遗症，就是他只要一用脑过度就会头痛无比，也连带地，他的学习成绩自然一落千丈了。

　　虽然家里东看西看了好长时间，也依旧没有给他治好这个毛病，这也是让胖子最自卑的一件事情。

　　“你现在还是这样么？”唐云关切地问道，同时心头一动，不知道这种病，他能不能治，唔，可以试一下嘛。

　　毒者即医者，敢以毒入道的人，首先得知道这毒得怎么用，用得怎样恰到好处才能让自己不被毒死又能最大限度地发挥毒的功效。

　　所以，在这方面，用毒者才是最谨慎的，也因为谨慎，毒理和医理自然相通！

　　“你以为呢？刚才就是才看了一会儿书，头痛得都要炸开了，去学习吧，去考大学吧，我现在只想做一头猪，做一只米虫，吃饱了睡，睡饱了吃，再讨个猪一样的婆娘，了此残生，就拉鸡毛倒了。”胖子指天画地悲凉地骂道，也让唐云心头一阵黯然。


第72章 通窍！

　　也不再说什么，只是举起了手里的啤酒，“胖子，喝酒。”

　　“喝！”胖子心情很不爽，酒到杯干。不过这也难怪，因为之前在家里刚刚被喝大了的老爸痛骂了一顿，说他简直就是一头猪，不，简直连猪都不如，也让他憋气窝火，所以跑到唐云这里发泄来了。

　　两个人也不再说话，在略有些沉闷的气氛中，你一瓶我一瓶地喝个不停，唐云没喝多少，倒是胖子干掉了大半扎啤酒，然后就醉了，躺在唐云的床上说着酒话，又是哭又是笑，沉沉睡去。

　　“兄弟，希望我能帮到你！”唐云深吸了口气，将胖子在床上摆好，反复温习了一下太古毒经中所说的类似情况的解决办法，手便摁在了胖子的额头上，缓缓入定，毒质真气循经走脉，开始进入了他的大脑之中。

　　于是，在真气的触感下，他分明感受到了无数跳跃的细胞，交叉的神经、突起的神经元，还有纵横交错的筋脉网络……一切的一切，构成了一个多姿多彩的内宇宙和微世界！

　　不过，当真气运行到头骨与大脑之间时的脑膜时，突然间，一片小小阴影就突兀地出现在那层膜的中心处，真气运行过去，唐云就发现，那片阴影部位原来是一片坏死的脑蛛网膜。

　　尽管这片区域并不大，仅仅只有一毫米见方罢了，但它正处于脑膜正中的关键位置，控制着血液的流量与走向，一旦用脑时，血液通过量加大，这片区域就会造成堵塞，导致血液积累，流通不畅，引发头痛等症状。这跟城市里的塞车其实是一个道理的！

　　只不过，要是用现代医学治疗，却是一件很麻烦的事情，或者说是根本做不到的事情。因为大脑的结构太复杂了，现代医学，哪怕是最先进的微创技术，也根本做不到分子级治疗。就算勉强开刀，最后的结果也会造成永久性的术后伤害，没准儿手术后比手术前还不如。

　　而如果用药的话，这片区域原本就是坏死的区域，不通血液，药物很难直达病灶，又何谈治好？

　　所以，脑膜炎后遗症，可以说是世界上最难解决的医学难题。但对于唐云来说，这并不算是什么事情。

　　找到了问题的关键，唐云开心了起来，或许现代医学技术根本解决不了这个问题，不过他能啊，因为他掌握着几乎无所不能的毒质真气，别人都是药到病除，他却是完全能够做到毒到病除了。

　　其实毒质真气用起来很简单，那就是直接用毒质真气的腐蚀性作用，快速有效地瞬间将那片坏死的区域腐蚀掉，而后用毒质真气中的微毒强烈刺激周围的神经元，让其快速生长，进行连接，最后达到重建补足这一片新的脑膜区域的目的。

　　结果证明，唐云的治疗方案是无比正确的，三个小时以后，唐云终于睁开了眼睛，额上满是汗水，疲惫得要死要活。

　　刚才的过程，实在让他惊心动魄。

　　当然，这并不是指治疗胖子脑膜炎后遗症的过程，那个过程虽然繁琐，但并不算太难，唐云只用了半个小时其实就已经搞定了。

　　虽然其间胖子因为脑子里痛苦而大吼大叫了一番，但被唐云一个劈掌打昏之后，就没有那么麻烦了。

　　真正让唐云现在还后怕不已的是，治疗完胖子的脑膜炎后遗症后，他突然间突发奇想，想替自己这个最好的哥们再开一下窍。

　　按照太古毒经的说法儿，人脑之中是有一个窍的，叫做天元窍，窍开得越大，人就越聪明，所谓的脑洞大开，大概齐也就是这么个道理了。

　　天元窍倒是很好找，就位于颅脑正中处，只不过，当唐云试着用毒质真气给胖子开窍的时候，结果胖子的天元窍一下子就变成了一个黑洞也似，疯狂地扯着唐云的毒质真气往里拽，并且，瞬间也联通了唐云的思维，于是，令唐云无比恐怖的事情发生了——连同他的意识和灵魂似乎也都要在那一瞬间被扯进那个黑洞中去，直接被吞噬掉。

　　要不是唐云关键时刻一下打开了自己的手，隔断了两个人之间的链接，恐怕现在他都要变成一个白痴了。

　　这也让唐云懂得了一个道理，天威煌煌，远非人力所能触及。因为人就是天道循环的产物，脑洞的开放程度，是人生下来就注定了的，除非是比如他这样被强行醍醐灌顶的直接开窍的，否则的话，想要以人力强行去打开他人之窍，恐怕就会带来太多不可预测的后果了，没准儿搞得他自己都身死道消！

　　反正，这个试验他是轻易做不了，要不然，害人害己，尽管他也是好心。

　　不过，稍后又再小心翼翼地试探了一下胖子情况，看看他是不是无恙的时候，他却惊喜地发现，虽然胖子的天元窍并没有像他一样差不多打通了，但起码比之前的缝隙要稍大一些了，也就是说，怎么样都比以前脑洞大了一点儿，也不算是让他的努力完全白费掉了，就是不知道这家伙会不会真的变聪明了？

　　于是，唐云将这一次并不算成功的开窍总结成了两个字，“通窍”。

　　或许，世界上只有神仙一般的人物，才能真正地替他人来个醍醐灌顶般的开窍吧？他能做到通窍，自我感觉已经是个半仙一般的人物了。

　　更何况，这一次算是彻底把胖子的脑膜炎后遗症给治好了，于是，向来自我感觉良好的唐云童鞋就又有些飘飘然了起来，怎么着，自己也应该算半个神医了吧？

　　胖子就这么直接睡过去了，睡得十分香甜。

　　不过这一夜可苦了唐云的耳朵，险些被这劣货的呼噜声把耳膜给震破了。因为不堪其扰，唐云就搬到老爸老妈的屋子里去住了，顺便也给胖子的爸妈打了个电话，告诉他们不用担心，胖子在自己这里。

　　第二天早晨，太阳公公出来的时候，胖子终于睡醒了。


第73章 女神来找（一）

　　唐云早已经准备好了早餐，很简单，街上买来的包子油条外加两杯豆浆，两个人稀哩呼噜地一通吃。

　　“老大，我昨天晚上做了一个梦。”胖子边满嘴里塞着一个包子，边含含糊糊地说道。

　　“什么梦？”唐云转头问道。

　　“开始的时候吧，梦见我好像被雷劈了似的，浑身上下都炸开了，尤其是脑袋，炸成了一块一块的，红的白的……”

　　胖子还没说完就被唐云一脚踹到旁边去了，“你恶不恶心？吃饭呢。”

　　“我还说完哪。”胖子委屈地挪动着肥屁股重新坐上了桌来，“然后，我就又梦见你出现了，就像上帝造人似的，把我的脑袋一块块地捡起了，往一起团，沾了满手的脑浆子啊什么的，最终把我的脑袋又给恢复原状了……”

　　这一次胖子被踹得更惨，险些飞出大门去。

　　“你成心的是不是？”唐云怒骂道。

　　“不不不，真不是，老大，反正我就梦见我原本已经完蛋了，是你把我拯救回来了。然后，今天早晨醒过来，我就发现，咦，好像我真的变了。”胖子抓了一个包子蹲到了墙角去吃，边吃边说道。

　　“怎么变了？”唐云心底下一跳，抬头望着他。

　　“我感觉到，脑子突然间好使了……反正，说不出的一种感觉，就像是，原本一面镜子，沾满了灰尘，只能照得人影儿模模糊糊的，现在，灰尘好像全都被擦掉了，明亮如秋水，照得人纤毫毕现……我说真的呢，因为好像很久很久以前的事情，我都能想得起来了，而且毫不费力。不像之前，只要隔上一年半载的，就有些记不住了，如果用力地去想，脑子就痛得要炸开一样。”

　　胖子唠唠叨叨地说道，却是听得唐云很是欣慰，看起来自己的功夫好像并没有白费，起码胖子应该是见到成效了。

　　“既然好了，就好好学习吧，给你一个任务，下次月考，拿个全校红榜回来。如果拿不回来，以后也别来找我了。”唐云开始施压了。

　　“啊？大哥，你不是玩儿我的吧？就我这个脑袋，还能指望着红榜？要是倒着数还差不多。”胖子的一张大饼脸立马垮了下来。

　　“我说你能你就能，只要你用心学。”唐云咬了口包子，淡淡地看了他一眼道，眼神里有杀气。

　　“好吧好吧，为了能跟你做兄弟，我拼了”胖子立马举双手投降，不过随后又小声地嘀咕着，“要是考不进去，你也别怪我。”

　　“滚！”唐云的怒吼声传来，胖子像中了箭的兔子般蹿了出去。

　　老大现在的力气可真不是盖的，一脚踢在身上，像撞车。

　　吃过了饭，两个人就去上学了。

　　刚到了教学楼门口，要进班级的时候，身后就传来了一把柔嫩的嗓子，“唐云……”

　　唐云和胖子一回头，就都愣住了，香风扑面，对面就走过来一个女生，居然是秦霜。

　　“老大，你的艳遇来了，这妞巴成是被你震了好几震的虎躯给降服了，来找你谈人生和理想来了。”胖子几乎是淌着哈拉子羡慕嫉妒恨地伏在唐云耳畔道。

　　“你找死么？”唐云转头看了他一眼，胖子立马闪走，消失不见了——其实胖子很清楚他根本不是秦霜的菜，这位女神可能这辈子都不会鸟他，所以，他并没有跟老大争风吃醋的念头，但羡慕一下总成吧？不过看现在的情况，自己最好还是别当电灯泡了，要不然的话，没准儿老大的佛山无影脚就会再次如约而至。

　　“秦霜学姐，你好。”唐云点了点头，很官方地站在那里回应着秦霜，不卑不亢，甚至带着一些居高临下审视着秦霜的样子。

　　“唐云，你也好。”秦霜俏生生地站在了唐云面前，看得出来，她今天好像精心打扮了一下，居然化一些淡妆，嘴唇鲜艳欲滴，脸蛋白嫩得如煮熟剥了壳的鸡蛋。她穿着一袭白色的千褶裙，一双白色的鱼口水晶坡根鞋子，看上去如一朵亭亭玉立的白莲花，说不出的清丽脱俗。

　　之前唐云倒是没有真正打量过她，只觉得她就是挺漂亮而已，现在看去，唔，倒还真是美女一枚，虽然与千月比还是有些差距的，起码气质上没有千月大小姐那般傲然卓立，清冷孑然，只是普通的世俗富家女而已，但平心而论，颜值已经足够高了，称得上是大美女一枚，而且还是那种精致型的，至少九十分以上。

　　“嗯，唐云，有时间么？我们聊聊好不好？”秦霜面对着唐云灼灼逼人的眸子，居然有些局促了起来，在之前，她从来没有想像过，这个看上去有些傻乎乎甚至搞笑的家伙，居然能有这样让自己不安的气场。

　　她真的没搞清楚，怎么现在的唐云跟几天前的那个傻小子，完全不一样了呢？从骨子里往外，透着一种说不出的自信和傲然，也不知道是为什么，反正，他随随便便往那里一站，哪怕就算是在万人之中，也能轻易将他一眼分辨出来——虽然长得有些普通，多说就是有些小帅，可他身上就是有一种很特别的气质！

　　“嗯？”唐云有些疑惑地望向了她，这丫头想跟自己聊什么？不过出于礼貌，他还是点了点头，走向了一旁去。

　　“说吧。”唐云站在楼道旁边，好奇地望着她，猜想她接下来要跟自己说什么。反正，他总不至于真的自恋到人家居然是想来追自己。

　　“首先我要说一声对不起。”没想到，秦霜居然开场就向唐云道歉。

　　“你没有对不起我的地方吧？”唐云愣住了，还真没想到她会这么说。

　　“有的，有的，其实，其实几天我并不是想有意扔掉你的信，只不过，只不过当时有些不开心的事情而已，所以呢，我才，我才顺手扔掉了那封信的，可我并没有想到，你当时就跳了下去，如果要是知道那样的话，我一定不会那么做的。”秦霜脸红红地，偷眼瞄着唐云，十分小意地解释道。


第74章 女神来找（二）

　　“我靠呀……”唐云真想一头碰在墙上撞死算了，他喵了个大熊猫的，这事儿怎么就解释不清楚了呢？

　　“那不是我的信，是我替我哥们儿送的，是他暗恋你，前天他已经把这件事情说清楚了。”唐云实在无语到都有些抓狂了。

　　“嗯，嗯，确实，你有一个好兄弟。”秦霜不停地点着头，不过显然她并不相信唐云的话，还认为是唐云暗恋她。

　　“是，你说得没错，我那兄弟实在太好了。”唐云以手抚额，得咧，就甭解释了，真是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎。

　　如果胖子现在就出现在他面前，他真得给胖子亲身体验一下什么叫做大卸八块！

　　“当时确实是因为一些事情，心情十分不好，所以，这件事情，还请你原谅。”秦霜咬了咬嘴唇，再次说道。

　　“不算个事儿，你没必要记在心上。”唐云挥了挥手，咧嘴笑道，他能看得出来秦霜的态度十分真诚，道歉也是诚意十足，对于这样一个富家千金大小姐来说，肯真诚地因为一件微不足道的小事来道歉，这种做人的良心实在难得，也由此，原来在他心里一个庸俗校花的形象倒是逐渐变得鲜活清丽了起来。

　　“还有呢，我想对你说一声，谢谢。”秦霜见唐云果真没有放在心上的样子，就禁不住笑了，露出了两个小虎牙。

　　“谢我什么？搅得你的庆生趴体一塌糊涂么？”唐云嘿嘿一笑道，想起前天林飞扬的样子，心底下就是一阵大爽，不过同时也有歉意，毕竟，把人家的生意宴会弄得一团糟，多少也让他有些不好意思。

　　“没有啊，相反，我很高兴，因为你前天确实给我一个大大的惊喜，尤其是那漫天的花瓣雨降下来的时候，我的心都要醉了，啊不，是真的很美……”秦霜险些说出了心里话，舌头打了个结，赶紧换了种说法儿，不过脸蛋红红的，倒是愈发美丽了起来。

　　“哦，那个啊，呃，是我兄弟弄的，跟我没关系。”唐云赶紧推个干净。

　　“嘻嘻，是么？那个小胖子，好像并没有这么浪漫呢。”秦霜笑嘻嘻地望着唐云道，一副不用再掩饰了。

　　唐云心中再次有无数头马狂奔而过，奶奶的腿，这算是解释不清楚了。

　　“好吧，是我替我兄弟出的主意，这总成了吧？”唐云叹了口气，不解释了，真心累。

　　“如果真是这样，你都可以做一个活动策划师了。”秦霜捂口笑道，这一刻，校花很妩媚，唐云看得眼睛有些发直，咦，这朵校花长得确实不错嘛。

　　“其实，我想谢你的不是这个，是因为，前天是我的十八岁生日宴会，也标志着我成人了，而且，我昨天把庆生会上的录像放给爸爸，当放到满天花瓣雨飘落而下的时候，我爸爸，居然手指动了一下……”秦霜说到这里，神色不禁黯然了下去，眼神也阴暗了下来同，不复刚才的明亮。

　　“动下手指有什么稀奇的啊？”唐云有些哭笑不得，不过随即就反应了过来，“嗯？对不起，难道你老爸……”他没再说下去，怕刺激到秦霜。

　　秦霜点了点头，“他是在去年我十七岁生日之前，说要驾驶刚刚亲手设计成型的深海潜艇给我去海底摘一朵最漂亮的珊瑚花给我做礼物，可是，没想到，就在回来的时候发生了意外，他被一头巨大的神秘海怪给攻击了，潜艇也被那可怕的海怪给咬碎了，当时爸爸浮在海面上，已经开始昏迷不醒了……”说到这里，秦霜的眼圈儿已经泛红了。

　　“对不起。”唐云抱歉地道，他实在没有想到，随口一问，居然就问到了人家的伤心事。只不过，略一回想刚才秦霜所说的话，登时就是心中狂跳，什么意思？秦霜的老爸居然驾驶着亲手设计的深海潜艇到海里玩极限运动去了？他是干啥的，怎么能设计潜艇？

　　等等，还有，被一头巨大的神秘海怪给攻击了，那玩意是什么东西？会不会是……

　　一连串巨大的问号就涌现出了唐云的脑海里，也让他瞬间怔住了，这里面蕴含的信息量简直巨大无比啊，也让他瞬间就兴奋了起来，如果可以，真想揪住秦霜雪嫩的小脖子问一句，“你家倒底是干什么的？”

　　而那边的秦霜大约也是被勾起了心思，还在那里喃喃自语，“其实我并不想举办什么生日宴会的，因为一到过生日的时候，我就会想起老爸是为了我而不幸遭遇到这样的事情变成植物人的，我就有一种说不出的负罪感……”

　　“其实你也不必这样，你老爸是因为爱你才愿意为你做任何事情的，如果他要是看到你现在因为他而不开心的样子，恐怕他也不会难过的。”终于回过神来的唐云赶紧安慰她道，不过多少有些心不在焉，因为他想到深海潜艇，想到了那头所谓的恐怖海怪。

　　秦霜倒是没有觉察出来唐云的异样，轻揩了揩眼角，抬头勉强笑道，“是啊，妈妈也是这样劝我的，还鼓励我要坚强，或许，我开心起来，老爸也就会开心了。只不过，没想到的是，昨天晚上，我无意中给老爸放前天的碟片时，当放到那场花瓣雨从天而降时，他、他的手指突然间就动了，而医生说，像他这种情况，基本上已经属于脑死亡了，根本不可能再有动的可能了，也因为如此，我们才有了更大的希望。

　　所以，所以，我今天是来特意谢谢你的，如果没有你昨天的那场浪漫的花瓣雨，或许，我爸爸这辈子都不会再有苏醒过来的可能了，哪怕是连一点点的念想和希望都不会留给我们……”秦霜抬头望着唐云，语声已经哽咽了起来。

　　其实，与其说她是因为那场所谓的花瓣雨而感动，莫不如说，她是因为希望重燃而哭泣——有时候，身处于溺水绝境之中的人，哪怕是看见一根半点用处也没有的稻草也会喜极而泣的！现在的秦霜恐怕就是这种心理了。

　　与其说她是在向唐云道谢，不如说，她是在向自己最后的一点希望致敬！


第75章 你家门口的风景

　　“你爸爸，倒底受的是什么伤？”憋了好半天的唐云终于逮住了机会，赶紧开口问道，同时心底下怦怦直跳，如果秦霜真有门路弄到那种深海潜艇，他就可以去海底下探险了，更重要的是，可以去帮龙王报仇了，也不至于那货整天磨叽自己，如果真要一个看不住，万一那货自己跑出去报仇去了挂了，唐云后悔可就来不及了。

　　“具体是怎么回事并不知道，因为那艘他刚刚设计并组装完成的微型深海科学探测潜艇已经被撕碎了，沉入了海底，当时员工们只看见他海面上有一头怪兽一闪而过，足有十几米长，一口就把潜艇给咬碎了半边，幸好海上的船员开枪打了它，它这才跑掉的。

　　而我爸被救上来的时候，却是完好无损的，身体哪里都没有受到伤害，但就是昏迷不醒，医院开始也查不出来是怎么回事，最后仪器检测显示，我爸已经脑死亡了，医生最后判断是上浮过快，导致减压病，颅脑损伤过于严重，无法修复。”

　　说到这里，秦霜再次哽咽了起来。

　　“嗯？”唐云就皱起了眉头来，总感觉到有哪里不对劲，可是他还说不出倒底是因为什么。

　　“对不起，我今天也不知道是怎么了，失态了，实在不好意思。不说这些了。无论如何，我都要感谢你的，再次向你表示感谢啊。”秦霜揩了揩眼角，不好意思地向唐云笑着说道。

　　“谢来谢去的实在太累了，没这个必要，况且我当时也只是想跟林飞扬别别苗头而已。”唐云摇头笑道，心思还沉浸在刚才的秦霜的那番话里。

　　不过，抬头之间，就看到了秦霜望着他似笑非笑的眼神，登时心底下就后悔了，晕，这不是越描越黑么？搞得自己好像是真的看上了人家，想跟林飞扬争风吃醋似的。

　　刚刚想到这里，秦霜就咬了咬嘴唇，期期艾艾地道，“其实，我跟林飞之间，没什么的，只不过他一直缠着我而已。”

　　说完这句话，秦霜转身就走，走得又疾又快，转眼间那阵清新的香风就消失在了楼梯的拐角处。

　　“你跟林飞扬之间有什么没什么的，跟我有啥关系啊？没必要跟我解释吧？”唐云挠了挠脑袋，自言自语道，觉得这位学姐今天有点儿小奇怪。

　　不提防，身畔就响起了一个清冷冷的声音来，“当然有必要跟你解释，因为她看上你了。”

　　唐云一回头，就看见千月正在身后望着他，也不知道是什么时候来的。

　　“你知不知道偷听别人的说话是一件很不道德的事情？”唐云斜了她一眼道。

　　“我只知道你刚才偷瞄人家女孩子的胸口其实也是一件很不道德的事情。”千月满眼鄙夷不屑地道。

　　是狗就改不了吃屎，这头小色狼无论什么时候都不忘了揩油吃豆腐。

　　猪尿泡被人戳破，唐云脸一红，刚才他确实有意无意地偷看人家胸口来着，唔，他发现现在的女孩子原来发育得都不错呀。

　　不过旋即就恢复了正常，哼了一声，“不道德又怎么样？我还压过你呢，还看过你肚皮呢，你不也哭着喊着要跟我做生意么？”

　　“你个王八蛋！”千月脸蛋唰地一下羞得通红，恼羞成怒，跳过来就要打，不过刚才外面有几个学生走了过来，她这才强自抑制住这种冲动，将刀子一般的眼神狠狠地在唐云脸上戳了几下，扭头便走。

　　“千大小姐，要论骂人的功夫，你可是差得远了。”唐云将手挽成了一朵喇叭花，在后面得意洋洋地喊道，像打了胜仗的大将军。

　　他可是常年在菜市场帮老妈卖菜的，什么样的场面没见过？隔壁家一位卖菜大婶可就是一个人能骂两条街的骂中高手，若论起骂人和厚脸皮功夫，千大小姐照唐云那可是差得好几层楼那么高呢。

　　跟在千月后面，悠悠当当地就进了教室，隐蔽地一转头，就看见千月正咬牙切齿地盯着他，一副恨不得把他生吞活剥了的样子。

　　唐云就当没看见，坐下来翻书学习，立马进入状态，也让那边的千月一记老拳挥在了空气里，愤怒却又没办法发泄，手里的笔都拗断了好几根！

　　一天的时间就这样轻松过去了，晚上放学的时候，胖子来找唐云，却被唐云以有事为由，推脱掉了。

　　一个小时以后，唐云骑着一辆破自行车出现在了秦霜家的别墅外，凝神向里望着。

　　犹豫了几分钟后，唐云还是拿出了手机，给秦霜挂了一个电话，响了没两声，电话就接通了，“唐云？”秦霜的声音明显透着一丝意外的惊喜。

　　“你怎么知道是我？”而唐云则愣了一下，他可是刚刚从别人的手里淘弄到了秦霜的手机号，这还是第一次给秦霜打电话的，怎么秦霜一耳朵就听出来是他的声音？难道这位八十七中的女神记忆力好到了这个程度？或者还是她存了自己的号码？

　　唐云宁可相信后一种，他可不是那种自作多情的人。

　　“因为我存了你的手机号码啊。”秦霜笑吟吟地道，却让唐云一咧嘴，还猜中了，万分之一的机率，自己晚上是不是应该去买彩票？

　　“我是不是应该感觉到很荣幸？”唐云半开玩笑地道，说起来，于他现在的这种穷小子身份而言，他还真应该有荣幸的觉悟。

　　“没有啦，就是我一直犹豫着想当面向你道谢呢，还是给你打个电话，当时没想好，所以就存了你的电话号码的。”秦霜笑着说道。

　　“我说么，我还以为你喜欢上我了呢，吓我一跳。”唐云打了个口哨，开玩笑地道。

　　“你好坏！”电话那边的秦霜格格地笑道，显然与他聊天很开心的样子，丝毫没有想像中的那种庸俗的高高在上，活泼开朗一如普通的女孩子。

　　褪去了所谓的校花女神光环，唐云突然间发现，其实她也是一个蛮可爱的女孩子，可就是因为家境的原因而让她略有些脱离普通群众了吧？其实戴着有色眼镜看人的一棒子全部打死的想法，多少还是有些偏激了。

　　唐云小小的检讨了一下自己。


第76章 胡吹大气

　　“秦大校花，你现在有时间没？”唐云巴着眼睛向别墅里望去问道。

　　“你是在说与你聊天的时间么？”秦霜很幽默地问道。

　　“不是，我是说探头向窗外看风景的时间。如果你现在你们家门口望过来，就会看到一个绝世翩翩佳公子正骑着一辆宇宙无敌帅气的单车无比拉风地站在你们家门前，当你的眼神望过来的时候，他就是一道世界上最帅的风景。”唐云把自己一通神吹嘘。

　　“你在胡说八道什么呀，哎呀……你，你怎么来了？你真的来了？”秦霜惊喜交加地向外一看，就看见一个穿着校服的家伙正站在远处的大门口，向着她比了比手里的手机。

　　“等我一下，我马上出去接你。”秦霜的声音里透着一丝惊喜，显然没有想到唐云这家伙居然跑到她家门口来了，叫了一声就挂断了电话。

　　不一会儿的功夫，秦霜就跑了出来，她很是随意地穿着一身大大的泡泡裙，就是那种从头顶穿上一直罩到膝盖的那种，胸前还有不少小熊的图案，看上去十分可爱。

　　褪去了女神的光环，她真如一个邻家小妹般清丽可人。

　　“快点进来。”秦霜也不问唐云是来干什么的，直接打开了院门，就将他带进了院子里来。

　　“这算不算是故地重游呢？”唐云将车子扔在了一旁，边往里走边笑嘻嘻地问道，地上依稀还残留着生日宴会那天没有扫净的彩纸纸屑什么的，不过要十分注意才能看得到。

　　“你这样可没意思，男子汉大丈夫的，心眼忒小了。”秦霜瞪了他一眼，却忍不住也笑了起来。

　　“说吧，小学弟，今天来找学姐我干什么？”秦霜将他请过了客厅里，让佣人给他沏了杯茶，盘膝坐在对面的沙发上，靠在那里问道。

　　“没什么，就是觉得你拿我当朋友，本着朋友的义务，我觉得我应该来看看你，找你玩儿一会，于是我就来了。”唐云信口胡诌。其实来之前他心里也有些忐忑，自己来得这么唐突冒失，要是人家不鸟自己怎么办？

　　不过还好，别看秦霜校花女神的外号传得很响，其实实际接触起来还是很平易近人的，起码跟秦霜在一起让唐云觉得很舒服，并没有半点的隔阂和疏离感。

　　“是吗？那可太好了，正好我没什么能玩儿到一起去的朋友，或许你是个例外，跟你聊聊天也是不错的嘛。”秦霜就笑了，不过笑容里明显有些阴郁。

　　“不会吧？你长得这么漂亮，家世又这样好，性格也好，说你没有朋友，谁信哪？”唐云理所当然地不相信。

　　“真的，不骗你，其实围在我身边的人，要么就是一些别有用心的男孩子，要么就是一些所谓世交的世家子弟，与我交往的目的都不是那么单纯，他们小小年纪，心机太重，并且也太浮夸太市侩了，想真心跟这些人做朋友，实在太难了。”秦霜就摇头道，轻蹙眉尖儿，叹了口气。

　　“晕，照这么说，你还真是可怜。”唐云一咧嘴，真是月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁，没想到，这样富贵人家的孩子，居然也有没朋友的烦恼？有点儿不太好想像。

　　“可不是么，我多可怜啊，那你同情我一下吧。”秦霜就装出了一副可怜兮兮的样子来，让唐云一阵好笑，立马拍了拍胸脯，大义凛然地道，“成，那你以后的快乐和幸福，本少爷包办了！”

　　“呸，美死你了。”秦霜啐了一口道。

　　一番笑闹，两个人最后的一点隔阂也消失不见了，取而代之的是温暖的青春情谊——少男少女在一起，很快就会打成一片，因为单纯而清澈的青春！

　　“说真的，你今天为什么来找我？你别误会，我当然不会认为你有什么目的和企图，不过就是很好奇，怎么突然间想起找我来了？要知道，因为我还有你那个所谓的哥们儿，你当初可是很糗的，大名已经传遍了校园了，我以为，你不恨我都算是好的了。”秦霜笑问道。

　　“你还说……”唐云登时就急了，他刚才已经不厌其烦地又给秦霜解释两遍了，解释得嘴皮子都快磨薄了，秦霜现在居然还是有些不相信？

　　愤怒啊！

　　“哈哈，你跳什么跳啊，逗你呢。”秦霜忍不住格格笑了起来，笑声清脆动听，像风中的银铃，前摇后摆的，如扶风的弱柳也似，看得唐云一阵心神摇荡，连咽了几口口水，唔，这女孩儿倒真是属于耐看型的，或许第一眼看上去只是很漂亮而已，但越看越耐看，越看越好看的那种。

　　“其实我是来探望你父亲的，既然你昨天都已经说过了，他好像是因为我弄的那个花瓣雨而有了反应，那无论如何，我也应该来探望一下的，要是伯父真能因为看到我而一激动坐起来了，那我岂不是救了一条人命？那可是积阴德的事情啊。”唐云就半开玩笑半当真地笑道。

　　只不过，刚说到这里，就听见身畔有个声音重重地一哼，“哪里来的小子，真是好大的口气，你以为你是活神仙么？往那里一坐吹口仙气就能让人死而复生？”

　　唐云猝不防，回头一看，就看见一个两个女子正从口进来。

　　右侧的那个，大概三十四五岁左右，浑身上下珠光宝气，每一样饰品都是价值不菲，甚至是限量级的，一看就是出身富贵人家。

　　细细看去，她眉宇之间倒是有与秦霜有着五六分的相似，只不过脸型稍圆一些，同时眼睛也略有狭长，颧骨稍高，嘴唇极薄，一看就是极为刻薄之人。刚才说话的人就是她，看着唐云的眼神颇为不善，甚至带着一丝唐云不明白的敌意。

　　她身畔，还有一个女子，应该比身畔的女子年长一些，四十岁出头的样子，脂粉不施，却是丽质天生，这么大年纪了依旧风韵犹存，端的极是漂亮，并且眉目低眉，一看就是脾气温和之人。她跟秦霜长像极为相似，宛如一个模子里铸出来的，一看就知道十有八九是秦霜的妈妈。


第77章 快不行了

　　两个女子身后还跟进来几个穿着白大卦的男子，看样子应该是医生，领头的一个大概五十岁左右，神色倨傲，看人时的眼神都是高高在上，仿佛用鼻孔看人一般。

　　“小姨，妈，你们回来啦。”秦霜一下就站了起来，脸上现出了笑容，向着她们走了过去。

　　“你的同学么？”秦霜的老妈赵婉容看了唐云一眼，微微一笑问道，态度倒是十分和善。不过她身畔的亲妹妹赵婉仪却挑了挑眉毛，上下打量着唐云，尤其是看到他身上穿着的那身寒酸的校服时，唇角明显就往上撇了起来，显然是极度看不起唐云这样的穷小子了。

　　“是啊，我同学，其实准确地来说，应该是我的学弟，低了我一个年纪，叫唐云。唐云，这是我老妈，这是我小姨。那天的花瓣雨，就是他送我的生日礼物的，我老爸也是因为那场花瓣雨而动了下手指的。”秦霜笑着给几个人介绍。

　　“阿姨您好。”唐云赶紧站了起来，向赵婉容和赵婉仪鞠了一躬，无论如何，都是长辈，礼数要尽到。

　　赵婉容小小地吃了一惊，目不转睛地望着他，随即，脸上就绽开了温和的笑容，点了点头，“原来是你，小唐，真的要谢谢你那天做的事情，实在是费心了。霜霜，好好招待你同学，天色不早了，如果不介意，晚上吃过饭再走吧。”

　　这种温和有礼的态度也让唐云心头一暖，谁说豪门大户就是门缝里瞧人啊，瞧瞧，人家这位阿姨多有礼貌，从骨子里透出了一种真诚来，让人心头暖融融的。

　　只不过刚想到这里，旁边秦霜的小姨赵婉仪却是冷冷地说道，“姐，你也真的是，一个小孩子还这么当回事，真以为是贵客么？他毛都没干呢，客人什么啊客人。霜霜，不是小姨说你，你说你交往个同学也要交往些有品味的啊，可倒好，瞧瞧你，怎么眼眶越来越低了，开始走平民路线了？居然交上这样的朋友了？还直升飞机洒花瓣雨，也就能骗骗你们这些懵懂无知的小姑娘，他是个什么样的家族一眼就能看得出来，还雇个直升机撒花学人家玩儿浪漫，真是瘦驴拉硬屎，雇了这一次直升飞机，你们家半年的生活费恐怕都没有了吧？”

　　她开始以训斥的口吻教训起了秦霜来，旁边的赵婉容就皱起了眉头，轻轻用手肘碰了一下赵婉仪，示意她别太过份，可是赵婉仪浑然不理，虽然嘴里的话是朝着秦霜说的，可是眼睛却一直斜瞟着唐云，满眼的不耐烦，那意思是说，你这小子怎么还是这样不知趣？还听不出来话里的意思么？这里不欢迎你，赶紧滚蛋吧！

　　旁边的秦霜就有些受不了了，生气地道，“小姨，这是我同学，麻烦您尊重一下别人好吗？就当是尊重我。”

　　“对于我的宝贝外甥女我当然尊重啦，可是这小子，切……他有什么让我尊重的资格么？”赵婉仪撇起了嘴来，几乎要用鼻孔对着唐云了。

　　这话倒是越说越难听了，秦霜一个劲担心地看着唐云，生怕他这样血气方刚的少年人受不了这样的侮辱，再跳起来跟小姨顶牛，那样大家就都会很尴尬了，虽然这件事情并不怨唐云，可小姨好歹也是长辈。

　　却没有想到，唐云端的是好涵养，只是站在那里满脸微笑，云淡风清，像是根本不以为意的样子，不过这倒也让秦霜松了口气。

　　而那边的赵婉容则轻轻一扯赵婉仪，“好了，小妹，还要给你姐夫看病呢，你一进门就跟吃了火药似的，这是对谁呀？赶紧上楼去吧，别让周教授在这里久等，他可是你好不容易从米国请回来的国际专家呢。”

　　“哼。”赵婉仪又不依不饶地瞪了唐云一眼，这才请身后的几位专家上楼而去，可上楼去的时候，瞪着唐云的眼神，依旧是满眼的憎恨与敌意，天知道她这情绪倒底是从哪里来的，实在太古怪了。

　　“唐云，你介意啊，我小姨，她，她就是这样一副脾气，你别她一般见识。”秦霜尴尬地笑道。

　　“没事儿，我不会跟一个病人一般见识的。”唐云哈哈一笑，就坐了下来。

　　“病人？什么病人？”秦霜有些莫名其妙地问道。

　　唐云只是一笑，并没有回答这个问题，而是岔了过去，“你小姨怎么对我这么大火气？完全是冲着我来的嘛，倒底是因为什么？”

　　“这……”秦霜脸一红，就偏过头去，有些不好意思去看唐云了。

　　“倒底是怎么了？”唐云看着她，眸子黑亮如玉，清澈如水，秦霜真的很难去欺骗他，只好期期艾艾地道，“其实，林飞扬，曾经是他介绍给我，嗯，我们家的，她特别看好林飞扬，说这个男子沉稳，家世又好，人长得也帅，前途无量……”

　　唐云刚听到这里，就忍不住发出了一阵爆仗般的笑声，前途无量个鸟啊，现在这小子被自己揍得退学，整治得生死不能，现在还不知道在哪个旮旯里猫着呢，他老爸也因为被调查急吼吼地跑路了，这也能叫前途无量？简直让人笑掉大牙啊。

　　不过他也终于明白赵婉仪为什么会用那种眼神看他了，敢情，她是个红娘啊，而这个红娘看见外甥女跟别的男孩子在一起快乐地聊天什么的，当然不爽了。

　　不过秦霜显然会错意了，还以为唐云是在笑她呢，登时脸蛋儿烧如红霞，“你不许笑，我，我并没有跟他做男女朋友的意思，只不过碍于小姨的面子，我才不得不虚与委蛇的。”

　　“我并不是在笑你这个，只是笑那个林飞扬，他现在才应该是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。”唐云笑道。

　　只不过，两个人刚刚说到这里，就听见楼上突然间传来了一声惊叫“先生不行了”，随后，急促的脚步声噼哩啪啦地响了起来，不少人慌乱地在楼上跑来跑去，还有止不住的惊声和哭声传来。


第78章 大显身手

　　秦霜瞬间脸色变得苍白一片，跌跌撞撞地就向楼上跑了过去，甚至顾不得招呼唐云了，而唐云则跟在她身后向着楼上跑了过去，同时也反应过来是怎么回事，如果不出意外的话，应该是秦霜的老爸出问题了吧？

　　果然，跑到二楼去，就看见赵婉容和赵婉仪守在门口，赵婉容满脸泪容，而赵婉仪则是脸色一片苍白，旁边站了一大群的佣人，个个脸上焦急万分。

　　“妈，小姨，倒底，倒底怎么了？”秦霜跌跌撞撞地跑过来，嘶哑着嗓子问道。

　　“你爸爸，好像，快坚持不住了……”赵婉容说到这里，泪水就涟涟而下，只有拼命地捂住嘴巴，才不会当场大哭出声。

　　秦霜一听之下，脚一软，险些昏了过去，幸亏旁边的佣人扶着，才没有立时摔倒下去。她拼命地摇头，“不会的，不会的，爸爸不会就这样离开我们的，他答应过我，要看着我出嫁的，他不会抛弃我的……”说着说着，大颗大颗的眼泪就已经滑落下了腮畔，如花瓣上的露珠，如松尖上的冰晶，看上去让人煞是心疼！

　　唐云神色凝重，探头向屋子里一望，就看见，病床上正躺着一个中年男子，形容枯槁，脸色蜡黄，人事不省，他就是秦霜的父亲，秦泽淳。

　　而屋子里那几个医生正满头大汗地忙碌着，边给秦泽淳注射肾上腺激素，边用电击起博器狠击他的心脏，可是折腾了半晌，秦泽淳依旧没有半点反应，几个医生脸都白了。

　　而唐云分明就已经感觉到，秦霜的父亲气息已经逐渐微弱了下去，真的好像快要不行了。

　　皱了皱眉头，这个时候他不能不伸手了，见死不救，绝对不是他的性格。

　　“让我来看看。”唐云举步就往屋子里走去，只不过刚走了两步，就被赵婉仪抓住了，“小屁孩子，你滚一边去，别在这里打搅医生救人，马上滚。”

　　赵婉容也惊呆了，真不知道霜霜的这个同学是发什么神经，医生在里面救治她的老公，他跟着跑过来凑什么热闹？

　　秦霜此刻才反应了过来，赶紧去一把抓住唐云，“对不起，唐云，今天我家出了状况，实在不好意思，你先回去吧，改天我再请你来玩儿，好不好？”

　　尽管心中悲痛，不过秦霜现在的表现已经是很给唐云面子了，搁在普通人身上，恐怕早就让人把他给扔出去了。

　　唐云摇了摇，拨开了赵婉仪和秦霜的手，“我不是来捣乱的，事实上，我是个医生……”这一刻，他扁鹊附体，有了医神的光芒，装逼范儿十足！

　　“滚！”赵婉仪的声音如炸雷一般响起在唐云的耳畔，标准的河东狮子吼，炸得唐云一个哆嗦，妈的，没装成。

　　“把这个捣乱来的小王八蛋给我丢出去。”赵婉仪尖咤了一声，几个身强力壮的佣人就扑过来要抓唐云，却被唐云游鱼似地闪了过去。

　　“是谁说的主角虎躯一震，王八之气就能从两侧大量漏出，所有人拜倒臣服的？纯扯几吧淡！”唐云捂着几乎要被震聋的耳朵，三步两步已经奔到了屋子中间去，到了秦淳泽的病床前。

　　“你干什么？”那个领头的中年大夫正忙得满头大汗，一见唐云奔了过来，就竖起了眼睛，怒不可遏地道。

　　“看病。”人都快死了，唐云可没有功夫搭理他，毫不客气地伸手一划拉，结果几个大夫全都被他划拉到一边去了。

　　“混蛋，你是哪里来的毛孩子？不要在这里瞎搞，如果病人被你搞死了，你是要负责任的，要坐牢的！”那个中年大夫被拨拉得踉踉跄跄的，跟几个大夫险些撞在了一起，看着唐云已经开始上手了，就禁不住怒吼道。

　　只不过，刚刚吼到这里，就看见唐云做了一个奇怪的手指，他伸出了右手，中指竖起绷直，其他三指环绕盘压其上，唯余大指紧紧扣住，而后，狠狠地一甩臂，力量集于指尖儿，如油锤贯顶一般，在秦泽淳的头顶连击三下，用力之大，甚至能听得到“砰砰”的击刺声。而后，又是连续不停地在秦泽淳身上或轻或重击点了下去，每点一下，都有“砰砰啪啪”的声音传来。

　　“五绝指针的油锤贯顶？”那个五十岁出头的周教授就禁不住看得目瞪口呆，失声惊叫了起来。

　　如果他没有看错的话，那就是唐医之中几乎已经失传的五绝指针的秘法，油锤贯顶，专门用来救治病危将死之人，类似于肾上腺激素的作用，跟电击起博几乎差不多，但其中的奥义却是不可以里计。

　　因为，这种指针之术完全是通过激发人体的内生潜力，将人之消散的生命力生生凝聚住。可是，这小子年纪轻轻，居然会这样几乎失传的指针之术？说出来谁信哪？并且，据他所说，能会指针的人，无一例外，都是会功夫的人，这样的人不是老道就是和尚，再不就是一些江湖人士，因为不会功夫就根本不会手指聚力，就算会这些法门也是没用，发挥不出功效来。难不成，这小子不但会五绝指针术，并且还会功夫？

　　“小兔崽子，你还那里瞎比划什么？赶紧滚出来！”外面的赵婉仪惊叫喝骂着，与一群佣人就冲了进来，要将唐云拽出去，而赵婉容也有些惊慌失措，不停地用眼神征询着秦霜，以她温和性子，眼里也不禁有了愤怒之色，这倒底是怎么回事？怎么这小子非但闯了进去，还把一群医生全都拨拉开了？他这是要生生地害死自己的老公么？

　　秦霜也是满脑子浆糊，又是吃惊又是害怕又是愤怒，她也不知道唐云这是在胡搞些什么。

　　就在一群人往里去要把唐云拽出来的时候，却听见“呃”地一声低闷的轻吟声，躺在病床上的秦泽淳突然间就动了一下，同时剧烈地咳嗽了起来。

　　而床畔心电仪上原本已经趋于平缓的一条直线，重新开始博动了起来，并且，愈跳愈强劲，居然，逐渐地开始恢复正常心率了！


第79章 病因

　　“天哪，真的是，是五绝指针术，治疗有效果了，秦先生暂时应该脱离生命危险了，你们不要动这位小医生，谁都不要动，马上出去。”那位周教授惊喜交加地喊了一声道，转身就拦住了正往里冲的一大群人，也令她们瞠目结舌地愣在了那里，面面相觑，这倒底是怎么回事啊？

　　那边的唐云长长地呼出了一口气，好家伙，刚才幸亏自己及时赶到，要是晚来一步，没准儿秦霜的老爸真要嗝屁了。

　　至于指针之术，对他来说，还真不算是什么事儿。毒者先为医者，越会用毒者就越是会看病，这个指针术就是太古毒经中记载的一门从针灸中脱离出来自成一体的治疗之法，其实本意是以指为针，用点穴之力在自己中毒的情况下驱逐体内毒素的，油锤贯顶的指法则是专门用来救治毒深病危之人。

　　事实上，这种治疗之术在太古毒经中比比皆是，唐云只是稍拣了其中的一种来现炒现卖罢了，结果一下就把那位周教授的眼珠子险些惊爆掉。

　　不过，治疗的效果倒是蛮好的，起码先把秦霜老爸的命先保住了。

　　只不过，现在仅仅只是保住了命而已，离彻底脱离危险完全救治过来，那可远着呢。

　　但就算只是这样，屋子里的一群人也是惊得瞠目结舌，目瞪口呆地望着唐云，眼里满是不可思议。

　　也是的，那么多国际知名的医生都束手无策，哪就算是国际最著名的脑科兼急救医生周志敏都险些眼睁睁地看着秦泽淳挂断却无能为力，可倒好，这小子上来用手指头一通指指戳戳的，居然就把人的命给救过来了？简直太不可思议了吧。

　　秦霜的小嘴巴已经张成了很不雅观的“O”字型，赵婉仪也傻站在那里，赵婉容倒是还很镇静，不过胸口处却是急促地起伏着，定定地望着唐云，眼里由刚才的震惊逐渐地转化为惊喜交加的神色。

　　“这位，小医生，请问，您刚才用的是，五绝指针术么？”周志敏艰难地咽了口唾沫，凑了过来，小心翼翼地问道。

　　唐云此刻正用手按在秦泽淳的额头上，凝神感受着他体内的情况，闻言转头瞥了他一眼，略点了点头，并没有说话。

　　“这个，这个，小医生，您……”周志敏期期艾艾地还想说什么，却被唐云不耐烦地一挥手，“都出去吧，我还要救人，有事情一会儿再说。”

　　“好好好，我马上出去，先不耽误您的救治了。”周志敏赶紧点头说道，此刻的谦逊与刚才进屋子时的倨傲，简直就是判若两人。

　　“周教授，这小子行不行啊？他在那里比比划划的，不会把我姐夫给治死了吧？”赵婉仪还有些不相信，转头望向了周志敏。

　　“胡说八道。”没想到，周志敏一听她的这句话，居然勃然大怒了起来，怒视着她，就险些骂她一个狗血淋头了。

　　“你，你……”赵婉仪气坏了，手指着周志敏，不过她却不敢有什么不敬，毕竟，周志敏可是国际上知名的大医生，可以说是全世界各国政要首脑和知名人士的座上客，她可是得罪不起来。

　　能把周志敏请过来，那可是疏通了无数的关系，搭了不少的人情，不但花了不菲的价钱，而且档期足足排了三个月呢，就这样，也算是给了她天大的面子了，要不是看在她公公曾经跟周志敏共事过的情份上，人家根本就不肯来呢。

　　“你什么你？我告诉你，这个病，我治不了，就算全世界的大夫能治得了这个病的也没有几个，但这个小医生，恐怕就是其中的一个，你姐夫的命现在全系在他身上了。所以，你最好对这位小医生客气一些，要不然，得罪了这位小医生，你就等着家里办丧事吧。”周志敏脾气极臭，毫不客气地说道。

　　说罢，向外一挥手，“都走都走，全都出去，不要耽误这位小医生看病。”

　　他居然不由分说，把一群人全都撵出去了，甚至连他自己也带着一群医生出去了，还在外面关上了门。

　　“这，这，真的假的啊？李医生，那小子有周教授说得那么神吗？”赵婉仪被很不客气地撵了出去，站在外面，她还是有些不相信，就小心翼翼地问另外一个医生，那个医生也是周志敏的助手。

　　“神不神我不知道，但能够使出五绝指针急救医术的人，我向来只是听说过，就没亲眼见过，这一次算是开眼了。”那个李医生瞥了她一眼道，见她对唐云这位神医如此的不客气，没来由地也对她有些抵触情绪了——虽然自己一群人是赵婉仪请来的。

　　“五绝指针，那是什么东西？”赵婉仪好奇地问道。

　　“那是我们大唐国快要失传的医术快要成为传说中的一种神奇医术，以指为针，徒手悬壶，可以说是医术里最高深的一种境界！今天得缘一见，真是三生有幸啊。”那位李医生啧啧说道，语气里同样充满了崇敬。

　　这些几乎就要站在自身领域里金字塔尖儿上的医生或许平素里傲气冲天，牛皮哄哄的，但他们向来最服气的就是本领自己高的人，在他们眼里，没有什么达官显贵，只有病人与医者。比他们厉害就是厉害，他们真心服气，这是一种真正对自身职业的热爱与敬畏！

　　“这……”赵婉仪咧开了嘴巴，真没有想到，那个她根本都不知道应该用哪只眼睛去瞧的穷酸小子，居然还有种本事？

　　“别说话，保持肃静，不要影响那位大夫救人施术！”周志敏此刻就走了过来，刻意地压低声音斥责了一声，脸上满是怒容，同时不耐烦地向他们挥手，示意他们要说话就滚远点儿说。平心而论，这位周教授的脾气可真不怎么样，撵人就跟撵狗一样。

　　不过，正是救人的关键时刻，赵婉仪满肚子怒火也不敢发泄出来，只好憋气又窝火地跟一群大夫走到了楼下去等着。


第80章 你有病

　　秦霜和赵婉容，也被周志敏毫不客气地撵下了楼去，不过，母女两个却没有半点怨气，相反，倒是又惊又喜，一颗心揪在半空中，焦急地在楼下向上望着，急喘着气，满眼都是希望与期待，就像在久在黑暗中行走的人看到了一束明亮的光一样，哪怕再怎样，也要奔着那道光急急而行。

　　至于周志敏，此刻则守在门外，此刻的周志敏样子十分搞笑，居然像个小偷一样，趴在门上，小心翼翼地露出了两个眼睛来，带着些兴奋甚至还有些贪婪的神色，眼巴巴地望着屋内的唐云正在施救，将他的每一个动作都记在心里，还不时地喃喃自语甚至比划一下，看上去特别的搞笑。

　　不过这倒也可以理解。

　　对于一个毕生痴迷于医术的人，周志敏已经完全抛开了所有的所谓身份，现在就想看看这位小医生如何救治，他能够从中学到什么，这种对待专业的精神也委实让人叹服。

　　屋子里，唐云缓缓地睁开了眼睛，缩回了手去，紧皱着的眉头也舒展了开来。刚才真气在秦泽淳的身体里运行了一圈儿，他已经查探得十分清楚了，秦泽淳这哪里是病？分明就是中毒了。

　　而这种毒素的主人，唐云百分之百地可以肯定，没错，就那头海魈，因为这毒素跟那些天骨上的毒素几乎没有什么两样。

　　当然，秦泽淳中的毒跟海魈天骨上的毒简直是没法比的，天骨之毒烈性至极，中者必死。而这种毒，唐云猜测，应该秦泽淳沾染到了那头海魈的血液，当场中毒晕迷所致。

　　因为唐云听秦霜说起过，那个头海魈当时可是被船上的海员开枪打跑的，推测当时应该是受了伤，流了血，秦泽淳就是那时沾到了它的血而中毒的，并且很有可能是沾到了头部，这也导致了血毒直接攻击秦泽淳的脑域，影响了脑部机能的运转，并且还有向全身蔓延的趋势。

　　说起来这种血毒倒也真的很神奇，任何医学器械都检测不出来这种血毒的存在，只能检测到肌体发生病变的情况，换句话说，就是查得出结果，查不出病因，最后只能归绺于奇难杂症的一种了。

　　原本治病就是不在话下，更何况疗毒更是唐云的专长，可以说，如果唐云想的话，治这个病简直就是分分钟的时间就可以了。

　　不过，如果仅仅只用真气治疗，倒是很简单，行动运气就好了，可问题是，以后别人看他的眼神不得跟看个怪物似的？用道理解释不通的事情，只能用神秘学去解释，可要这样一解释，那唐云可就真正要出名了。

　　虽然他也很想活得意气风发，但可不是这种高调的活法儿，那可是自己给自己竖靶子——太过玄奇的事情，哪怕是再美好，在人们不了解的情况下以讹传讹也会被妖魔化。

　　他可不想做一个如此出风头的怪物，会给自己惹来天大的麻烦的。

　　所以，他刚才才用了一个指针之术，也算是掩人耳目吧。起码，虽然引起了所有人的震惊，但至少还有“识货”的人，能将自己的这种“医术”解释得通。

　　挽起了袖子，唐云凝运起了毒质真气，双手齐下，时疾时缓，开始用指针术在秦泽淳的头上戳戳点点了起来。

　　“那小子，什么来路？”此刻，楼下的赵婉仪已经揪住了秦霜，开始盘问了起来。唐云的表现实在太过惊艳了，也不由得她不问个清楚。

　　旁边的赵婉容也是满面惊容，侧脸望着秦霜，什么时候女儿交了这样一个有本事的同学的？还是一个小学弟？

　　“他是我的学弟，叫唐云，是八十七中高二的，前几天来过我们家，也为我庆生来的。”秦霜此刻还没有从震惊中清醒过来，犹自有些稀里糊涂地说道。她也没想过，唐云居然有这样的本事？

　　“我不是问这个，我是问，这小子真的会医术？告诉你，这可是人命关天的事情，别看他刚才把那些医生忽悠住了，可谁知道是真的假的啊？如果真出了事情，可就麻烦了。”赵婉仪怒哼道。

　　“我，我也不知道他会医术啊。不过，他应该行吧？反正，他是一个很有自信的人，也总给人以一种信心，好像这个世界上没什么他不能做到的事情，这是我的直觉。”秦霜喃喃地道，不知不觉间就说出了自己的心里话来。

　　“霜霜，你脑子锈逗啦？亏你还好意思把这种直觉当成理由说出口？”赵婉仪气得在她额头上就戳了一指头，旁边的赵婉容也皱着眉头，若有所思地望着楼上。

　　这一指头倒也把秦霜戳醒了，她一下打开了赵婉仪的手，十分不满地道，“小姨，你这样说话不太好吧？如果唐云不行，周教授也不会把我们都撵出来的。况且，他刚才可是说了，你有病的。”

　　“放屁，我有病？他才有病呢！”赵婉仪像是被踩了尾巴的猫，一下跳了起来怒吼道。

　　“有没有病看看就知道了，愤怒并不代表什么，没准儿还会耽误病情呢。”秦霜冷冷地看了她一眼道。

　　“你这个死丫头，怎么还咒上你小姨了？我这可是为你们全家好，你非但不领情反而咒我？”赵婉仪气得胸口起伏不停。

　　“好啦，小妹，你跟霜霜在这里较什么劲啊，先等等结果，一会儿等那个小医生下来的时候，再让她帮你看看，如果你真要是身体不适的时候，可就得马上就医了。”赵婉容拍了拍小妹的肩膀，赵婉仪这才气鼓鼓地坐到了一旁去，心底下却发了狠，待会儿无论是什么结果，等那小子下来的时候，一定要他好看。

　　此刻，楼上的唐云倒是不知道赵婉仪正在跟他运气呢，现在，他的十指时而疾若风电，快得只能看得清残影，时而如轻弹瑟琶，轮番扫过，轻柔缓慢，揉、戳、切、捏、点，宛若手指在跳舞，却是看得外面的周志敏目瞪口呆，而后激动得则是浑身发抖。


第81章 醒来！

　　“用指针术施出来的针灸之术中的烧山火与过天凉？还有奇经十四针法，中间间杂五绝神针？天哪，他，他倒底是什么人？怎么会这么多种传说中的针法，俱是由指针施出？他简直就是指针医神啊……”

　　周志敏在外面张着嘴巴，看着无数只存在医书甚至快要失传的指针针法如教科书般在唐云手中施演而出，他简直兴奋心脏都快要爆掉了，现在这个年轻人在他眼里，简直就是一本可以直立行走的指针经典教科书啊！

　　而唐云借着指针的掩护，不断地将毒质真气注入到了秦泽淳的头部，毒质真气缓缓催逼开去，一方面化解毒素，一方面将残留于积的死血坏血凝积于额头两侧和耳垂附近。

　　终于施术至最后一刻，唐云顺手拿起了旁边的一把手术刀，“唰唰”几刀，矫若电虹，秦泽淳额头两侧还有双耳耳垂就裂开了四道小血口，顿时，鲜血就从伤口处射了出来，其味如腐，腥臭无比！

　　“你进来。”唐云向着门外的周志敏一招手道，已经看傻掉了的周志敏赶紧推门进来，如一个小学生般微躬着身子在唐云身畔，“小师傅有何吩咐？”他轻声问道，完全就是把自己当成了一个学生般，并且称呼也完全变了，刚才还是小医生，现在已经变成了小师傅，而在学医的人口中，师傅这个称号可不是随便乱用的，那可是一种极高的尊称，某种程度上，已经把自己屈居于晚辈去仰视被称呼的人了。

　　“看住这放出的血，当血色正常时，给病患止血，再用吸痰机清除咽部及肺部残液，轻轻指压按摩患者心脏，五分钟后，他就会醒过来。”唐云毫不客气地吩咐道。

　　想从他这里偷学东西，那就得付出“代价”，甭管他是谁，先支使支使他再说。

　　“好咧。”周志敏却是甘之贻，没有半点愤怒，相反，却是喜孜孜地去拿纱布守在了秦泽淳身畔，按照唐云的要求一丝不苟地去做，好像唐云让他去做点事情，简直就是他天大的荣幸一般。

　　随后，唐云又拿起了桌子上的笔，稍一思索，大笔一挥，就开了个方子，扔在了桌子上，“一会儿你把这个方子给秦家人，告诉他们照方抓获，水煎一碗，每天午时阳光正足的时候服下，十天之后，残毒自然会肃清，病患也会自然恢复过来。”

　　“是是是，我一定会把这件事情做好。”周志敏不停地点头道，同时边给秦泽淳止血，边转头去看那个方子，只是扫了一眼，便失声惊叫，“小师傅，这，这难道是，传说中的清毒万金方？”

　　“你倒还有些见识。”唐云瞥了他一眼，边在水盆里洗手，边笑道，心底下却是小小地一惊，没想到，这个什么周教援见识倒也广博，居然识得这个方子。这可是太古毒经中记载的方子，是专门用来驱除残毒、使人清明的，一般可没有几个人识得的。当然，这方子对付毒性正烈的海魈之毒或怕力有不逮，不过清除些余毒，还是胜任有余的。

　　“我，我……小师傅，谢谢您，真是太谢谢您了，居然能让我真正见到这种千古奇方，并且还让我看到了这种奇方的具体用法，我，我……”周志敏根本无法淡定，一把就抓住了那个方子，浑身发抖，嘴里似哭似笑地道，也不知道是因为激动还是兴奋。

　　他当然清楚，唐云其实就是故意给他看这个方子而已，而一个医生，尤其是像唐云这样的“神医”，他开的方子岂是普通大夫有资格一见的？

　　“有这么夸张么？不过就是一个方子而已。”唐云摇头笑道，不过对于这位周教授对医术如此痴迷的程度，倒也不禁有些感动。周志敏倒是猜得没错，他确实是故意给周志敏看这个方子的，古藉所记，想必，对这个痴迷医术的老教授应该能有些用处吧？却没有想到，他反应这么大！

　　“不不不，您不知道，这方子对我倒底有重要，我师傅当年曾经有过这个方子的残方，费尽一生之力想将这方子补足，却是始终力有不逮，最后抱憾仙逝。没想到，今天，居然看到了一幅完整的方子，足以慰藉他老人家在天之灵了。谢谢您，真的谢谢您……”周教授眼圈儿已经红了，抱着那方子，向着唐云深深地鞠了一躬。

　　此刻，外面已经听闻到这里声音的人俱都走了过来，当看到这一幕时，全都傻眼了，晕，啥情况啊？五十多岁的周教授居然在给那个不到二十岁的小年轻在鞠躬？更不要提周教授现在可是蜚声国内外的国际脑科专家啊！

　　也正在此时，“嗯”的一声悠悠喘息声，床上的秦泽淳就已经发出了低沉的声音，缓缓地睁开了眼睛。

　　“爸……”秦霜惊喜交加，尖叫了一声，风一般地就扑了过来，扑在了病床前，不停地一声接一声地叫道。

　　“霜……霜……”秦泽淳的眼神由遥远空洞的迷茫逐渐转为清亮明朗了起来，转头望向了秦霜，唇畔露出了一丝慈爱的微笑。

　　“爸……”秦霜此刻已经无话可说，激动得放声大哭。

　　赵婉容也疾步走了过来，所有的雍容大度此刻全都消失不见，半跪在地上，轻握着秦泽淳的手，颤着嘴唇道，“泽淳！”

　　“婉容。”秦泽淳喘息了两声，再次唤出了爱妻的名字。

　　“我在这里，泽淳，我在这里。”赵婉容拼命地点着头，泪水却控制不住地从眼窝里流淌了下来，他们夫妻一起打拼天下，才有了今天的丰厚身家，夫妻之间经风历雨，感情之深厚外人根本无法想像。现在爱人几乎可以用“失而复得”来形容，她此刻心中的激动与感恩无法用语言来表达。

　　“姐夫，你真好了？不会是那小子用了什么手段让你回光返照了吧？”旁边刻薄的赵婉仪也凑过来道，眼里满是不能置信的神色。


第82章 一切全中

　　“婉仪，你还是那样一个臭嘴巴！”秦泽淳此刻正在逐渐恢复，虽然依旧起床艰难，但精神状态却好很多了，可以连贯地说成一个句子了。

　　“切，枉我为你请来那么多的好医生，你却半点也不感激，真是个破姐夫。”赵婉仪一撇嘴道，不过她这人向来刀子嘴豆腐心，心肠不坏，从她费尽心力去请周志敏来就能看得出来是一个对家人如何关心的人了。

　　不过，眼睛一溜，就看到了已经走出了的唐云，眼珠子一转，趁人不注意就走了出去，这小兔崽子敢说她有病，她必须得跟他好好地说道说道。

　　“喂，小子”赵婉仪走到了唐云面前，毫不假辞色地道，大概，这也是富人普通拥有的一种优势心态，自认为用钱什么都能摆平，所以，除了对金钱以外，他们对其他事物基本上没有什么敬畏感，尤其是不知道怎样真正地去尊敬别人。

　　唐云看了她一眼，只是悠然叼起枝烟来，打火点着，并没有说话。

　　他这副漫不经心的态度更激怒了赵婉仪，她如一只好斗的公鸡般，就差没有竖起的颈毛了，愤怒地望着唐云，“小子，我跟你说话呢，你听见没有？”

　　“听见了，怎么？”唐云挑了挑眉毛，淡淡地反问道。

　　“刚才你不是跟霜霜说我有病么？哈哈，真是搞笑，我倒是想问问，你哪只眼睛看出我有病了？我有什么病？”赵婉仪故意尖声道，其实摆明了就是想削唐云的面子。

　　她已经看出来了，霜霜好像对这个小子有点儿意思？不行，这坚决不行，她外甥女是什么家世啊，这小子就算再厉害也是一个穷小子，千万不能让外甥女误入歧途，被这个穷小子拐跑了，那样的话，他们赵秦两家的脸面都要丢尽了。

　　她的叫声也惊动了屋子里其他的人，一时间纷纷向这边侧目，连床上的秦泽淳也艰难地转动着头颅，向着这边投来了好奇的目光。

　　“快要死掉的病。”唐云吐出口烟雾来，淡淡地道。

　　“啥？小兔崽子，你说话最好注意点儿，还敢咒我要死了？信不信我告你侮辱罪，把你抓进大牢里去？”赵婉仪一愣之下就跳了起来，手指头几乎要戳到唐云的鼻子尖儿上了，破口大骂道，她实在愤怒了。

　　“婉仪，你干什么？小唐刚刚治好了你姐夫的病，你怎么能这样对人家呢？太不礼貌也太没有家教了。”赵婉容此刻就走了过来，轻拽了小妹一把，有些恼火地道。

　　小妹这是怎么了？也太不懂事了。

　　“姐，恩是恩，怨是怨，他救了我姐夫，我当然要感谢他，但他满嘴胡说八道，我也一定要让他把话说清楚，他刚才居然说我马上就要死掉了，你听听，这像是人说的话吗？就算对咱们家有恩，他也不能这样嚣张啊！”赵婉仪愤怒得两道细细的眉毛都快竖起来了，指着唐云又哭又叫地道。

　　“嗯？这是怎么回事？”赵婉容就皱起了眉头，远处正陪着老爸的秦霜也边擦着眼泪边不明所以地向着这边望了过来，而周志敏几个人则忙着给秦泽淳做着后续的身体检查，倒是没时间理会这边的事情。

　　“小唐大夫，你是说，我小妹，她真的生了什么病么？”赵婉容毕竟是名门贵妇，并没有跟小妹一样，而是眼中带着疑虑地望着唐云。

　　“没错，而且这种病，确实有生命危险。”唐云点了点头，淡淡一笑道。当着秦霜老妈的面，他倒不好把话说得那么难听了。

　　“你看你看，这小子是不是在咒我死？他也太恶毒了，不就是进屋子的时候我说了他两句么？他现在居然就这样巴不得立刻死掉，这样的人，就算医术再高明，又能怎么样？人品简直恶劣到极点了，他哪配跟我们家霜霜做朋友？”赵婉仪立刻把事情升华，上纲上线，并且有意将声音提高了八度，明摆着就是说给秦霜听呢。

　　“小唐大夫，你是怎么知道我小妹身体不适的？”赵婉容没理会她小妹，而是定定地望着唐云，眼神中已经带出了几分不安来。凭着直觉，她觉得唐云并不像是小肚鸡肠恶毒恶意恫吓报复的人，恐怕，他是真的看出了什么。

　　“姐，你疯了吧？怎么你也相信这个小鬼头的满嘴胡话？”赵婉仪十分不满地瞪了她姐姐一眼，但赵婉容并没有出声，依旧神情忐忑地望着唐云。

　　“很简单，我问她几个问题便一清二楚了。”唐云将手里的烟掐灭在仆人递过来的烟灰缸里，微微一笑道。

　　不待姐妹两个说话，他眼神已经转向了赵婉仪，“你清晨早起时，是否偶尔有头晕、恶心但旋踵即好的症状？”

　　“你是谁啊？真把自己当盘菜了，懒得回答你。”赵婉仪哼了一声道，不过心底下却是突地一跳，最近她确实有这种感觉，不过她素来身体很好，并没有当做一回事情。

　　唐云也不生气，继续问道，“你是否偶尔有下肢肿痛，尤其是走路时间稍长的时候？”

　　“你走路时间长你也痛，还好意思拿这个来唬我？”赵婉仪那叫一个极度的不配合，但心跳越来越剧烈，晕，这小子说的，怎么样样都对？

　　唐云理也不理，只是自顾自地问下去，“你是否有尿急、尿频，如有便意必须要马上去厕所，否则一分钟都忍不住的情况？”

　　“混账东西，小兔崽子，你在问些什么乱七八糟的？”赵婉仪红晕满面，登时大怒，跳脚指着唐云骂道。

　　赵婉容却拦住了他，“小唐，如果这些症状都有，代表着什么？”她紧张地问道。她不同于这个出马一条枪的鲁莽妹妹，唐云多有本事，只看现在周志敏对他的态度就能看得出来，更何况，现在关系到小妹健康甚至是生命的问题，她宁信其有，不信其无。

　　“这些症状代表着子宫癌！”没待唐云回答，那边厢，周志敏已经走了过来，面无表情地说道。


第83章 探底

　　“啊？这，这怎么可能？我小妹她身体一向很好的。”赵婉容手一颤，转头不能置信地望着周志敏。

　　“周教授，我敬您医术高超，但尊敬归尊敬，如果你要是帮着这个小鬼头在这里胡说八道，我可要骂你了。”赵婉仪双眉挑起，已经怒极，今天这是怎么了？一个两个都跟她做对？当老娘是好欺负的啊？

　　“信不信自己去医院查去，谁有时间跟你在这里瞎缠？”周志敏根本就没给她好脸色，冷声一哼道，不过看着她的眼神已经像是在看着一个死人了，这眼神也让赵婉仪心下间剧跳，不寒而栗。

　　“王管家，你且先我小妹去趟花海国际医院，记住，去找李院长，务必要让最好的大夫做检查，包括病理。”赵婉容却是一扯自己的小妹，唤过来旁边的一个胖乎乎的中年男子，吩咐道。

　　“是，夫人。”那个王管家应了一声，就匆匆地走了出去安排车子。

　　“姐，你干什么啊？我不去，我身体好着呢，你别被这个小鬼头唬住。”赵婉仪且还不信，却被赵婉容双眼一立，拿出了大姐的威严来，“马上滚去医院做检查。”

　　别看赵婉仪平时那么凶，不过大姐真的一发威，她也焉了，况且刚才唐云所说的情况一切属实，虽然表面上不信，但心底下依旧有些发毛，倒也不敢再说什么，只得狠狠用手指了唐云一下，示意咱们没完，而后下楼而去了。

　　“小师傅，这种点不醒的庸人，又何必去点她？白费力气而已。”周志敏盯着赵婉仪的背影，嘴里冰冷冷地道，他是在向唐云说话。

　　“救人一命，胜造七级浮屠嘛，况且这是看在我学姐的面子上，跟她又有什么关系？”唐云哈哈一笑道，像赵婉仪这种女人，他真是见得多了，至于所谓的侮辱，轻轻一笑而过，他根本就没当做一回事儿。

　　“小唐，今天真是多谢你了，刚才我小妹失礼之处，还望海涵。”此刻，赵婉容就走了过来，颇为不好意思地道。

　　“没关系，我不是个爱计较的人。”唐云一咧嘴，露出了两排小白牙，笑得很灿烂。不过心底下就纳闷了，同样都是一母同胞的姐妹，咋性格差距这么大呢？

　　“唐云，我爸想请你过来，当面向你道谢。”秦霜在那边已经站了起来，兀自抹着眼泪抽抽嗒嗒，父女情深，刚才父亲苏醒，她喜极而泣，倒是没时间理会唐云在那边受小姨的刁难呢。

　　唐云就整理了一下衣服，施施然走了过去，坐在了病床前，微笑望着秦泽淳。

　　“小唐，真是要谢谢你了，救命之恩，秦某永远铭记五内。”秦泽淳挣扎着想要下床去，却被唐云轻轻一把摁在了床上。

　　“秦叔叔，只要你没事儿就好，至于救命与否，这就有些夸张了，只能说人与人相见都是缘份，我们有缘而已。更何况我和秦霜学姐还同读一所学校，不但同窗，更是朋友，这个忙说什么也要帮的。”唐云笑道。

　　他神态间不卑不亢，没有少年人满身是刺的那种叛逆，也没有过份自大，更没有半点自卑，眉间唇畔，洋溢的都是自信阳光且向上的笑容，让人与之相处好生舒服，秦泽淳也是看得甚是欣赏，不停地点头。

　　“年轻人有这样的本事，却没有半点毛躁狂傲，这份心性可真是难得。小唐，就算你不会医术，将来也是大器之材啊。”秦泽淳斜倚在床上，向着唐云微微一笑道。

　　“谢谢秦叔叔谬赞。”唐云一笑说道，洒脱淡然之处，让秦泽淳看去倒是更加欣赏起来，刚要说话，却是一阵大咳，上气不接下气。

　　“秦叔叔，你久病初愈，身体还弱，还是先休息吧，以后有时间，我来陪你聊天。”唐云见状，就赶紧站起身来道。

　　他现在倒是很心急想问问秦泽淳那天被海魈袭击的情况，同时也相弄一艘他那样的潜艇，不过心急吃不热豆腐，有时间再说吧。

　　他看得出来，秦泽淳这人额头宽阔，眸正神清，也必是知恩图报之人，所以，他根本就不担心秦泽淳用过他就算了。

　　“好，好。”秦泽淳也是个洒脱至极的人，知道自己的身体情况今天不适合跟唐云聊太久，就喘着粗气点头道，用眼神示意妻子和女儿好好陪陪唐云。

　　“小唐，楼下请。”赵婉容跟他夫妻这么多年，自然知道他的意思，就走过来，微笑说道，居然还用上了敬语，这哪里又像是长辈与晚辈？倒像是平辈尊称了。

　　秦霜也站了起来，陪着唐云一起往楼下走，周志敏和其他几个医生则也被请上了楼去，不过几个人却是与赵婉容说了几句话后，就径直出门而去了，也不知道是不是因为没有治好病人，丢了面子，不好意思在这待下去。

　　唐云倒也没有想那么多，在他的印象中，周志敏那样对医术简直可以用痴狂来形容的人，应该不太会有这种世俗的想法吧？

　　周志敏走之前，又单独跟唐云说了一会儿话，对他能够给自己这个方子也是千恩万谢，同时，也给唐云留下了自己的名片，并说如果以后有机会，一定会再来拜访云云，总之，尊敬得简直如同见了一位高山仰止的前辈一般，最后告别的时候，他还对唐云有些依依不舍的，一步一回头！

　　虽然他们没有治好病，但毕竟还是远道而来，赵婉容以礼相待将他们送了出去，又给他们包了一个大大的红包，尽显名门贵妇大气风范！

　　“小唐，今天晚上吃了晚饭再走吧，我马上让餐房的人准备一下。”因为老公的病好了起来，赵婉容脸上也是神采飞扬，高兴至极地挽留唐云吃饭。

　　唐云却之不恭，也只好应了下来。

　　“霜霜，我先上去照顾一下你爸爸，你在楼下先陪小唐坐一会儿，然后，今天我亲自下厨，为你们做一道糖醋鱼！”赵婉容笑道，上楼而去，往里沉重的脚步也变得十分轻快了起来。


第84章 叫姐还是叫哥

　　“耶，太好了，糖醋鱼啊，那可是我最爱吃的菜，你爱吃不？”秦霜兴奋得一下跳了起来，举起了剪刀手，转头佻皮地望着唐云问道，样子说不出的可爱来。

　　“你爱吃什么我就爱吃什么。”唐云童鞋笑眯眯地道，无意中又犯了口花花的毛病。

　　“讨厌。”秦霜脸蛋儿一红，给他一个妩媚至极的小白眼儿。青春少女娇俏的小白眼虽然没有成熟女孩子的那种风情万种，可青涩中却依旧电光四射，登时电得唐云半边身子都麻酥酥的。

　　“对了，你怎么会医术的啊？真没看出来啊，你是跟谁学的呢？好厉害的样子哦。周志敏医生说你用的是什么指针疗法？这是什么医术，我怎么都没有听说过啊，还有……”只不过，接下来秦霜摇身一变，变成了一个满脑子十万个为什么的好奇宝宝，一堆堆的问题又急又快地向着唐云狂轰乱炸而来，纵然唐云早有预料，也被炸得头昏脑胀。

　　“其实这也是偶然间的事情，前几年的时候，我家门口路过了一个老头儿，穿得破破烂烂的，我可怜他，给他送了几天吃的，他就教会了我这种指针疗法，还说这种办法包治百病。他总是每隔几个月来一次，检查一下我这种指针疗法的学习成果，直到去年他才走了，我也不知道这玩意管用不管用，今天还是我第一次用呢。不过看起来好像还挺有效果的。”唐云满嘴跑火车地一通瞎编，这倒也是他事先想好的托词。

　　秦霜倒底是年少不谙世事，被唐云几句话一忽悠，倒也信了个十成十。

　　“对了，学姐”唐云喝了口茶，刚想岔开话题，却被秦霜打断了，“哎呀，不要叫学姐了，都把我叫老了。”

　　“那叫什么？”唐云愣了一下。

　　“你就叫我姐吧，反正我比你高一年级，也不算占你便宜。”秦霜笑嘻嘻地道。

　　“你比我高一年级是不假，不过年纪好像没我大吧？你是四月份的生日，我可是二月份的，比你大着两个月呢，你得叫我哥才行。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“这样啊，那好吧，我叫你云哥，你就叫我的名字吧，或者，嗯，叫我，霜霜也行。”说到这里，秦霜装做若无其事的样子，不过晶莹玉润的小脖子都已经红了起来。

　　“霜霜，嘿，好啊，显得亲近。”唐云咧开了嘴巴，没心没肺地笑道。

　　“对了，霜霜，我倒是想起个事儿来，你家倒底是做什么的呀？咱们都是朋友了，我还不了解你家里的情况呢。”唐云就笑问道，也算是转移了一下话题。

　　“我老妈是研究动物科学的，有一家自己的公司。我老爸也是一位科学家，专门研究深海潜艇的。”秦霜递给唐云一个苹果，自己也拿过来一个，咬了一口道，苹果的汁液溅在了她的白得几乎一碰就能掐出水来的脸蛋上，有一种明丽可爱的美。

　　“哦，那你们家可真是科学世家啊，冒昧地问一句，你老爸老妈都这么厉害，你怎么会考到八十七中去啊？”唐云嘿嘿一笑道，故意糗她。

　　“你成心的是不是？”秦霜脸蛋一红，俏生生地白了他一眼，“其实当时是有些小状况的，我中考的时候，结果数学填答案的时候，看错了一行，导致接下来答题卡上的答案全都填串了，数学才得了十几分的。”

　　“你还真是够马虎的。”唐云狂翻白眼儿，敢情，眼前这位看着精明的大小姐原来也是一个迷糊妞儿啊。不过，数学才考了十几分居然就能考上同样也是重点中学的八十七中，算一算，这也很了不起了，不过愧是科学家的后代。

　　“唉，可不是么，当时被我爸我妈骂惨了，然后根本就没有找任何关系去就读其他的学校，说非得让我接受一下教训，就这样，把我送到八十七中来了。不过也好啊，因为在这里遇到了你，如果不是你的话，现在我老爸还不知道要躺到什么时候才能醒过来呢。”秦霜小小地为过往汗颜了一下，不过随后又开心了起来，望着唐云，眼中满是感激的神色。

　　“都是同学，你要一直这么客气，我可就待不下去了。”唐云摆了摆手。

　　“你老爸居然是研究潜水艇的？这可真了不起。”唐云继续把话题往这方面，以获得自己想要的信息。

　　“那是当然的啊，我老爸可是有一个制造深潜潜艇的工厂呢，专门研究制造深海载人潜艇和科考潜艇呢，在国际上都有很名的，很多相关的企业都来下订单的。”秦霜提起了老爸，自是满脸的骄傲。

　　“还有一家工厂？确实够厉害啊，难怪你们家这么有钱。”唐云咧嘴笑道，不过心下间却是兴奋了起来，没想到秦霜老爸这么生猛啊，居然还有一家潜艇工厂，那他想圆自己一个下海擒蛟龙的梦，好像也就不远了吧？

　　“其实也不是啦，我老妈也很厉害的，专门研究动物的，也不比老爸当赚多少呢，别看她在家里这么好的脾气，柔柔弱弱的，在她的公司里，那可是被称为铁腕娘子呢，很多生意伙伴都对她又敬又怕呢。其实要真论起来赚钱来，我爸是不如我老妈啦，我老妈的公司才算得上是日进斗金呢。”秦霜嘻嘻一笑道。

　　“嗬，还真没看出来啊，你老妈也是女中豪杰。”唐云真心地赞道。

　　就这样，聊着天，不知不觉中，天色已晚，唐云在秦霜家里吃过了晚饭，赵婉容携着秦霜亲自把唐云送到了家门口，其实原本是要开车将唐云送回去的，却被唐云婉言谢绝了，骑车锻炼也挺好的，顺便还能看看夜景什么的，比坐在那个闷气的铁壳子里不是强得多了？

　　当然，同时拒绝的还有赵婉容的一张百万的支票，开什么玩笑，他唐云是那种见钱眼开的人么？呃，好像是的，不过他“图谋甚大”，也只好吞咽着口水拒绝了。

　　但在心里，他已经开始琢磨了起来，要是以后求学不成，当个医生什么的也不错哇，到时候专给富人看病，一次至少一百万起，嘿嘿，要不了几年，恐怕他就会亿万富翁了吧？


第85章 街头火拼

　　骑着单车，悠悠当当地行走在街上，回想着今天发生的一幕幕，心底说不出的激动。这本太古毒经，简直就是一本奇书啊，除了修行的法门之外，还包括毒术、医术、炼丹等等，不说包罗万象，可也五花八门，涉猎极广。

　　虽然唐云通读了一遍，不过若想精读吃得通透，恐怕还要需要大量的时间去研究了。

　　正想得出神的时候，就听见前面人声喧闹，怒吼声、厮打声传来，同时，还伴随噼哩啪啦杂乱的脚步声。

　　唐云被打断了思绪，抬头向前一看，登时就是一咧嘴，好家伙，前面居然有将近一百多号人在打架，整个半条街几乎都被相互追逐砍杀的人群给堵住了，这阵仗可是相当的不小。

　　不过看样子好像是刚刚打起来，因为花海市的警察行动效率还是很高的，只要接警，尤其是这一类的刑事治安案件，五分钟之内必定会赶到控制现场的。

　　前面这么大的场面，应该是两家帮会分子干起来了，不过具体是怎么回事，唐云也没心思去打听，这种事情在花海市这种国际型的大都市里是很常见的，并不算奇怪。据坊间传说，花海市五千多万人口，有超过十万的帮会分子，而这个比例在国际社会上来说，也是司空见惯了。

　　毕竟，这是一个沿海发达城市，各种势力盘根错节，国际大鳄爬来爬去，十万的帮会分子数字虽然有些夸张，但也未必就会少上多少。如果要是沾边儿就算的话，恐怕还不止十万之数呢。

　　周围的车辆还有人群全都远远地绕行而去，街畔的铺子也拉下了卷帘门，使得这条街除了打架的人之外，显得空空荡荡的，唯有喊杀声充斥其间。

　　唐云倒是艺高人胆大，并不打算绕行，边饶有兴趣地看着一群帮会会子在打架，边从街边的人行道上骑车驶了过去，边骑还边喊，“借过，借过”，以至于旁边楼上趴着楼看热闹的人都以为这小子是个疯子。

　　其实唐云真心希望有哪个不开眼的撞过来，他好大展神威一下，毕竟是少年人，身怀绝技，又看见这么多人打群架，难免心中热血奔涌。

　　只不过他很郁闷的是，骑了这么半天，畅行无阻，居然没人理他，他想显露一下身手都没用啊。

　　不过，就在他堪堪骑出了半条街去，已经远离后面战场的时候，突然间，一辆车子就冲呼啸着冲了过来，可是车子却开得歪歪斜斜，最后“砰”地一下撞在了旁边的消防水栓上，结果一条白龙冲天而起，车子里爬下了两个人来，右侧那个高大的汉子扶着副驾驶出来的那个中年男子，踉踉跄跄地往前奔，身上满是鲜血。

　　唐云不经意间回头望了过去，就愣了一下，咦，那不是老熟人嘛，前几天刚刚被他打过的那个社会混子，黑豹，豹哥！

　　只见黑豹正扶着一个满身是血的中年男子踉踉跄跄地弃车向前奔去，可是他们身后却追过来一群身穿黑西装的人来，个个手里拿着锃亮无比的砍刀，向着他们就奔了过来，转眼间就已经追到了身后。

　　黑豹扶着那个满身是血的中年男子坐到了墙角，一声怒吼，就奔了过去。

　　虽然那天他被唐云打得满地找牙，不过这并不代表黑豹就是徒有其表，事实上，他还是很生猛。

　　只见此刻他拳打脚踢，威风凛凛，如下山猛虎，两三下就已经放翻了几个人，同时夺过了一把刀，四下砍杀过去，将几个追杀他们的人打得落花流水，四散而去。

　　不过，无奈何对方的人实在是太多了，刚刚打散一波，又围上来一波，反反复两三次，黑豹独木难支，打倒十几个人之后，已然力尽，退守在了那个中年男子的身畔，拄着刀，剧烈地喘息着，身上十几次刀伤血流如注，将他遍染成了一个血人也似。

　　他死死地咬着牙，如受伤的野兽，喉间发出低低的吼声，抬头望着对面的已经沉默无声地围过来的一群人，眼中一片血红，兀自不屈。

　　“豹子，你尽力了，突围走吧，他们要的是我，不会追你的。”那个中年男子捂着胸口，不停地喘息着，长长地叹息了一声道。

　　鲜血从他的指缝儿里不断地涌了出来，已经在他的身下淌成了一个小洼。他胸口的刀伤应该是匕首之类的东西捅伤的。

　　“老大，一世人，两兄弟，不能同生，同死也好，我不会走。”黑豹惨然一笑，却是坚决地摇头，将衬衫撕开来，缠在了握刀的右手上，几下便缠得结结实实，手不断，刀不落，这也是用行动在表明着他誓死战斗到底的决心。

　　对面的人群越聚越多，转眼间就已经聚了三十几个人，不过那些人并没有动手，似乎在等着什么人。

　　稍后，人群分开，一个中等身材的男子走了过来，他大概四十几岁，居然还戴了一幅金丝边眼镜，只不过那眼镜也遮不住他满脸的横肉与眼中的凶光——无论是否戴上眼镜，他都是一头食人的猛兽，随时都会择人而噬。

　　看见黑豹兀自守在那个中年男子身畔不肯退去，那个男子哈哈一笑，鼓起了掌来，“顾老大，真是难得啊，你手下居然还有这样忠心的人才，并且还这么能打，啧啧，实在让我很羡慕。”不过，他脸上在笑，眼中却是一片冰寒，殊无半点笑意。

　　“雷猛，放他走，我跟你去，你就会得到你想要的东西，否则，你什么都得不到。”顾老大捂着胸口的刀伤，哼了一声道，显然也是重情重义的人物。

　　“老大，我不会走。”黑豹咬牙站起来，扶着顾老大坚决地摇头。

　　“啧啧，真是好感人啊，顾老大，有这样的下属，你也不枉在咱们花海市白混了一回。”雷猛哈哈大笑道，不过眼里却不无嘲讽之意。

　　他再次转头望着黑豹，眼神底处有着饶有兴趣的神色。


第86章 需要帮忙吗？

　　“你叫黑豹吧？唔，听说过你的名字，据说是顾老大手底下最能打的金牌马仔，不过因为犯了错误，被弄到五十一区的十九街当个小扛把子去了，每天还得自己打野食养活自己和一群小弟，真是暴殄天物，不过，倒也难得你这么忠心。这样吧，以后你跟我混，我给你一个堂口，至少五条街，而且都是富得流油的那种，怎么样？”

　　他开始诱惑起黑豹来。

　　“去你的！”回答他的却是粗野的怒吼外加一口带着血沫的唾沫。

　　“真有骨气。”避开了那口唾沫，雷猛笑了，不过笑容却是愈加阴森，如黑夜中的魔鬼正在逐渐展露獠牙，“不过，有骨气的人一般都死得很惨，所以，我决定，忍痛弃才，杀了你，而且要当着你老大的面把你千刀万剐，这样才好。”

　　“那就来吧，还废话啊。”黑豹豪笑，握紧了鲜血浸透的刀把！

　　“把这小子给我砍碎，留下顾老大一条狗命就行。”雷猛冷冷一笑，缓缓从人群后面退了过去，比了比手指，周围的马仔眼中纷纷露出了杀气，举着刀一步步地就逼了过去，雷豹和顾老大背靠墙壁，心中已经绝望。

　　不过，就在这个时候，旁边突然间就传来了一个清朗朗的声音，“豹哥，需要帮忙吗？”

　　这个声音来得实在太突然了，凝重如水的气氛中，把周围的人都吓了一跳，就连黑豹也是一样，不自觉地转头望了过去，就看见旁边有一个少年，正推着个破烂的单车，灿烂地笑着，望向这边人群之中围住的黑豹。

　　黑豹循声望了过去，蓦然间就瞪大了眼睛，满眼的不可思议，好像不相信自己的眼睛似的，狠狠地抹了一把眼睛上的血水，再次望过去，然后，他就热泪盈眶了。

　　“要，要，兄弟，啊不，大侠，拉兄弟一把吧！”这个刚才还钢铁般强硬的汉子，这一刻就如同抓住了生命中的最后一根救命稻草般，鸡啄米似地点着头，以至于旁边的顾老大都看得有些发傻，晕，这是啥情况啊？那小子不过就是一个普通的少年而已，个子不高，身板还那么单薄，至于把黑豹激动成这样么？搞得好像这小子是太白金星下凡救驾来了似的。

　　那边的雷猛皱起了眉头，也循声望了过去，刚开始见黑豹的神色还以为来了什么厉害的帮手呢，结果转头一看，愕然之下，险些喷饭，就这小子，还能拉黑豹一把？搁啥拉啊？屁股么？

　　“哈哈，黑豹，你还真是越活越回去了，好歹也是顾老大手底下的第一号猛将，居然指望着这么一个毛还没长齐的小逼崽子来帮你们脱困解围？”雷猛爆笑，笑得眼泪都快流出来了，太搞笑了这也，就凭那个小屁孩单薄的小身板，恐怕一刀都能劈成两半吧？瞧瞧，那个小崽子车上还挂着书包呢，哇靠，还是个学生仔？

　　顾老大艰难地喘息着，皱起了眉头，看了黑豹一眼，他也没搞明白，怎么豹子昏头了么？居然要把那孩子也拉进来垫背，这不是扯淡么？如果不是说话费劲，他现在很想把那孩子撵走，可千万别让这无辜的孩子卷进帮会之间的战斗中来，受到不应有的伤害。

　　“喂，那位大哥，说话注意点儿，这可是文明社会，别满嘴喷粪。”唐云愤怒了，跟谁俩呢？一口一个小逼崽子，没谁了这还。

　　他支住了单车，走过来指着雷猛怒道。

　　看唐云那撸胳膊挽袖子的样子，好像还要动手似的，雷猛都气乐了。

　　“小逼崽子，你还真是初生牛犊不怕虎啊，去几个人，我要他一条腿，让这小兔崽子知道知道咱们是干什么的。”雷猛漫不经心地一挥手道。

　　在他的想法里，这小子应该就是那种被电影古惑仔什么的给洗过脑的小年轻，根本就不知道什么是江湖，更不知道黑帮道上的打杀是如何的残酷，恐怕还只是一腔热血地就想江湖救急来了，少不得让他缺条胳膊断条腿的知道长个记性。

　　“是，老大。”旁边两个身穿黑西装的人就向着唐云扑了过去，连刀都没用，拳脚就可以解决得了这个看上去身板瘦弱的小屁孩儿。

　　只不过他们刚冲上去一递拳头，就看见唐云轻轻巧巧地向前跨了一步，正跨在两个人中间，伸手搂住了两个人的脑袋狠狠地一合拢双臂，“咚”地一声，两个家伙额头鲜血直流，天旋地转地就倒在了那里，手脚抽搐着，动也不会动了。

　　“啊？”一群人都看得快要傻掉了，老天，这是啥情况？

　　雷猛看得眼珠子都要瞪爆掉了，刚才的那两个下属可是自己十分得力的马仔，相当能打，没想到一个照面就被揍趴下了？

　　“真没想到，老子看走眼了，居然是个练家子！都上去，给我剁了他！”雷猛终于反应了过来，一声怒吼，所有下属都已经举着刀扑了过去，瞬间就将唐云淹没在了人海之中，倒是把原本的主角顾老大还有雷豹冷落在了一旁。

　　只不过，下一刻雷猛已经彻傻在了那里，因为他分明看见，一个凛若天神的家伙腾空而起，带着举世无双的霸气，宛若街头霸王游戏中的小红人附体，在空中就是疯狂地一抡，于是，一顿传说的佛山无影脚再加上霹雳连环腿就踢了出来。

　　“砰砰砰砰砰……”耳中只听闻击打肉体的声音连成了一线，随后就看见人群四面开花，一个个的黑帮马仔就跟下饺子一样被抡飞了出去。

　　三秒钟后，等唐大侠落下地来的时候，周围已经是一片倒伏的人体，除了几个最外围的家伙比较幸运之外，剩下的人没有一个能站着的，全都捂着捂痛苦地叫唤着在地上滚来滚去。

　　“你刚才说啥？要我一条腿？”唐云牛气哄哄地晃着膀子走到了雷猛的身前，斜眼盯着他，挑着眉毛问道。


第87章 跪下，给爷唱征服

　　已经看傻掉了的雷猛终于回过神来，却是感觉到他的眼神像破碎的玻璃茬子上那锋锐的尖芒，刺得心头一片凛然，甚至不敢与他对视。

　　“不不不，我，我，我说大侠您好……”雷猛极其不要脸地赶紧低头赔笑道，好像唐云现在要是向他勾勾手指头他立马就能脱了裤子去给唐云捡香皂。

　　“去你妈的。”唐云一拳就勾在了他的肚子上，雷猛只觉得五腑六脏瞬间移了位，甚至都不敢叫，好像一叫就能把内脏吐出一块半块来似的。

　　“跪下，给爷唱征服！”唐云一记大嘴巴就将他抽翻在那里，转身向着周围那些刚刚爬起来想要跑的马仔们一声怒吼，“你们也跪下，陪着唱！”

　　所有人都不敢再跑，只得哆哆嗦嗦苦着脸跪在那里，眼巴巴地看着他们老大。

　　“小，小兄弟，有话好说，好说……”雷猛艰难地喘着气，好不容易才从地上爬起来，却又被唐云一个耳朵抽倒在那里，“聋了么？给爷唱征服，听见没有？”

　　“是，是……”雷猛不敢再顶嘴，只好含着满嘴的血沫子，乖乖地唱了起来，“终于你找到一个方式分出了胜负，输蠃的代价是彼此粉身碎骨……”

　　其他人原本没唱，不过在这位半路闯出来的恶煞凶神的凶狠的眼神逼视下，也不得不低声应和着唱了起来，“外表健康的你心里伤痕无数，顽强的我是这场战役的俘虏……”

　　街头混混团的歌声无比地悲愤苍凉，狼嚎一般响彻整条街，于是，各家各户的窗子关得更紧了。

　　唐云露出了一个满意的微笑来，抬头望向了那边的黑豹还有顾老大。

　　此刻，顾老大的嘴巴兀自还在那里张着，如果再张得大一点儿，恐怕都能整个儿塞进去一个山东大馒头——也不怨他，唐云的表现实在太过惊艳了，他都有点儿被吓到了。

　　倒是黑豹知道唐云的本事，喜得眉梢都翘起来了，屁颠儿屁颠儿地赶了过来，“大侠，简直太谢谢您了，要不是您，今天我们就全都要交待在这里了。”

　　“侠个屁，上一次你不是还要受雇于人打我十分钟的么？”唐云似笑非笑地看着他道。

　　“误会，误会，之前都是误会……”黑豹咧着嘴，笑得比哭还难看，实在是说不出的尴尬。

　　也是，自己曾经带人打过人家，结果被人家一通反K，现在又因缘巧合救了自己还有自家老大，这个，这个，多少有点儿小尴尬。

　　“行了，没事儿就滚吧，干什么不好，非要做黑社会打打杀杀的，有劲么？这一行就那么有吸引力？”唐云也懒得理他，反正就是一走一过一顺手的事儿，他也没往心里去，挥了挥手，推起了单车就要走。

　　说起来，他今天能出手倒也是看在黑豹的这种热血和忠诚的份儿上，否则的话，他还真懒得理会——不得不承认，对男人来说，热血是一种毒，可以毒到自己，也可以药到他人。

　　“小兄弟，且慢。”此刻，旁边的那位顾老大终于反应了过来，赶紧跑过来拦在了唐云的面前，陪着笑道。

　　“怎么？”唐云一挑眉毛道，不都说混江湖的人向来做事干脆利落么，咋这么磨叽呢？

　　“小兄弟，我叫顾雨农，今天你救了我和黑豹，我们欠你两条命，此大恩大德，日后必定重报以待！”顾雨农向着唐云拱手道。

　　“你先好好地活着再说吧。”唐云指了指他的胸口位置，摇摇头道。这家伙胸口重了一刀，血流如注，上半身的衣服都快要被血浸透了，能撑到现在走路说话的，简直就是个奇迹。

　　不过这家伙倒起了一个好名字，顾雨农，啧啧，听上去文质彬彬的，却不料是个混黑社会的，真是可惜了这个名字了。

　　“顾某贱命一条，必将珍惜，以报恩公！”顾雨农神色肃重，纳头一拜，不过，刚刚拜了下去，就一下晕倒在了那里，再也起不来了。

　　“还真是个傻帽。”唐云无语地摇了摇头，不过内心深处却颇有些感动，看起来，这些江湖人应该不全都是人渣啊，还有一些是懂得感恩的，眼前这家伙是撑着最后一口气向自己表示感谢的。

　　“老大，老大……”黑豹扶着顾雨农，眼圈儿登时就红了。

　　“起开。”唐云叹了口气，伸手拨拉开了黑豹。杀人杀个死，送佛送到西，再搭把个帮个忙吧，也不算费多大的事。

　　伸手如弹琵琶一般，轮番在顾雨农胸前的穴位上一弹，如注而流的鲜血瞬间就止住了。

　　“大侠，我老大他，他有没有事？”黑豹毕竟修习过家传的功夫，虽然无所成就，但眼力还是略有两分的，看得出来唐云是在用传说中点穴功夫救治顾雨农。

　　“在这里鬼叫什么？马上送医院他就死不了。”唐云在黑豹身上蹭了蹭手上的血，不耐烦地挥了挥手道。

　　“是是是。”黑豹如梦方醒，赶紧背着他老大跑远了，甚至，他都忘了去找雷猛报仇了。

　　“都好好唱，要是唱不到天亮，我回来挨个踢爆你们的卵蛋！”唐云转身威风凛凛地向着雷猛一群人大吼。

　　“就这样被你征服喝下你藏好的毒。我的剧情已落幕我的爱恨已入土……”在街头混混团撕心裂肺的高音合唱中，唐增加骑上了单车，悠悠当当地消失在了夜幕之中，唯留一群哭丧着拼命挤压胸腔的悲苦混混们。

　　“干！”唐云在夜风中挥舞着拳头，心头那叫说不出的一个爆爽！

　　对以前的他来说，每当看见这些无恶不作的街头混混，他是又恨又怕，却根本不敢招惹，唯独避之不及。曾几何时，他还曾经被几个醉酒的混混当街殴打取乐，要不是他逃得快，恐怕就要被打得遍体鳞伤了。

　　可是现在，他轻而易举就能将这群混混打得落花流水，可以如搓面团一样尽情地蹂躏他们，这就好像一只蚂蚁倍受大象的欺凌，而今拥有了恐龙一样的力气，把昔日里踩在身上的大象掀翻在地，揍了个半死，这种痛快淋漓的感觉，又岂是一个“爽”字了得？


第88章 少年天空的雨

　　“大步向前方，嘲笑声的方向，给我的都是冷眼那又怎样，坚定的梦想，让我无限坚强，我相信世界有我就会不一样，不一样！”唐云几乎是从灵魂深处飙出来的歌声发泄着此时此刻痛快的心绪，从来没有像现在这一刻这样爽过！

　　“大半夜的不睡觉你嚎什么丧？”沿街楼上大妈的河东狮吼声传来，一盆洗脚水兜头浇下，唐云顿时落荒而逃。

　　心情超好的唐云悠悠当当地骑着车子，沿着滨江大路一直往前骑，不过路过一家医院的时候，在门口转了一圈儿，又骑回来了，站在医院门口，看着那几个大牌子，唐云摸了摸下巴，嘿嘿地笑了。

　　只见医院写着，“瑞康医院”几个大字，是四十一区的甲级医院，不过这并不是重点，重点是这所医院恰好就是林欣然目前实习的医院，因为这所医院也是林欣然就读的那种中专院校直联的教育培训基地。毕业之后，如果各方面考试合格，就可以到这家医院里来上班了。

　　想起那个青春活泼的小妮子，唐云心底下就是一阵火热，反正现在闲着也没事儿，不如就在这里等着那个小丫头好了。不过他倒是没想到，居然转来转去的，转到这里来了，这还真是天意姻缘哪，嘿嘿！

　　掏出破旧的手机看了看时间，唔，时间刚刚好，正是晚上十点钟，林欣然应该快下夜班了。因为她不是正式职工，只是到医院实习的护士，所以她倒是不必一直要熬到明天早晨再回去，而是十点钟就可以下夜班了。

　　守在医院的门口处，唐云无聊地掏出枝烟来吞云吐雾了起来，不多时，就听见里面有脚步声传来，转头一看，就看见身材高挑的林欣然正从里面往外走，边走边用手掩着嘴，打着哈欠，显然有些累了。

　　唐云童心大起，就躲在了柱子后面，想吓唬吓唬林欣然，给她个“惊喜”。

　　只不过，让他没有想到的是，突然间停在外面临时停车场一辆车子的车灯就亮了起来，随后，就看见一个个子高高的年轻人走出了车子来，面带微笑，手捧着一束鲜花就站在林欣然的面前，而林欣然很是吃惊的样子。

　　还别说，那个年轻人长得倒是人模狗样的，一表人才。他站在林欣然的面前，微笑说了几句话，林欣然开始好像还有些犹豫，不过最后还是点了点头，上了他的车子。

　　车子调头无声地滑了出去，尾灯亮起，那是一辆哈拉达，某个岛国的车子，虽然不贵，但也要三十几万，普通人是开不起的。

　　盯着那辆车子，唐云脸色黯然地从柱子后面绕了出来，心情苦涩。

　　“原来，她就有了男朋友。”唐云看着这个从小一起长大的青梅竹马，心底下像打翻了五味瓶，说不出是什么滋味，总之，非常难受，同时自尊心也受到了极大的伤害，原来，他一直认为对自己也有意思的这个邻家小妹，并没有真的喜欢上自己，或许从始至终，他只不过是一腔单相思罢了。

　　之前谈笑风笑医治病人、痛殴混混大展神威的好心情悉数被破坏怠尽，取而代之的是一片阴翳灰暗，少年的天空下起了雨。

　　叼起枝烟来，唐云狠狠地吸了两口，却吸得太深了，呛到了肺，结果一阵大咳，几乎都要咳出眼泪来了，也不知道那是呛的还是因为初恋失败的痛苦。

　　是夜，胖子刘凯算是遭了大罪了，被唐云打了一夜的电话骚扰，以至于第二天是顶着两个大黑眼圈儿上学来的。

　　看起来，很多时候做小弟也并不是一件很轻松的事情。

　　第二天一早，唐云连早饭都没心情吃，背着书包去上学，不提防身后喇叭声就响了起来，回头一看，唐云怔在了那里，只见，林欣然正推着电动车在身后向自己灿灿地笑，像一朵开在春光里的细粉莲。

　　她今天穿得格外的漂亮，上面是一件可爱的卡通熊小体恤，外面罩了一件白色牛仔小马甲，下面是一条七分热裤，居然还上了精致的淡妆，好像还带了美瞳，长长的睫毛忽闪忽闪的，大大的眼睛闪亮闪亮，漂亮得像白雪公主。都说恋爱中的女孩儿是天下间最漂亮的女孩儿，大概，现在她就是这种情况吧？

　　可惜，她越是漂亮，唐云的眼神便愈是灰暗，心情更加灰败，因为这漂亮的白雪公主早已经不属于他了，而是属于那个开着哈拉达SUV的年轻人——哦不，或许她从来就没有属于过他，那只不过是他曾经的一厢情愿而已。

　　想到这朵美丽的小白花现在是为别人而怒放，唐云恨不能扭头就走，再也不要让这朵花的美丽刺伤自己的眼睛，还有他的心。

　　“喂，你傻站在这里干什么呢？”林欣然推着车子，一如既往地笑嘻嘻问道，不过眼神底处有些奇怪，这家伙向来瞧着她都是一副色色的样子，并且还口花花的，今天怎么跟换了一个人似的，无精打采的，好像抽了大烟似的呢？

　　“没什么，听见你鸣笛就给你让路嘛。”唐云勉强一笑道。他终究还是没有走，毕竟，如果一个男人连这点勇气和胸襟都没有，那还算什么男人？虽然他现在顶多算是一个大男孩儿。

　　“哟，小云哥，你这是怎么啦？无精打采的，脸色还这么不好？是不是生病了？”林欣然见他神色不对，就关心地竖好了电动车走过来摸他的额头。

　　从小就在一个院子里长大，这种亲昵的举动她都已经习惯了。

　　却没有想到，唐云居然偏头就闪开了她伸过摸自己额头的手，退后了两步，摇了摇头，“我没事儿，然然，你先走吧。”

　　“干什么啊？人家关心你，摸摸你额头看你有没有发烧，你可倒好，好像我手上有毒似的，一下就跑开了，好心没好报。”林欣然有些生气了，一跺脚，转身就骑上了车子，使劲一拧电门，车子就向前蹿了出去。


第89章 居然，是她？！

　　“祝你幸福。”唐云在她身后突然间没头没脑地说了一句，说出这句话的时候，连他自己都吓了一跳，完全是潜意识的作用，他自己都没有半点感觉。

　　“神经病！”风中传来了林欣然的这句话，转瞬间就拐过了街口，不见了。

　　“别了，我的初恋。”唐云喃喃地道，失魂落魄地往前走去。

　　前几天胖子求爱不成失恋的时候，还抱着他痛哭了一场，他还觉得胖子好幼稚，却没有想到，现在轮到了自己，恐怕比胖子还不如。

　　就比如昨天晚上有点儿喝多了，抱着电话跟祥林嫂似的磨叽了一晚上，诉说着自己有多单相思，有多痴情，可是这朵小白花却硬是装作不知道，无情地抛弃了自己云云，到最后，胖子的呼噜声都起来了，他还抱着滚烫的电话不肯撒手呢。

　　又去翠云河看了一眼龙王，还好，龙王还算听话，这几天并没有远走，不过，大概是感受到了唐云灰暗的情绪，连带地龙王也有些暴躁了起来，居然竖起了身子，它传递过来的意识是，“老大，有个小妞惹你了？我去吞了她，到时候分你一条大腿做食物。”

　　可把唐云气坏了，照着它的脑袋一顿敲，险些把龙王再敲出第三只角来，肉角。直到看着龙王逃命似地扑嗵一声溅起了满天的水花跳进河里时，唐云心情才好了许多。

　　到了学校的时候，最先迎过来的就是胖子，一脸歉意的关切——这货昨天晚上只听唐云磨叽了几分钟就睡着了，后面唐云在说什么他根本没听见，身为朋友，他自己都感觉有些不好意思了。

　　唐云摆了摆手，示意他滚蛋，自己想静一静，胖子只好耷拉着一脸的肥肉，灰溜溜地跑回自己的座位去了。

　　“喂，唐云，你没事吧？”正在唐云昏昏沉沉地坐在座位里，什么心思都没有的时候，一把清脆的声音就响在耳畔。

　　茫然地抬起头来四顾，就看见周围的人，尤其是那些牲口们，正在用一种羡慕嫉妒恨的奇怪眼神看着他，那架势，恨不得把他给吃了似的。

　　再一转头，就看见千月正站在他身畔，望着他问道，眼里居然带着一丝，关切？

　　唐云终于明白那群牲口为什么用这种眼神看着他了。能让这位美得让人发狂的女孩子关切自己一下，呃，应该是一件很值得羡慕的事情吧？

　　“没事。”唐云摇了摇头，勉强一笑道。

　　“那你出来一下，我有话跟你说。”千月轻拍了一下他的肩头道，动作很是随意，甚至隐隐间带着些亲昵的意味，教室里却是一阵低沉的哗然吸气声。

　　看样子，唐云跟千大美女应该已经很熟悉了？并且还熟悉到了可以拍拍搭搭的地步了？虽然现在学校里并不是像以前那样保守了，可是男女生之间还是有一定距离的，至少表面上还是维持着一定的距离感的，敢像千月这种动作的，要么她自己是一个女汉子，要么对方也是个女孩子，要么，就是情人！

　　可女汉子跟谁都是这样的，但享受过千月这一拍殊荣的，有几个？别说这样了，就算是能让千月主动说上一句话的男孩子，整个学校里也没有一个，是的，一个都没有。别说让千月跟他说话了，就算是能让千月多瞄上他们一眼，都会让他们的小心肝不由自主地要跳出喉咙来了。

　　“哇靠，老大真是太吊了，昨天晚上还说失恋呢，可是今天就勾搭上千月了？不不不，是千月主动来勾搭他了？大神，请收下我的膝盖……”后面的胖子刘凯看得目瞪口呆，恨不得从珠穆郎玛峰上一跃而下，双膝直击地面拜大神。

　　“什么事？”唐云心情不好，谁也不想鸟，包括千月。

　　于是周围又是滚落了一地的眼珠子，一群牲口简直悲愤得要死。他喵了个大熊猫的，简直就是史上最无耻的给脸不要脸的经典案例啊！

　　“你出来嘛，出来我跟你说。”最让人跌破眼球，不，是要把眼眶都要跌出来的事情发生了，千月居然毫不生气，只是笑靥如花地轻轻一摇唐云的肩膀，就像是撒娇发嗲的小情人一样，妈的，这个世界倒底是怎么了？

　　最后座的马超已经冲动得很想去把唐云一刀砍了，而后站起来大吼一声，“放开那个畜牲，有本事冲我来！”

　　唐云没再说话，而是皱着眉头站起来跟千月走到了教室外面去。

　　“你脸色不太好，怎么了？昨天晚上没睡好么？”千月居然很主动地关心了唐云一下下，也让唐云同样有些错愕，这女孩子向来脾气梗硬，比他还臭呢，今天这是太阳打西边出来了？也学会关心别人了？

　　“还可以，有事儿你直说，我不习惯你这么温柔地跟我说话。”唐云冷冷地道。原本心情就不好，再被千月这么烦扰一下，更不好了。

　　“你……”千月细长的眉毛就挑了起来，那是要发怒的迹像，不过，最后还是被她强行压抑了下去，不过面色也转冷了起来。

　　“没什么，就是向你表示一下感谢。”千月用更冷的语气回道，大美女的脾气也上来了。

　　“谢我什么？”唐云愣了一下，倒是没明白是什么意思。

　　“谢谢你救了我大哥。”千月又恢复了美女扑克牌的脸，硬邦邦地道。

　　“你大哥是何方神圣？我为啥要救他？没印象啊。”唐云皱起了眉头，这位美女没高烧吧？怎么净说胡话呢。

　　“我大哥是黑豹，也就是曾经去找过你麻烦的豹哥。”千月说到这里，脸色有点儿小难堪，放低了声音道。

　　“我拷，原来是他啊。”唐云惊叫了一声，他跟黑豹一家人还真是有缘啊，没想到救了黑豹，并且跟他小妹还是同班同学，命运这玩意还真是神奇。不过，黑豹这个街头混混居然会是这样一个具有贵族气质的豪门千金的哥哥？简直不可思议，如果真是这样的身份，那他还混个屁的社会啊，直接当他的衙内二代多好啊！

　　或许在玩公子落红尘的把戏？

　　想不通！


第90章 心肺怒炸！

　　“是，当初我哥带人去找你麻烦却被你打回来，然后听他把你吹得神乎其神的，我有些不服气，就跟踪你，想看看你有多厉害，后来你赢了。”千月说到这里，似乎想起了某些令她尴尬的事情，脸蛋儿一下就红了，恶狠狠地瞪了唐云一眼，低低地骂了一声，“死色狼！”

　　“我当时也不知道是你嘛，要是同学的话，怎么着也会给你些面子，不会那么使劲儿压你的。”唐云摸了摸鼻子，有儿小尴尬，不过想一想千月那细细的小腰还有那丰厚的本钱，心底下就是一片火热，无形中倒也将昨晚今晨失恋的灰暗冲淡了一点儿，露出些阳光的味道来。

　　“呸，滚你的蛋。”千月怒骂道，举手欲打，却被唐云笑嘻嘻地躲了过去。

　　而两个人这看似暖昧的举动，却让屋子里的牲口们绝望地哭倒了一片。这个该天杀的，居然泡上了千月，什么时候的事情啊？这不科学啊！

　　“对了，我问你的事情，你想好了没有？”千月倒也没有真想打他，伸手拢了拢耳畔的长发，望着他问道。

　　“没想好呢。”唐云摇了摇头，确实没想好。

　　虽然一个亿很诱人，可是那也要有命去花才行。千月这样的人居然会求人做这种事情，摆明了这种事情难做至极，搞不好就会有性命之忧。所以，他还在犹豫。

　　“我觉得你最好快点儿想好，要不然，我可换人了。”千月哼了一声道，不过眼神底处却掠过了一丝紧张。就算再成熟，她也毕竟只是一个十七八岁的女孩子，还是没有那么深的城腑，藏不住那么多的心事，摆明了现在在玩儿欲擒故纵的游戏。

　　“那就换人呗，正好我不想去呢。”唐云哪里看不出来，根本不上当，转身就走。

　　“你……”千月气得一跺脚，跟着他进了教室，而唐云则坐回到自己的座位里去，继续去想自己的心事，丝毫不理会千月带着深深怨怒的一眼又一眼的狠瞪自己。

　　翻起了书本，昏昏沉沉中，一节课的时间就这样过去了，下课的时候，出去上了个厕所，正准备回来接着翻书，就看见班级里所有的男生居然都聚在了马超旁边，眉飞色舞地在看着什么，尤其是那个马超，更是跟打了鸡血似的，边拿着一个平板电脑边挥舞着拳头鬼叫，“脱，脱，脱……”

　　“妈的，你鬼叫什么？给老子消停点儿。”唐云正心烦着呢，一声暴吼过去，马超立马就没了动静，跟捏死了似的趴在了桌子上，只不过一群男生依旧在旁边看得兴致勃勃的，好像是在看爱情动作片似的。

　　“他们看什么呢？”唐云就有些好奇，唤过了也挤在人群里看的胖子刘凯。

　　“马超有一个同学在瑞康卫校上学，刚才那个同学现在跟马超视频，现场直播几个女生打架，啧啧，打得那叫一个精彩，一个叫雷姐的，正跟几个女生去打一个女生，还在扒她的衣服呢，也不知道现在有没有扒成，反正还在打呢。唉，那个女生被打得好可怜。”胖子颇有些怜香惜玉地道，可是唐云却是心底下一跳，因为林欣然就在那个学校上学，而现在一涉及到林欣然，唐云都会不遏制地心情激荡起来。

　　“我看看。”唐云站起来，大步向着马超那边走了过去，两下就把所有人扒拉到一边去了，抢过了马超的手机，马超赶紧讨好地站在他旁边，脸上赔着笑，丝毫不敢有半点怒气。

　　“狗改不了吃屎。”千月还以为一群男生在看某些恶心的爱情动作片，见唐云也过去强势围观，就一撇嘴，低声骂道。

　　而这边厢，唐云刚一拿起手机来，就看到屏幕上一个五大三粗的女生正跳起来一记飞脚踹在了对面那个女孩子的后背上，将那女孩子踹得直接抢在了地上，膝盖都磕破了。

　　而后，那个外号雷姐的粗壮女生上去就拍起了她的头发，死命地摇晃着，周围也抢过来几个女生拳脚相加，同时狠狠地打着她的脸，边打边骂，“你这个骚蹄子，让你抢雷姐的男朋友，让你抢雷姐的男朋友……”

　　唐云看得心下间怒意横生，这种校园暴力实在太可恨了，这么打下去不得把人打死么？

　　只不过，当那个女生被强行拽着头发扯过来正脸面对着屏幕时，虽然拍摄者离得很远，但唐云脑子里“嗡”地就是一震，那个可怜的女孩子，居然，居然就是，林欣然？

　　此刻的唐云只感觉血往头上涌去，两只眼珠子都变得血红一片，一把就揪起了马超的衣服，“他们现在在哪里，快说！”

　　唐云现在的样子，几乎都要吃人了，马超险些当场吓尿了，哆哆嗦嗦地道，“刚才听他们说，好像是在学校旁边一座半废弃的教学楼下的胡同里……”

　　唐云将他往那里一扔，就像扔掉了一个破布娃娃，随后，如风一般地就刮了出去，后面徒留下胖子刘凯的急叫，“老大，老大，你上哪儿去啊？”

　　而千月则皱着眉头看了唐云半晌，眼中疑云重重，最后却是低声骂了一句，“神经病”，低下头去学习了，刚才大略知道了是怎么回事，虽然心里有些愤怒，但却无可奈何。只不过她不明白，唐云为什么会如此的愤怒？

　　毕竟，像这一类的校园暴力事件，现在有很多，就比如之前马超对唐云，就是典型的校园暴力事件之一，只不过后来唐云牛叉了，让整件事情的性质反转了而已。

　　要不然的话，恐怕现在唐云还在亲身体验什么是校园暴力呢。

　　尤其是像瑞康卫校这种中专学校，基本上来这里上学的都是学习成绩不怎么好或是家境不好或是成绩不怎么如意的学生，其中有不少现在就是社会上的不良少年，可想而知，这种学校里的校园暴力事件会有多常见了。

　　不过，事情闹到这个份儿上，可就有些太过份了，并且，那几个女生的行为，尤其是那个雷姐，简直令人发指！


第91章 谁是恶魔？！

　　瑞康卫校离八十七中并不算太远，打车的话三五分钟就到。因为这里是一片市里统一规划好的学校区，共有五所初中，三所高中以及六所中专院校。

　　当初林欣然没有考上高中，便直接考到这里念中专来了，虽然学校不怎么样，但图的也是一个家近。

　　没想到，现在居然发生了这样的事情。

　　唐云出门拦了一辆的士，这边厢疯狂地向着瑞康医卫校赶路，而那边厢，林欣然在被不断地暴打过程中，也遭遇到了人生最大的危机。

　　此刻，她正被那个雷姐揪着头发，硬拖到了墙角处，向着旁边的人一声招呼，“都过来，把这个小骚蹄子的衣服给我扒了！”

　　那个雷姐气喘吁吁地吼道，看起来刚才也有些打累了。

　　旁边的几个女生就嘻嘻哈哈地走了过来，像是在做着一个十分有趣的游戏一样，伸手就去撕林欣然的衣服。

　　林欣然拼命地捂着衣服，大哭不止，哀求不停，说我没有抢你的男朋友，这件事情跟我没关系，雷姐放过我吧。

　　可是几个女生却是你一把我一把，死命地去撕她的衣服，周围还有一群男生边录着像，边哄笑着叫好，同时瞪着一双双燃着变态、黑暗和欲望的眼睛，死死地盯着林欣然，兴奋无比地等着她的衣服被扒下来，然后好好地让他们的眼睛吃一顿冰激凌。

　　要知道，林欣然可是被称为他这们这一届瑞康学校的校花，清清纯纯，阳光可爱，平时里可有太多的人在打她的主意，惦记得直咽口气。

　　却没有想到今天雷姐发威，准备将她剥成一头大白羊来一场真人罗体秀，啧啧，想一想，这场面都让人喷鼻血啊。

　　只不过，扒了半天，林欣然护得太紧了，几个女生什么都没有扒下来。而林欣然则在那里放声大哭地哀求着，只是，那个雷姐看样子已经动了真火了。

　　“我打死你！”雷姐看样子像是练过武术，一膝盖就狠狠地顶在了林欣然的小腹上，林欣然痛苦地捂着小腹倒在了那里，几个女孩子终于得了空，上去就开始抹衫，有的去撕她的衣服，有的去脱她的裤子，林欣然捂着小腹痛得连半点力气都没有了，哪里还能反抗得了？眼看着，浑身上下的衣服被扯来扯去，就要被扒个精光了。

　　正在这时，猛然间就听见一声怒雷般的吼声，“住手！”

　　那声音是如此之大，像是一个惊雷响起在耳畔，以至于旁边正拿着手机拼命抓拍的男生一下就捂住了耳光，呲牙咧嘴地回头看过去，就看见，一个个子不高的男孩子此刻就站在他们身后，目眦欲裂！

　　此刻的唐云简直都要疯掉了，只见这个两栋楼间的狭长胡同里，两头居然堵着二十几个学生，绝大部分是男生，那几个女生则都在参与殴打之中。

　　可是这么多人，居然都在举着手机在那里拍摄，面对这样的暴力恶行，居然没有一个人过来阻止，他们眼中透射着的是冷漠与茫然，甚至眼底深处还有说不出的邪恶变态的兴奋，这样的人，简直比施暴者还要可恨！

　　再望向对面的地上，唐云登时心痛如割，一颗心险些当场破碎成千瓣万瓣。

　　因为，林欣然此刻遍体鳞伤，披头散发，脸孔一片红肿，上面还有巴掌印与鞋印子。牛仔马甲已经不知去向，小体恤也被扯得破破烂烂，快要衣不蔽体了。

　　她的裤子也被那几个恶毒的女生快要褪到了小腹以下，眼看就要被拽下来了，甚至都能看到白色的底裤边缘。如果要不是唐云及时赶到，恐怕她现在已经被强行抹衫，浑身赤罗了。

　　“你谁啊？在这里大呼小叫的？信不信我弄死你？小逼崽子！”正在那边扒林欣然衣服的雷姐此刻回过头来，见破坏自己打人好心情的是一个跟她们年纪差不多的小子，登时站起来就破口大骂道。

　　只不过，刚骂到此处，猛然间她眼前一花，就感觉到一阵强风刮了过来，“啪！”她的脸上登时挨了狠狠的一巴掌，打得她半边大槽牙都松动了，一下撞在了旁边的墙上。

　　“你敢打雷姐？”旁边的几个女学生痞子大呼小叫地就站了起来，齐齐地向着唐云扬起了尖锐的指甲，想要挠他。

　　“滚！”唐云此刻已经动了真怒，劈手就是几大耳光打了过去，随着凶狠猛烈的巴掌声，几个女孩子都被打成了滚地葫芦，个个顺着嘴角直淌血，躺在地上头晕目眩，不辨东西。

　　“然然，你怎样了？”唐云抱起了林欣然，他的手在颤抖，看着林欣然的惨相，一颗心都愤怒得四分五裂，如果不是强行克制，他现在都已经把这几个人全都杀了！

　　“小云哥”，备受凌辱的林欣然终于松开了紧护着衣服的手，抱着如飞天将军一般从天而降的唐云，悲喜交加，“哇”地一声大哭了起来。

　　“然然，别哭，别哭，告诉我，倒底这是怎么回事？她们为什么要这样打你还侮辱你？我为你报仇。”唐云一听林欣然这样一哭，整个身体都颤了起来，捧着林欣然的脸蛋儿，有生以来，他还是头一次这样痛苦愤怒，就算是以前马超欺负他的时候，都从来没有过这样的心情，一颗心，就像是被两只大手死死地揪住，来回的拧，又堵又痛！

　　只不过，还没等林欣然回话，身后就是“嗡”的一声响，林欣然尖叫了一声，就要去推唐云，因为她分明看到了一个男生拎着块大砖头就向着唐云飞砸了过来，看样子，旁边那些男生有不少应该是这个雷姐的跟班，现在轮到他们大显身手的时候到了。只可惜，他们选错了对象。

　　唐云连头也没回，只是往后一伸拳头，“砰！”一块红砖砖头就在他的拳面上炸开，拳头夷然无损，红砖沫子漫天飘扬，周围的人目瞪口呆。


第92章 痛殴

　　“然然，我先收拾完这些小喽罗，再来给你出气！”唐云将自己的校服脱下来裹在了林欣然的身上，站了起来，紧接着，就风一般地刮了出去，上去就是一拳，正中那个拿砖头要他的学生痞子的鼻子。

　　“咔嚓”一声令人牙根儿发酸的骨头碎裂声，鲜血喷溅，那个学生痞子的鼻梁骨登时粉粉碎，虽然没有生命危险，但这辈子也别想着再让他的鼻梁站起来了。

　　反身就搂住了一个小子的脖子，照着肚子连续五拳，打得那个小子满嘴吐血，佝偻在地上，连爬都爬不起来了。

　　眼见唐云实在太过凶猛了，旁边的那些男生吓得一声喊，撒腿就要跑。

　　可是现在这是两栋楼夹着的一条狭窄的胡同，对面是一堵高达三米的校园围墙，没人能爬得过去，而仅有的出口这边已经被唐云堵得死死的，一个都跑不出去了。

　　这边已经打发了性子的唐云满眼血红，顺手就抽出了旁边垃圾筒里一条废弃的消防水管，只是一拧，帆布水管已经拧成了一条恐怖的鞭子，粗得跟小孩儿的胳膊似的。

　　抡着这条大鞭子，唐云如虎入羊群，疯狂地开打。

　　顿时间，耳畔只闻得“啪啪”地击打声不绝于耳，五分钟过后，满地跪倒一片学生仔，都用恐惧到没边的眼神看着唐云，就像远古走出来的霸王龙。

　　每个人身上、脸上都是鲜血淋漓，个别人脸上甚至都被打豁了，血肉模飞，看上去极为恐怖！整个胡同里，宛若变成了一片血海也似，除了没杀人，现场的情景简直可以去拍恐怖片了。不过，虽然场面看上去吓人，但实际上唐云还是保持着相当的克制的，没有动真功夫，这些学生都只是些皮肉伤而已，要不然的话，这些人非死即残。

　　不过就算是这样，一群人也没好到哪里去，浑身上下遍体鳞伤，人人身上至少十几道鞭痕，被唐云抽得几乎连自己老妈都不敢认了。

　　扔掉了已经被鲜血浸透的鞭子，唐云心下怒火稍息，长吁出口气，走到了那边满眼震惊和恐惧的林欣然身畔，“然然，告诉我，这倒底是怎么回事？”

　　林欣然半天都没有说话，她已经完全看傻掉了，甚至都忘掉了刚才这群同学施加给她的伤痛和羞辱！

　　直到唐云再次走回到她的身畔，温柔地把她扶了起来向她问话的时候，她才反应了过来，登时再次扑在他的怀里，“哇”地一声大哭了起来。

　　在她抽抽嗒嗒的叙述中，唐云终于听明白了是怎么回事，原来，那个雷姐一向看自己不顺眼，以前就欺负过她，今天也不知道发什么疯，认为她勾搭自己的男朋友冯铭，直接带着一大群人跑了过来，对她又打又骂，最后还要扒她的衣服，并且还要拍视频。

　　“小云哥，要是今天你不来，我，我去死了，不活了。”林欣然扑在他怀里痛哭道。

　　“没事了。”唐云安慰着她，心下间却是一阵庆幸，幸亏自己赶来的及时，否则的话，以林欣然那么强烈的自尊心和刚烈的性格，一旦自己被抹衫脱衣的视频发到了网上去，恐怕她真的不要活了，直接跳翠云河都未可知。

　　不过，想到那个雷姐说她抢自己的男朋友的事情，联想到昨天晚上自己看到的那个去接她的男孩子，唐云心底下就是狠狠地一痛，手轻颤了一下，心情再度灰暗了起来。

　　“冯铭，就是昨天晚上开着一辆哈拉达去接你的那个小子么？”唐云伸手抹去了林欣然红肿一片的脸蛋儿，装做漫不经心地问道。

　　“是他，你怎么知道的？”林欣然愣了一下，唐云却没有回答她，只是苦涩地一笑，带着些失望地道，“他既然是你的男朋友，那为什么在这种时候没有救你？”

　　“我……他……”林欣然急急地想说什么，却被唐云一摆手，“算了，那是你们之间的事情，不说了。”

　　转过头去，他盯着那群直挺挺地排成两排跪在胡同的烂仔们，怒喝了一声，“两两相对，给我对抽耳光，对抽一百下，敢少一下，敢不打出声音来，我挨个儿剥你们的皮！”

　　那群学生仔哪里见过这样凶狠的人啊？简直就是天神下凡，一个打二十几个啊，对他的话谁敢不听？

　　于是，两两相对，清脆无比的耳光声就响了起来，如暴雨打梨花，声音尤其好听。

　　而唐云则将他们的手机挨个收了上来，用一个破塑料口袋装着，扔到了一旁去，一会儿将带走。

　　这么做也是怕他们将录制的视频上传到网上去，对林欣然造成更大的伤害。

　　做完了这一切，唐云转身面向着雷姐还有缩到她身畔的那四个女生，脸上露出了狞厉凶狠的笑容，“轮到你们了。”

　　“啊……”几个女生吓得尖声叫了起来，刚才的凶戾早已经不见了踪影，取而代之的则是无边的恐惧。

　　这个人，简直就是个大恶魔！

　　不过，她们却忘记了，刚才她们的所作所为，又何尝不是一群变态的恶魔？

　　对于这些女生，唐云没有半点惜香怜玉之情，抓过了叫得最大声的那个女生，上去就是噼噼啪啪几个大耳光，直打得那个女生脸颊高高肿起，嘴里直吐血沫子，还伴随着两颗闪亮的大槽牙时，才将她扔到了一边去。

　　对于这四个帮凶，唐云也懒得费太多的力气，向四个正在对抽耳光的男生勾了勾手指，那四个男生连站都不敢站起来，只敢双膝跪地的爬过来，像四条哈巴狗一样。

　　“给你们一个任务，抽她们的耳光，抽到她们一个吐出两颗牙齿为止。并且，谁敢叫上一声，就多加一颗牙齿！”唐云拎起了那条沾满鲜血的帆布鞭子，冷冷地盯着他们道。

　　“是，是。”那几个烂仔终于不再对抽耳光了，本着死道友不死贫道的伟大自我救赎精神，开始玩命地去抽那几个女生，在响亮的耳光和压抑的哭泣声中，那几个女生已经被抽得眼眶都快裂开了。


第93章 又是你……

　　“轮到你了，雷姐！”唐云拎着那条鞭子向着雷姐走了过来，眼中充满了暴戾和凶狠。

　　“小云哥，别，别打了，她老爸，是附近这几个区很有名的混混，据说杀人不眨眼的，别，别给你惹上麻烦……”林欣然虽然同样满眼的仇恨，可是眼底深处却不无担忧，小意地拽了拽唐云的胳膊。

　　尽管她不知道唐云为什么突然间就这样厉害了，威风凛凛，简直如天神一般，尤其刚才救她的时候，让她看得心都要醉了。可是这一刻清醒过来，她却清楚地认识到了这件事情的严重性，如果真把那个混混头子的女儿给打了，恐怕唐云就有大麻烦了。

　　“混混么？没关系，我这个人天生就不怕麻烦。”唐云咧嘴笑了，是凉笑。昨天晚上他刚刚暴打了一群混子，也没什么了不起的嘛。

　　一把揪起了雷姐，在雷姐的尖声惊叫中，唐云几把就已经撕开了她的衣服，露出了一身的肥膘，十八岁的女孩子，胖到一百六七十斤，当然是一身的好肉！

　　两只硕大如蓝球一般的家伙晃晃悠悠地垂到胸前，还没有亭亭玉立呢，就快要下垂了，真是恶心又可耻。

　　下面居然还穿了一条黑色的丁字裤，只不过那原本就狭窄的小裤头却被厚厚的腿上肥肉夹在中间，还被垂下来的肚皮覆盖住，都快看不出来了，远远一看，还以为就腰上系着两条黑带子呢，说不出的恶心。

　　只不过，更让人恶心的不是这些，而是，她身上居然有着浓重如男子的汗毛，黑压压的一片，简直太壮观了，也让唐云真的看傻眼了——女人能长成这副样子，还真是不多见啊！奇葩！这一刻，唐云倒也突然间有些理解她为什么要那样发疯般地蹂躏折磨羞辱林欣然了，那是因为发疯般的嫉妒！

　　“你，你不要胡来……”雷姐缩在角落里，搂着胸口，好像一头要被小白兔强女干的大灰狼似的。

　　“请你放一百个心，我绝对不会胡来的，因为我真没有那种吃屎的勇气。”唐云拎着鞭子站在她身前，咧嘴一笑道，突然间手起鞭落，在雷姐那把破锣嗓子的厉声嚎叫下，一道带血的鞭痕就抽在了她身上，抽得她满地乱滚，能够清楚地看得到，她满身的肥膘上就多了一道鲜血淋漓的印子，瞬间皮开肉绽！

　　“我爸可是雷猛，是江湖上赫赫有名的大佬，如果你敢动我，我爸会让人把你砍成一百块去喂狗！”雷姐厉声嚎叫道，不过眼神却分明已经怕了。

　　“谁？雷猛？”唐云怔了一下，又笑了，不过是满脸杀气地笑，看起来，这还真的不是冤家不碰头啊，昨天刚揍完雷猛，没想到今天又揍上雷猛的女儿了？

　　“不错不错，不过我就喜欢揍你这种黑二代，特别有成就感。”唐云终于找到了这个雷姐嚣张的底气，不过正因为如此，却是更加愤怒，真是龙生龙凤生凤，黑社会的女儿恶满盈！

　　因为愤怒，出手更狠，手起鞭落，刹那间，又是五记大鞭子劈头盖脸地打了过来，下手之重，连那边的那些男生都眉毛一跳跳的，心下直哆嗦，于是，抽击对方耳朵的动作更加迅捷有力了。

　　不过，这个雷姐还真是一块滚刀肉，尽管满地打滚哀嚎，却是根本没有半点服软，嘴里还在吼叫着，“小逼崽子，有种你就打死我，我刚才已经给我老爸打电话了，你跑不掉了，我爸马上就来，到时候叫一百个小弟砍死你！”

　　话音刚落，就听见远处汽车引擎的轰鸣疯狂地响起，伴随着吱嘎一声轮胎与地面剧烈磨擦的响声，几辆大面包车就已经驶到了面前，从里面跳出了一群彪型大汉，足有五六十人，手里持着刀枪棍棒，齐齐地向着这边涌了过来，领头的一个满脸横肉戴着金丝边眼镜的男子边往这边跑边狂吼着，“是谁敢动我雷猛的女儿，我今天要把你大卸八块！”

　　这还真是说曹操曹操就到，来得真是够快的。

　　只不过，当唐云一回头的时候，原本正要往前扑过来的雷猛登时眼神就僵住了，只见，面前站着一个大概一米七五的男孩子，并不强壮，略有些小帅，看上去很普通，唯一有特点的就是他的眼神，极其澄净明亮，像两粒黑色的宝石一般。

　　“啊？是，是你？”雷猛登时就傻掉了，我靠呀，这不是昨天晚上遇见的那个会霹雳旋风腿的小子么？

　　雷猛一个愣怔，就卡在了原地，被后面正向着这边狂涌过来没来得及停下来的马仔一推，登时就摔了一个狗抢屎，正抢在唐云的面前，好像要去亲吻他的鞋子一般。

　　“雷老大，已经是第二次见面了，不必这么客气吧？”唐云嘿嘿一笑道，退后半步道。

　　雷猛被身后赶到的马仔赶紧扶了起来，眼中阴睛不定，不过抬眼望向唐云身后的女儿雷蕾，只见他的女儿被剥成了光猪，满身是血地缩在角落里，见到他过来了，嘴里狂嚎，“爸，爸，这小子打我，还要强女干我，把我扒成了这个样子，你要替我报仇啊……”

　　雷猛登时手都抖了，如果不是一丝残存的理智告诉他千万别乱来，眼前这位可是大神级别的人物，根本惹不起，他早就扑上去把唐云给生嚼了。

　　“这位小兄弟，你是位高人，何苦跟这群小孩子一般见识？好像有些辱没你的身份了吧？”雷猛强自压下了一口气去，向着唐云拱了拱手道，开始打起了江湖腔。

　　“我不高，才一米七五而已，称不上什么高人，所以也没什么身份不身份的。我只知道，你女儿刚才纠集了二十多人，毒打了我的朋友，还要扒她的衣服录成视频传到网上去，如果我要是没及时赶到，恐怕我的朋友现在已经被毒打侮辱毁了清白与名节之后跳河自尽了，那可是一条人命！”唐云手指着雷猛，怒喝声声地道。


第94章 冷枪

　　雷猛一缩脖子，眼神怨怒地望向了自己的女儿，这个混蛋东西，你说你惹谁不好？偏偏要惹这个小子的女朋友，昨天晚上你老爸刚才被他揍了一顿，还跪在大街上唱了半夜的征服，到现在膝盖还疼呢，你敢惹他？真是活拧了！

　　不过，怨怒归怨怒，在他这种人眼里，根本没有什么道理可讲，唯一能讲的就是强权与势力，唐云比他牛叉，他认栽，但如果唐云是个普通人……妈的，他雷猛的女儿干什么事情还用讲道理么？拳头就是道理！

　　但现在，他不得不夹起尾巴做人了。

　　“小兄弟，真不好意思，我女儿她有眼不识泰山，实在不认识你这样的高人，你说得对，她确实挺犯浑的，应该好好地管教一下了，所以，我现在把她领回去，好好地教训一下，一定给你一个满意的答复，你看可好？”雷猛小心翼翼地道，生怕触怒了眼前这位爷，到时候恐怕要吃不了兜着走了。

　　先忍下这一口气，再说其他。

　　不过，他这谦恭的态度却让那边已经停止了跪抽耳光的一群烂仔们看傻眼了，啥情况啊？

　　雷姐的老爸雷猛，居然见了这小子也怂包了？他可是响当当的江湖人物，更何况他身后还带着五六十人凶神恶煞持枪拿刀的小弟啊！

　　林欣然也看傻掉了，退后了半步，仰着头望着已经比她高出一截的唐云，仿佛不认识唐云了，这还是曾经的那个胡同里经常挨欺负的穷苦少年郎吗？

　　身后的雷蕾怔住了，接下来就用母猪一般的声音再次嚎叫了起来，“雷猛，你这个窝囊废，我妈总骂你是个杀千刀的，一点也没错，你女儿被人欺负成了这个样子，你却连个屁都不敢放，像个孙子似的还要看人家脸色，你有什么资格做我的老爸？简直不如一条狗！”

　　这番怒骂那叫一个狗血喷头啊，唐云如果不是强忍着，真要暴笑出声了，不过心下间却是替雷猛一阵哀叹，养了这么一个狗都不吃的女儿，可见他上辈子和这辈子造了多少孽啊。

　　不过，雷猛好像习惯了一般，根本就是充耳不闻，只是满脸堆笑地望着唐云，好像等着他的答案。

　　“算了，带着你的女儿滚吧。”唐云挥了挥手说道，算是放行了。

　　打到现在，气也出够了，另外，杀人不过头点地，雷猛也算是做到极致了，他也不是得寸进尺的人，已经给了雷蕾一个教训，也就别再步步紧逼了，要不然，狗急了还会跳墙呢。

　　“那就谢谢小兄弟了。”雷猛向着唐云一拱手道，唐云理也未理，只是转过身去，要跟林欣然说话。

　　不过，就在他刚刚一转身的刹那，雷猛已经咬牙切齿地掏出了一把手枪来，在林欣然的尖叫声中，他向着唐云的后背“砰”地就是一枪打来。

　　无论如何，他也是这附近几个区道上报号的大哥级人物，江湖上的名气响当当，如今可倒好，被一个小子连续侮辱了两次，甚至今天还要亲眼看着他当着自己的面暴打了自己的女儿一通，江湖上要的就是面子二字，他这口恶气如何能咽得下去？如果这样，他还不如死了算了。此刻，他终于爆发了，无论如何也要把这小子毙于枪下，泄这胸口的一腔闷气！

　　危急关头，唐云瞬间就感受到了死亡的威胁，千均一发之际，身子一偏，一道灼热的火流就已经擦着肩膀掠了过去，火辣辣的疼痛感涌了上来，低头一看，胳膊上早已经被子弹擦出了一道伤痕来，鲜血狂涌而出，染红了半边衣服。

　　这一枪登时就激怒了唐云，“该死”，他狂吼了一声，转身化做一道狂风就向着雷猛扑了过去。而此刻的雷猛也是一不做二不休，对准了扑过来的唐云还要再开枪，可是哪里还能来得及了？

　　“去你妈的。”唐云反手就夺过了他的枪来，一拳就打在了雷猛的脸上，依稀有骨碎的声音响起，雷猛只感觉好像被一辆重型卡车迎面撞中，登时就平平飞出了七八米远，砸在了人群里，只感觉天旋地转，好像世界都要离自己远去了。

　　他周围的那些小弟见老大挨打，尽管心存畏惧，却依旧发了悍性，齐齐地吼了一声，乱糟糟地就扑了上来，却被势若疯虎的唐云一拳一个瞬间打飞了四五个人，剩下的人最后的勇气都已散去，胆颤心惊之余，哪里还敢再战？

　　发了一声喊，齐齐退了过去。

　　此刻，雷猛半边脸庞高高地肿了起来，手扶着地，正往外吐血，一吐就是几颗大牙，中拳这边的上下两排牙齿已经被全部打得脱落，也幸亏是唐云还有一丝理智留了手，要不然他肯定会被唐云当场一拳爆头。

　　他女儿雷蕾倒还有一丝良心，抱着老爸惊恐地坐在地上，浑身哆嗦看着战神一般威武地走过来的唐云，只感觉一片黑影瞬间笼罩住了她，从来都不知道畏惧为何物的这个校园大姐头此刻终于害怕了。

　　“别杀我们，别杀我们……”雷蕾扯着杀猪般的调门嚎叫了起来，涕泪俱下，刚才殴打林欣然的那股子威风劲儿却是丝毫不见了，像一个十足的可怜虫！

　　“杀你们？我怕脏了我的手。”唐云冷冷一笑，蹲了下来，点起枝烟来，悠然一口烟雾喷在了雷猛的脸上，眼神如刀尖儿上滴溜溜旋转过去的风，刺在了雷猛的脸上，也让雷猛连抬头看他一眼的勇气都没有了。

　　唐云也不说话，只是透着缭绕的烟雾望着雷猛，仿佛在思考应该怎么处置他。

　　“够胆你就杀了我，否则咱们不死不休，今天你施加在我身上的屈辱，我必报回来！”雷猛咬着剩下的半边牙齿，兀自还在那里说着狠话。

　　“是么？”唐云笑了，不过眼神却更冷了，磨了磨牙，雷猛的这句话也让他下定了决心，养虎归山，终是后患。

　　正所谓，量小非君子，无毒不丈夫！


第95章 小白花的委屈（一）

　　“我等着你，你好自为之吧！”唐云伸出手去轻拍了拍雷猛的脸，起来转身便走。可就在刚才的那一刻，毒质真气骤然间透指而出，已经深入雷猛的骨髓之中，暂时间却并不发作，只待将来的某一天，瞬间爆发出来，全面发作，那时候就是雷猛命丧之时了。

　　现在嘛，暂且还需要留雷猛一条小命，毕竟，当着这么多人的面儿，直接干掉雷猛，终究会贻人口实，被警察叔叔关进大狱里去吃牢饭的。现在可是法制社会，而且是严法时代，那可不是摆设，背后可是站着货真价实的国家机器的。

　　“我们走。”雷猛眼神如毒蛇般地狠盯了唐云一眼，而后在女儿的扶持下，艰难地站了起来，转身上了身后的车子，引擎咆哮了起来，几辆车子仓惶而去，再没有来时的那种嚣张气焰。

　　“一路走好。”唐云负手望着那边远去的车子，唇畔泛起了一丝冷厉的笑容。其实哪怕就算是雷猛用枪打他的时候，他也没动杀心，不过，雷猛那句永远都没完的话，才真正让唐云起了杀他之意。

　　无他，这类根本不讲江湖道义的流氓混子，如果仅仅只是找他的麻烦他并不害怕，但如果找上他的家人呢？一旦家人有了什么闪失，那可就是追悔莫及，就算他事后再将雷猛千刀万剐，又能怎样？刚才，他分明看到了雷猛眼里那不死不休的怨毒，这让他心头杀意更盛了。

　　所以，为了防患于末然，他还是决定，先斩杀之，以绝后患。

　　不过，他当然不会当着这么多的面儿去杀他，那样做实在是不智之举，凭空为自己找麻烦——潜入雷猛体内的毒质真气会在一个月之后发作，一个月之后，等着他的，就是暴毙而亡。并且，保证任何人都不会查到他的头上，只会以为他是死于普通的心梗而已。

　　在用毒方面，传承了那个太古毒经和毒疯子的用毒经验，如果连这一点都做不到，唐云可真是废物一个了。

　　“小云哥，真的，是你？”林欣然披着唐云的校服，站在他的身后，怔怔地问道。

　　她现在已经彻底看傻掉了，天哪，这还是当初那个个子小小的、身体瘦弱的小云哥了吗？简直不能想像啊！回想起刚才他从天而降时威武生猛的表现，她只觉得如坠云雾之中，感觉这一切太不真实了，真怀疑是不是一个梦。

　　“不是我又是谁？”唐云笑了笑，回头向着那边的一群还在跪抽的小痞子喝道，“都滚吧。”一群小子如蒙大郝，满脸是血地爬起来，抱头鼠蹿而去，连头都不敢回去。

　　太可怕了，连子弹都能闪过去，难道在演现实版的骇客帝国么？

　　“小云哥，你的胳膊流血了，天啊，流了这么多血。”林欣然眼神上上下下在唐云身上巡视个不停，似乎想看看他倒底还是不是自己认识的那个唐云了，不过当看到他的胳膊上流血不止的时候，登时就尖叫了一声，扑过去捂住了他的胳膊，登时就是泪水涟涟，手忙脚乱地想要给他止血，却被唐云轻轻推到一旁去，一只手掐住了胳膊，“不要紧，我自己去医院看一下就行了。”

　　说罢，他转身就走。

　　他这突如其来的冷漠让林欣然百般不解，登时就瞪大了眼睛，“喂，小云哥，你干什么啊，你胳膊还在流血呢，赶紧去医务室，我找人给你包扎一下吧。”

　　“不必了，我自己能处理。”唐云早已经在她的喊声中快步离去，任是林欣然怎么追也追不上。

　　“你别走啊，真是神经了你……”林欣然在他身后边喊边追，可是唐云却越走越快，转眼间就已经消失在了校园的大门口处，不见了。

　　“什么啊……”林欣然追之不及，只能披着衣服气得在那里直跺脚，气死了。

　　不过，她也是心有余悸，如果唐云要是没有及时赶到，恐怕，她当时真要受尽侮辱了，以她自己的性格，未必不会做出什么亲者痛仇者快的事情来。

　　想到这里，心下间就是一阵暖意，说不出的甜来，“没想到，这个家伙居然这样厉害，深藏不露的，还真扮演了一次救美英雄的角色呢。”在她心里，唐云厉不厉害其实并不是十分重要的是，重要的是，他真的在关键时刻赶到了，那舍生忘死而战的一幕，那看到她被伤害时的愤怒，到现在想起来，还让她心头怦怦直跳。

　　“真是可恨，他为什么救完我了，又像见了鬼一样的要跑掉呢？”林欣然站在那里，对于这个问题百思不得其解。

　　而此刻的唐云已经走远。

　　胳膊上的血很好办，左手轮弹，胳膊上的血立刻止住，虽然皮肉翻卷看上去很吓人，但要不了几天就会好起来了。

　　倒是一身的血很麻烦，他得回家去换身衣服。

　　不过，对于现代的热兵火器，他总算是深刻地领教了一回。

　　原本在电视网络上看到的那些，他并不以意，尤其是拥有了那神奇的功法以后，他更是没有当做一回事了。哪想到，现在雷猛一个普通人握有枪火的时候，他一时不察就险些阴沟里翻船了，这也让他心头一片凛然。

　　难怪现代社会里以武犯禁的人越来越少了，会功夫的人一千个里也未见得有一个，究其根本原因，还是因为现代火器的发展，使得这种近身博战的功夫已经逐渐式微，被淘汰进了历史的尘埃里——没办法，一颗子弹就能解决的问题，又何必苦练几十年去追求同样的效果呢？得不偿失嘛。强健身体，练武的人愈来愈少，这也是时代的悲哀了。

　　他自己本身就是个超卓的大夫，所以，根本不必去上什么医院，回家之后买了些纱布，用清水洗了洗，随便处理了一下伤口，又脱下了身上的被血染脏的衣服洗好晾起，忙活了半天，他终于坐了下来，只不过才点起了一枝烟来，外面就响起了刹车的声音，随后大门就被推开了。


第96章 小白花的委屈（二）

　　脚步声响中，唐云一抬头，就看见林欣然进了屋子，正气鼓鼓地盯着他，一进屋子就把他的校服上衣狠狠地摔在了他的桌子上，手指着唐云，满眼委屈怒意地质问道，“喂，你怎么回事？刚才跑什么跑？我是鬼么？”

　　她倒是好快的速度，刚刚回家换了一身衣服，好像还重梳了一下头发，整个人清清爽爽，倒是焕然一新的样子。不过脸上依旧是红肿一片，眼角乌青，也是看得唐云心头一痛。

　　“你不去上学来找我干什么？”唐云没有回答她的问题，只是哼了一声道。虽然心疼林欣然，可是想起昨天晚上她上了那个小子的车，心头就有气。

　　更何况，今天她受到了这样的侮辱，据说也是因为那个小子，而那个小子居然自始至终都没有出现过，也让唐云十分地为她不值。

　　不过林欣然却不知道此刻他心里有这么多的想法，只是怒气冲冲地道，“雷蕾老爸那个坏蛋都动枪了，还打伤了你，我还有什么心情去上学？”

　　“我没事，谢谢关心，你请回吧。”唐云转过头去，喷出口烟雾，冷冷地道。

　　“喂，你干什么啊？救了我又这么冷漠，你发烧了？脑子有病啦？我今天早晨看你就有些不对劲，跟你打招呼你也爱理不理的，现在还是这样，我怎么得罪你啦？要是这么讨厌我，你还去救我干什么？不如就让我死了算了。”林欣然的脾气也上来了，冲过来指着他怒道。

　　唐云只是不理，转身就走到了窗边去，叼着烟，也不说话，抱着胳膊望着天空中的一朵白云，这也让林欣然更加愤怒了，直接冲到了他的背后，狠狠地就擂了他一拳，“我跟你说话呢，你干嘛不理我？你凭什么不理我？”

　　“理你的人多了，还缺我这一个么？”唐云冷哼了一声，心下间兀自气愤难平。

　　“你什么意思？”林欣然瞪着他，皱起了小眉头，这家伙反反复复的，态度这么反常，怎么了这是？

　　不过，仔细一想，好像是想到了许多细节的东西，联系起来，一个朦朦胧胧不算太清晰的答案就浮现在脑海里，让她睁大了眼睛，指着唐云，恍然大悟的样子，“你吃醋了？”

　　“谁，谁吃醋了？”唐云猝不及防，登时就是卡住了，支支吾吾的样子，却是心头发虚。

　　“我想起来了，刚才救我的时候你还说，昨天晚上看见我上了一个男孩子的车，然后今天早晨你就对我很冷淡，现在又是这个样子，你不是吃醋是什么？”林欣然满眼笑意，瞪着他问道。

　　“我没有。”唐云兀自嘴硬地道，不过那心虚的态度和不敢与林欣然对视的眼神让林欣然嘴边的笑意更浓了。

　　“你就是吃醋了。”

　　“我没有。”

　　“那你为什么对我这样？”

　　“你有病啊？有完没完了？我就这样的性格，没事儿你走吧，我没空搭理你。”

　　“走就走，以后我就去坐别的男孩子的车，你哭去吧。”

　　“你还真以为你自己是个万人迷啊？为你哭？真是笑话。”唐云脾气也上来了，狂撇嘴。

　　“唐云，你，你，你就是个混蛋！”

　　“砰”地一声暴响，门被狠狠地摔上了，林欣然呜呜大哭着跑了出去。

　　唐云站在窗前望着她跑出去的背影，瞠目结舌，半晌，一拳狠狠地捶在了自己的脑袋上，狠狠地骂了一句，“靠”。

　　这都什么乱七八糟的，简直就是狗血爱情泡沫剧！

　　自己原本就是喜欢林欣然的好不好？要不然为什么怒发冲冠地就跑过去大打出手，还险些把小命儿搭上？

　　可越是喜欢，他居然就越不想承认，越不想承认，就越是想起她昨天晚上上了那个小子的车子的情形……

　　心头绪乱无可乱，烦燥得他狠狠地一脚踢在了窗台上，结果砖砌的窗台就是一阵摇晃，吓得他赶紧收回脚来，如果把屋子踢烂了，恐怕老爸老妈回来的时候就要跟他好好地算算账了。

　　正想到烦燥郁闷的时候，大门又被推开了，胖子鬼鬼祟祟地就钻了进来，东张西望的，一看见他在屋子里正抱着肩膀站着呢，登时就松了口大气。

　　“老大，原来你在家啊，吓死我了，我还以为出了什么事儿呢。”胖子一头就钻进了屋子里来，端起桌子上的茶杯咕嘟嘟就灌了一气凉气，抹了抹嘴巴道。

　　“你来干什么？”唐云一腔邪火都泄在他身上了。

　　“就是不放心你，来看看你啊。”胖子有点儿委屈地道，为了唐云，他都翘课了，老大还对他这个态度，桑心啊。

　　唐云郁气稍消，也坐了下来，吐出口浊气去，“我现在心情不好，所以无论什么事儿你都别问，要不然”他向胖子晃了晃拳头。

　　“是是是，老大，我不问，不问。”胖子满眼燃烧的八卦之火顿时在强权暴力下熄灭，鸡啄米一样地点着头，不敢再问了。

　　其实他也纳闷着呢，护校的女生挨打怎么把老大愤怒成这样？难不成那被打的女生跟老大有一腿？看样子像是的啊。可倒底结果怎么样了呢？

　　他天生好奇，现在百爪挠心，想问却又不敢问，结果比唐云还郁闷呢。

　　“老大，你心情不好，咱们去喝酒吧，怎么样？”胖子搓着手嘿嘿一笑道。

　　“走吧！”唐云倒是觉得这个提议不错，就站了起来。

　　“走喽，喝酒去喽。”胖子雀跃地跳了起来，兴致高昂。

　　说起来，这小子倒也真是个天生的酒鬼，十二三岁时就偷喝老爸的酒，现在已经是位酒林高手了，号称千杯不醉，一提喝酒就是两眼冒光。

　　两个人刚刚走出门去，唐云的脚步一下就定在了那里，而后，就看见一辆白色的哈拉达就停在了前方，车前，正有一个长得人模狗样的帅气男生拦着林欣然，好像是在说些什么。

　　唐云当然看得清楚，那个男生正是昨天晚上看到的那个小子，冯铭。


第97章 你很想玩儿玩儿？

　　此刻，只听冯铭正在跟林欣然焦急地解释道，“然然，对不起，我真不知道雷蕾会这么做，我们之间没有什么的，她一直在追我，但我心里只有你，怎么可能看得上那头母猪一般的丑女人？并且她还那样恶毒，让人把你打成了这样。”

　　只不过刚说到这里，冯铭就看到林欣然的眼神有些发直，禁不住扭头顺着林欣然的眼神向着这边望了过来，于是，他就看到面色冷然的唐云还有眼里一片震惊的胖子刘凯。

　　“她，她，她不就是那个护校的女生么？”刘凯指着林欣然，瞠目结舌。真是没想到啊，居然在这里看到了那个女生？唔，虽然脸庞红肿，但还是能看得出来，真的是很漂亮，最重要的是，十分清纯阳光，跟一朵小白花儿似的。

　　“晕，她居然在老大家附近住？不会是老大青梅竹马的相好吧？难怪老大当时那么愤怒。可现在这小子跟小白花又是怎么回事？”胖子脑子今天极其好使，转眼间就想清楚了是怎么回事，不过越想问题越多，眼里的八卦之火也是愈烧愈烈，真是恨不得揪住老大的脖领子问清楚这倒底是怎么回事——当然，目前为止，他还没有这个胆子。

　　“我们走。”唐云面无表情地一扯胖子，向着前方就走了过去，看也不看对面的两个人一眼。

　　林欣然原本还想说些什么，可是一见唐云这副样子，登时心中气苦，狠狠地咬了咬嘴唇，转眼就是笑靥如花，“没关系的，我当然明白你的心意，怎么会怀疑你跟那个母猪一样的女人有什么关系呢？”

　　刚才她面对着冯铭时还冷若冰霜，不过现在却又绽开了如花笑靥，也让冯铭有些受宠若惊的感觉。

　　“你不是说有礼物要送给我么？在哪里？”林欣然见唐云丝毫不理地走了过去，心下更气，故意提高了音量说道，就是要说给唐云听的。

　　前面走着的胖子一个劲儿地回头看林欣然，不提防被唐云大力一扯，险些摔倒，回头一看，老大已经是满脸黑气，跟中了毒似的，喘气声都有些不对劲了。

　　“看个头啊你看？再看把你眼珠子挖出来！”唐云怒骂道，胖子委屈地一缩脖子，得，现在他成了老大的出气筒了。

　　“有的有的，然然，眼看就是中午了，不如咱们先去吃个饭，给你压压惊，也算是我先给你道个歉，我们就去第一味道西餐厅，好不好？”冯铭也不知道为什么素来对他拒于千里之外的林欣然突然间就转了性子，不过他倒是很会打蛇随棍上，赶紧笑道。

　　第一味道西餐厅，也算是这附近几个区里最好的一家西餐厅了，消费昂贵，冯铭为了泡妞，倒也下得了血本。

　　“第一味道么？好啊，好啊，我们就去哪里。”林欣然盯着唐云的背影，嘴里大声地道，而后，就上了冯铭的车子。

　　冯铭的车子一阵呼啸，就掠过了唐云和胖子的身畔，去得远了。

　　“老大，啥情况啊这是？”胖子实在忍不住心头八卦之火的灸烧，小声地问道。

　　唐云也不说话，只是狠狠地咬着牙，胖子能清楚地听见他牙齿咬得格格作响的声音。

　　“要不，咱们也去那个什么第一味道西餐厅？”胖子艰难地咽了口唾沫，小意地问道。

　　唐云依旧没有说话，胖子与他相识多年，自然是清楚他现在心底下在想什么，当下，就赶紧出了胡同，去拦了一辆出租车。

　　“跟上前面的那辆车。”胖子道，那个个出租车子司机就紧缀着前面的那辆哈拉达，一直向前。

　　“老大，那个妞是不是你以前说过的那个邻家小妹啊？”胖子小意地问道，老大一直不说话，也不是个事儿啊。

　　“是。”唐云深吸了口气，缓缓吐出来道。

　　“那小子居然敢泡你的妞，真是反了，看我一会儿不把他揍成猪头。”胖子立马就拧眉立目地挥舞着拳头吼了起来。

　　唐云只是望着窗外，没再说什么，只是神色间有些痛苦纠结，胖子也不敢再说什么，只得陪在他身畔叹气，看起来，待会儿要伺机而动了。

　　二十分钟后，就已经到了前面的第一味道餐厅，泊好了车子，冯铭就与林欣然有说有笑地下得车来，向餐厅里走去，而唐云则眼神痛苦中带着些犹豫地站在后面。

　　“走啊，老大。”胖子一扯他的胳膊，就往里走。

　　“算了，我们走吧。”唐云摇了摇头，眼神中带起了一丝黯然，转身就往回走。

　　“老大，你还是不是个男人啊？这样你就放弃了？”胖子倒是跟打了鸡血似地叫了起来，那表情就跟他的妞被抢了似的。他听唐云说起过那个邻家小妹的事情，虽然唐云并没有表现出来太多，不过胖子还是敏锐地感觉到唐云还是对那朵小白花儿有点意思的。

　　今天这么一看，更是如此的情况了，身为小弟，他必须有帮老大抢回小白花的觉悟。

　　“算了，落花有意，流水无情，我们还是另找一家喝酒去，别做这种没意义的事情了。”唐云叹了口气，转身就要走。

　　“那不行，无论如何也不能让那个人头狗脸的小子落了老大你的面子。”胖子十万不依。

　　刚说到这里，身畔就响起了一个声音，“就凭他么？也不撒泡尿照照自己，什么东西。”

　　两个人一回头，就看见冯铭就站在他身畔，冷冷地望着他，眼神犹盯在唐云身上，满脸的高傲与不屑。

　　“你说谁呢？”胖子登时大怒，指着冯铭骂道。原本要走的唐云眼睛就眯了起来，同样冷冷地盯着冯铭。

　　“我就是在说你，穷酸小子一个，还想跟我抢马子？不说别的，就说这家餐厅，是你能进得起的么？恐怕进一次就要你爸妈半年的工资吧？”冯铭抱着肩膀，以一种高高在上的优越感盯着唐云，冷笑不停地道。

　　“我靠……”胖子热血冲头，上去就要干他，却被唐云拉住了，抬头望着冯铭，唐云笑了，“看起来，你很想跟我玩儿玩儿？”


第98章 来十份

　　“玩儿？你能玩儿得起么？我知道，你应该就是然然说的那个小子吧，叫唐云，是么？”冯铭看着唐云的眼神就像看着一个要饭花子，而他就是王宫里的王子。当然，他现在估计情况还不知道唐云就是刚才打跑了雷猛的那位猛男，只是略微知道林欣然被打的事情，否则的话，就算再嚣张也不敢跟唐云这么说话了。

　　正所谓，无知者无畏。

　　“是我。”唐云没有愤怒，而是拍了拍旁边暴怒的胖子的肩膀，抬头望着冯铭，笑了。不过旁边的胖子却是一个激灵，他向来知道老大的脾气，一旦老大冷静到这样令人发指的时候，那就意味着跟他做对的人基本上没什么好下场了。

　　“小子，我劝你一句，这个水嫩妞儿，我要了，你最好别跟我抢，否则的话，你会觉得自己活着就是一个笑话。”冯铭扔下了一句话，趾高气扬地走向了餐厅。

　　“老大，这小子气焰很嚣张啊！”胖子在旁边鼓着眼睛道。虽然他帮不上太多忙，但加油打气还是可以的嘛。

　　“我们进去。”唐云淡淡地道。

　　“好，啊，这个，老大，我身上，没带那么多钱……”胖子脸有点儿发苦地道，诚然，虽然没有冯铭刚才说得那么夸张，可是这家餐厅确实价格不菲，恐怕两个人一顿饭至少要千把块钱，胖子一个学生，身上怎么会带那么多的钱？

　　“没关系，我有。”唐云微微一笑，带头向里面走了过去。

　　“你有……那么多钱？”胖子张大了嘴巴，唐云家里什么情况他也不是不知道，怎么会有那么多钱？就算有，恐怕那也会是他好几个月的生活费吧？

　　“这个，这个，老大，你先去，我才想个事儿来，去去就回。”胖子知道老大脾气上来了，要跟这个冯铭斗一斗，可是总不能眼睁睁地看着老大一会儿真吃瘪吧？虽然老大很厉害，可是身家还真不算丰厚。转了转眼珠子，他赶紧说道。

　　“有事儿你去忙，别忘了回来喝酒就是。”唐云点了点头，径直向着餐厅走去。

　　胖子赶紧跑到一边去了，“妈，你往我卡上打一万块钱……你别问了，我保证这一次月考给你考个红榜，行不行？我用生命发誓，考不好我绝食三天……行行行，就这样，快点儿啊，我有急用……”

　　唐云进了餐厅去，就看见冯铭正十分绅士地坐在林欣然的对面，而林欣然则神色木然地坐在那里，眼神不时地向这边瞟了过来，看到唐云真的进了餐厅的时候，禁不住神色一喜，就要站起来向他这边走，可是唐云却当没看见她一眼，坐在了她和冯铭旁边的桌畔，也让她心下更气，恶狠狠地瞪了他一眼，索性就坐在那里不动了。

　　“这个穷小子，还真敢进来，跟我打擂台么？”冯铭撇了撇嘴，拿起了单了，带起了优雅的笑容，望向了林欣然，“然然，你喜欢吃什么？是日本的松茸，还是法国的烤鹅肝？或者是俄罗斯黑鱼籽酱？”

　　“随便。”林欣然嘴里随意地应付着，眼神却是一个劲儿地往唐云那边瞟，有些后悔了，干嘛要跟他恃这个气啊？把话说清楚了不就得了么？自己这是怎么了啊，真是，要命！

　　看见林欣然心神不宁的样子，已经泡了不知多少妞的冯铭哪里不知道这朵小白花心往谁属？越是这样，越是令他愤怒。

　　磨了磨牙，他将菜单往侍者面前一扔，“刚才说的，一样一份，另外再来两份Vonessen三明治，开一瓶波尔多红酒。”

　　他点的单，至少要四千块，别的不说，单是那两份Vonessen三明治就要七百多大元，再加上一瓶波尔多红洒，已经超过一千块了，更何况还有那三样昂贵的菜肴？一时间，他出手的潇洒也让侍者为之侧目，对他态度也更加恭敬了起来。

　　点完了单，他侧面向着唐云那边冷冷一笑，神色高傲又鄙视，意思是说，老子有的是钱，点得起，泡个妞随便一顿饭也要几千块，你行么？

　　林欣然开始有些坐立不安了，生怕唐云这家伙脾气一上来，做出些不理智的事情来。

　　果然，还没等林欣然转过这个念头，那边的唐云就淡淡一笑，气定神闲地打了个响指，“服务生，照那边那位先生的单子，点十份。”

　　“啊？”正在旁边等着看笑话的冯铭再也不淡定了，吃了一惊之后就是满脸鄙夷的笑容，“穷鬼一个，在这里装什么大瓣蒜？十份，你知道多少钱么？”这十份，加在一起，那就是四万多块啊，他简直就是个疯子。

　　那边的林欣然暗骂了一声“这个傻子”，心下着急，一下就站了起来，“唐云，你疯了么？马上回家。”

　　她再也顾不得其他，走到唐云那边就去拽他，这倒是把冯铭看得心头冒火，原本这个妞自始至终都没有把他当做一回事，敢情现在心里还惦念着这个穷小子呢。

　　“回家？你跟我一起回去么？”唐云心下间倒是涌起了一阵暖流，抬眼望着林欣然问道。

　　林欣然脸蛋儿就是一红，轻咬着嘴辰，啐了他一口，“呸，谁要跟你回家了，我们是顺路而已。”

　　她这娇羞的小女儿心态，也让旁边的冯铭心头冒火，在那里直磨牙，转了转眼珠子，就向旁边的餐厅的当值经理招了招手，那个经理就走了过来。冯铭低声地跟他说了几句什么，而后，桌子底下的手悄悄地伸了过去，握住了一沓红通通的票子塞给了那个经理。

　　那个经理眼里掠过了一丝喜意，不动声色地接了过来，微微点了点头。

　　此刻，那个服务生却是瞪大了眼睛，上上下下，狐疑地打量着唐云，半晌，才轻声问道，“先生，十份，这么多，您吃不了的。”

　　他这也是好心，其实唐云的穿着打扮，地地道道的一个穷学生而已，刚才这情景，肯定是为了恃气而点单，可是点这么多，四万多块钱啊，到时候付不了账，那这个穷学生可就有些麻烦了。


第99章 刷卡

　　只不过，他刚刚说到这里，旁边的大堂经理就已经走了过来，笑容可掬地将那个服务生撵到了一旁去，“这位先生您好，您刚才点的单已经帮您下完了，请问您还有什么需要吗？”

　　林欣然一听就炸了，哪有这么快下单的？况且，如果这单真的要下了，那可就真的惹下大麻烦了。

　　这朵小白花立时就发飙了，指着餐厅经理的鼻子怒咤，“你怎么回事？我们这边只不过是说说而已，你那边就下单了？就算是下单了，不是还没做么？我们不吃了，马上退掉走人可以了吧？”

　　“对不起，这位小姐，您可以退单，我也可以不让餐厅去做，不过”那位经理说到这里，脸色就阴沉了下来，“我们是开餐厅的，任何客人我们都欢迎。

　　但像他这种，没钱还充壳子，故意来消遣我们玩儿的，我们没有任何义务陪着他玩儿。所以，就算是退单，也要至少赔付总价的四分之一，算是合约里的定金。现在，请付钱吧。”

　　“啪啪啪……”那边就响起了冯铭单调而充满了恶意的掌声来，他坐在那里，悠然地笑道，“说得好，没钱还充壳子，就是这种下场。然然，你还是到这边来坐吧，免得跟这小子在一起，一会儿走不掉，还要我去捞你。”

　　“滚你的蛋，冯铭，是不是你在捣鬼？净做这种令人恶心的勾当，你算什么东西？”林欣然实在忍不住，指着他的鼻子怒骂道。

　　“小蹄子，你还真是给脸不要脸，好，好，好，我今天就坐在这里，等你来求我，要不然，就等着餐厅的人把你揍上一顿，警察再来把你们抓走，在局子里好好地待上几天！”冯铭此刻也撕下了伪善的嘴脸，贵公子的形象瞬间被巅覆，破口大骂道。

　　“或许，未必。”就在他们吵成一团的时候，一个悠悠的语声传了过来，定睛一看，却是唐云，他一直气定神闲地坐在那里，云淡风清，仿佛事不关己一样。

　　“未必？小伙子，你知道你刚才点的单多少钱吗？四万两千三百块，就算我给你抹一个零三百块，四万两千块，你出得吗？哪怕就是现在撤单，交个定金，也至少要一万块出头，啧啧，你还是考虑一下如何付帐的问题吧。请问，您是先刷卡呢，还是现金？”那个餐厅经理倒是拿人钱财与人消灾，此刻就站在唐云面前，皮笑肉不笑地道。

　　世风日下，人心不古，有钱能使磨推鬼，道理都是向着钱说话，大概就是这么个意思了。

　　“你别欺负我们年纪小，你这是讹诈，知道吗？小心我去警察局告你们。”林欣然气急败坏地道。

　　不过刚说到这里，却被唐云轻轻拉了一把，回头一看，就看见唐云亮出了一张卡来，向着那个餐厅经理一晃，“刷卡。”

　　那个餐厅经理和旁边的冯铭都是一愣，倒真是没有想到，这小子居然来真的啊，还刷卡？

　　林欣然也傻掉了，她当然清楚，以唐云的家庭情况，一年能收入四万多块钱就已经不错了，居然还要刷卡？就算是能刷的信用卡，刷完了之后怎么还啊？唐叔叔和李阿姨不得把他的屁股打开花啊。哪怕损失一万块钱的定金，那也是了不得的大事情啊！

　　“你真是疯了，脑子不正常。”林欣然气急败坏地就去抓唐云手中的卡，可是她的动作却没有那个餐厅经理快，居然抢在她前面，一把将那张卡抢了下来。

　　“刷卡是么？好啊，我们这里有POSS机，毕竟这是一笔大单，那您先请付帐吧。请问是撤单赔付定金呢，还是按照刚才的单子，继续上餐呢？”桀犬吠尧，那个餐厅经理当真是一条好狗，当然，冯铭刚才喂给这条狗的肉包子也是价值不菲，两千大元呢。

　　“当然是继续上餐，十份。”唐云淡淡地道，既然他们都这么爱玩儿，那就玩儿到底吧。毕竟，现在他卡可是有着二百多万的存款的，全是那天卖给千月天骨的钱。这点钱，他还真不在乎。

　　“好咧，那您请输入密码。”那个餐厅老板哈哈一笑，就拿起了卡来，从兜里掏出了POSS机，将卡搁到了机器上。

　　不过，他脸上满是恶意的笑容，在他看来，这小子实在是装逼装过头了，这么一个穷学生，卡上能有多少钱？拿卡出来不过就是不想在小女生面前丢了面子，找找场面而已，真正要刷一的话，恐怕就是余额不足了吧？到那时候，就可以尽情奚落这个穷小子一番了。没准儿，旁边的那个小富二代还会再多给自己些额外的赏钱。想到这里，他的眼睛都眯成了一条缝儿，里面尽是市侩、贪婪和不屑的神色。

　　而旁边的冯铭则是满眼鄙薄的凉笑，他也是和那个餐厅经理一样的想法，这小子就是装逼而已，还刷卡，刷个毛吧，一会儿就有得他哭了。

　　唐云懒得去理会他们的神色，手指在POSS机上轻轻掠过，输入了密码，摁了一下确认，“嘀……”POSS机发出了一声轻鸣，显示刷卡成功了。

　　“啊？这，这，这怎么可能？”那个餐厅经理狂吃了一惊，几乎不能相信自己的耳朵，赶紧看去，机器上确实显示成功了，这可是半点做不得假的，一时间，他就僵在了当场，不知道该如何是好了。

　　他其实很怀疑，是不是机器坏了？不过只是想想而已……

　　“怎么，做成了这样一个大单，你很不高兴么？”唐云挑了挑眉毛，鄙薄地凉笑道，这个经理刚才跟冯铭私下里的龌龊勾连，他看得清清楚楚，只不过不屑于现在点破罢了。

　　“啊，不不不，您是贵客，当然是贵客，请坐。不过，这小小的一张桌子，恐怕是搁不下十份餐点……”那个餐厅经理登时就是额上直冒虚汗，赶紧摆手说道，同时恭敬地把卡双手递还给唐云，同时心底下惊疑不定，这小子，居然真有这么多钱？莫不是把所有身家都拿过来请吃了这一顿饭吧？


第100章 我们一起扛

　　虽然心下间依旧猜疑不定，但开门做生意要的就是赚钱，可不是真跟客人恃气，既然唐云这么喜欢当冤大头挨宰，那他至少面子上的功夫也要做一做的，与其他的一切比起来，赚钱才是王道嘛。

　　“那边不是还有几张空桌子么，一张桌子一份，都摆在那里好了，自有客人去吃。”唐云指了指旁边的几张桌子。

　　“好的，好的。”那个经理心下间撇嘴，这小子还真是装得一手的好逼啊！

　　他转身就要走，却被唐云打了响指又叫了回来，“劳烦你件事情。”

　　唐云站了起来，向外走了几步，路过了犹自张大了嘴巴傻愣着看他的冯铭身畔，手若残影地轻轻一动，冯铭却并没有半点反应，而后，唐云指向了外面正坐在街角大树下歇凉的十几个清洁工，他们正用黝黑的双手掏出了用塑料袋包着的包子、凉皮之类的东西，准备吃午餐。

　　“把他们喊进来，说我请客，就请他们坐在那边的桌子上吃一顿午餐吧。”唐云轻轻叹息了一声说道。

　　曾经几何时，他的母亲李佳蕙为了生计，也曾经做过清扫工，他还曾经陪过妈妈一起扫大街，想到这里，心下间轻轻一叹，这种生活的沉重与压迫，没有经历过的人，永远不会深切地懂得。

　　“这个……”那个经理犹豫了起来，“如果你不去，我会立即向你们老板和消协投诉你拒客。”唐云冷冷地转头道。身为一个从社会最底层出来的孩子，他永远比普通的同龄人更懂得如何利用这个社会中的游戏规则。

　　果然，那个经理立刻败下阵来，赶紧点头哈腰地说“我马上去”，随后巅儿巅儿地跑了出去。只不过，他路过唐云身畔的时候，唐云不经意间就与他碰了一下，那个经理也没有什么感觉，说了声“对不起”，就赶紧跑出去了。

　　刚才的动作，全都是在监控的死角，根本拍不到这边是什么情况。

　　回到了自己的座位上，唐云坐了下来，抬眼望着傻傻地看着自己的林欣然，微微一笑，“然然，你是在这边坐呢？还是想在那边坐呢？”唐云指了指旁边曾经林欣然坐过的位置。

　　“你，你真是，真是……”林欣然泪花却在眼里滚来滚去，望着唐云，眼里一片失望的神色，“你知不知道刚才你做了些什么？四万多块钱，就这样眼也不眨地花出去了，唐叔叔和李阿姨如果你知道你是这样一个败家子，他们，他们会有多失望，你怎么能这样？”

　　说到这里，她眼里的两粒泪花儿就滚落了出来，一方面是担心唐云老爸老妈会被气死，一方面也是心头气苦，唐云今天这是怎么了？也太不听劝了，难道就仅仅只是为了吃醋，跟那个狗屁的富二代斗气而乱花钱？这可是他老爸老妈辛辛赚来的血汗钱啊！

　　唐云满头黑线，这事儿，还真不太好跟林欣然解释。不过，林欣然能够坐在他这一边，也让他十分欣慰，因为他终于能看得出来，林欣然现在的关切与失望半点不搀假，这也让他满心欢喜，看起来，小丫头并不是真的在跟这个富家公子处朋友，只不过就是跟他斗气而已。

　　“别哭了，事情不是像你想像的那样，以后我会跟你说清楚的。”唐云伸出手去，替她擦了擦眼泪，笑笑说道。

　　“我，我不要你的什么解释，这件事情，我们一起来扛。”林欣然被他满是热力的大手轻轻抚过自己的脸蛋儿，不知怎的，心下就是“嗵嗵嗵”地一阵跳，跳得她心慌意乱，好像怀里揣了一只小兔子，随时都要蹦出来似的。

　　只不过，两个人在这边郎情妾意，你侬我侬的，却是把旁边的冯铭气得眼冒金星，他本想借着这个机会好好地让唐云出一次糗，同时也让林欣然认清楚，这个世界上谁才是应该是她珍惜的人——没有比较就没有高下嘛。

　　可是万万没有想到，这小丫头自始至终都是在耍着他玩儿而已，她的一颗心都系在唐云身上，他又不是瞎子，当然在能看得出来。

　　他这边暗自在那里磨牙恼怒，那边唐云却是似笑非笑地看着林欣然，“跟我一起扛？怎么扛？”

　　“我，我到时候出去多打几份工就是了。”林欣然倒是当真了，认真地想了想，随后眼神坚毅地说道。

　　这也让唐云心下间突如其来的一阵温暖，一阵感动，轻轻握着林欣然的手，“然然，谢谢你。”

　　“谢什么啊，这也是因我而起，如果不是我的任性，你也不会负气这样去做的了。”林欣然摇了摇头道，轻吸了吸小琼鼻道，眼里说不出的歉意。

　　唐云笑而不语。

　　此刻，那个餐厅经理也已经回来了，满头大汗地把外面的清洁工人都请了过来，正好七八个人，坐了四张桌子，神色拘谨，眼中带着惊疑不定，一个个手都不知道往哪里去放了，生怕碰坏什么东西要他们赔。

　　对天发誓，他们这辈子也没有指望过进这么高档的餐厅，更别提在这种餐厅里吃那么昂贵的食物了。

　　那个餐厅经理皱着眉头表情像是吞了一只苍蝇般那样恶心，好歹把他们招呼在餐桌前坐了，然后跟他们说是唐云请吃的饭，几个清洁工面面相觑，都不知道是怎么回事，不过还是走过来感动地道谢，自是掠去不提。

　　这边刚刚坐定，那边厢，胖子刘凯已经是满头大汗地跑了回来，坐在了唐云旁边，一见林欣然坐回到他们这张桌来了，咧嘴一笑，倒是把林欣然笑得满脸通红。

　　胖子倒也聪明，没有多问什么，只是往桌上一看，就是一咧嘴，“老大，这一份得多少钱啊。”他也不是没见识的人，当然能认得这份餐点的价值，登时表情就苦了起来。

　　“四千多块吧。”唐云云淡风轻地点了点头。

　　“还好，还好。”胖子表情轻松了一下，他老妈已经给他打过来一万块钱，肯定够了。

　　“我点了十份。”唐云转头望向他道，眼里有狡黠的笑意。

　　“我滴个妈呀……”胖子身子一歪，两眼翻白，直接栽倒。


第101章 恶人互磨

　　爬了起来，胖子满脸悲愤地一通挥舞拳头，唾沫纷飞，“老大，你就算是受刺激了，也不能这么干哪？十份，四万多块，完了完了，这下我的屁股要被打开花了……”胖子满眼泪花地坐起来，以刑场就义的表情就要掏电话再次央求老妈打钱过来，拿着电话的手都已经颤了。

　　“看你那熊样儿吧，用不着你，单我已经买完了。”唐云打掉了他拿电话的手，笑骂了一声道，不过心头感动，这才是真哥们！

　　“啊？买完了？你咋买的？搁啥买的？卖肾了还是卖眼角膜了？”胖子在他身上一通摸索，气得唐云一脚将他踹到了一旁去。

　　这个时候，旁边的冯铭就忍不住冷嘲热讽了起来，“真是难为你们了，没钱还要硬充壳子，为了装逼硬挺着做冤大头，傻叉才会花四万多买这么贵的东西给一群扫大街的吃，真是脑子锈逗了。小爷不陪你们玩儿了，买单。”冯铭站起来冷笑不停地道，同时去摸钱包买单。

　　胖子大怒，就待反唇相讥，却被唐云摁在了那里，不解其意地转头看着唐云，就看见唐云脸上挂着高深莫测的笑容，“别说话，请你看一场好戏。”

　　就看见冯铭站在那里，左摸摸，右摸摸，上摸摸，下摸摸，几乎要把兜子都翻烂掉了，却也没有翻到钱包，一张脸登时就涨成了猪肝色。

　　而旁边站着的那个亲自为他服务的餐厅经理脸色就有些不好看了，“先生，请问您是刷卡还是现金？”他一手扬着菜单，一手拿着POSS机。

　　“我，我钱包好像落在车里了，你等我一下。”冯铭轻咳了一声，勉强掩饰道，实则刚才他清楚地记得钱包就在身上的。

　　“那好，我赔您一起去。”那个经理哼了一声，神色有些不善地道。虽然刚才冯铭暗自与他勾连买了他下作的服务，可这并不代表这位富二代就已经拥有了在餐厅免单的资格。如果他要是拿不出钱来，自然也不会放他走掉的。

　　说着话，两个人就去了外面的车子里，冯铭爬到车上，一通好找，结果自然是没找着，结果就被餐厅经理扯着衣服又带回到了餐厅里来。

　　“这是什么情况？”胖子看着那边情况精彩，乐不可支，边恶狠狠地嚼着一块六分熟的带血牛排，边眼睛一眨也不眨地看戏。

　　“看下去就知道了。”唐云端着杯红酒，轻轻地晃着杯子，靠在椅背上，好整以暇地看戏。

　　而他对面的林欣然注意力始终放在他身上，倒是越看越惊奇，她发现，小云哥跟以前好像不一样了，真的不一样了。可具体哪里不一样，她也弄不清楚。

　　只听冯铭反身揪着那个餐厅经理的衣襟，脸红脖子粗地吼道，“不对，我刚才钱包明明就揣在身上，现在却丢了，肯定是你们餐厅里有贼，偷了我的钱包，你还管我要餐费？先赔我的钱包还有我的钱和卡。”

　　“这位先生，你没钱就让家里人送钱来好了，反而污陷我们餐厅有贼？我们餐厅可是正规餐厅，只有高雅人士才能入内就餐，请你口下留德，否则我们会告你诽谤。”那个餐厅经理不甘示弱地道。

　　刚才还是统一战线的两个人，瞬间就吵成了一团，你揪着我的脖领，我揪着你的衣服，谁也不服谁。

　　“我丢你老母啊，还高雅人士才能入内？连这些扫大街的都能出来吃饭，你们高雅个屁啊！”冯铭脖子上青筋暴起，怒吼声声地道。

　　“去你妈的，清洁工怎么了？清洁工就不能进来吃饭了么？世界上只有工作不同，没有高下之分，人生来都是平等的，别以为有两个臭钱就觉得了不起了，这世界上比你有钱的人多了，况且你这个小崽子好像也没什么钱，否则也不至于出来吃顿饭连饭钱都付不起。赶紧给钱滚蛋，别在这里胡搅蛮缠，要不然我们就报警了。”那个餐厅经理也怒吼道。

　　别看他人品不怎么样，可是讲大道理却是一套一套的，好像当过政治老师似的，瞪着眼睛唾沫纷飞的一通吼，居然一下就变得高大上了起来。

　　“报警就报警，谁怕谁？”冯铭拿起了电话，只不过这功夫，餐厅门就被推开了，正好两个在附近巡逻的警察走得累了，到了中午，准备吃个饭。

　　一见这种情况，马上就赶了过来，这也是他们的职责所在。

　　两个人立马就抢上去把情况一通说，各说各的理，两个警察也是一阵头大，刚要去调监控录像看一看，结果冯铭就是一声跟娘们儿似的尖叫，那尖叫声里蕴含的喜悦，像是哥伦布发现了新大陆，又像是丧偶多年饥渴难耐的女人见到了一个精壮的猛男。

　　只见冯铭指着那个经理西装右下口袋中露出来的一个皮夹子的一角叫道，“那就是我的钱包，我的钱包，的钱包，钱包，包……”他尖锐的叫声不停地在屋子里回荡，颇有绕梁三日不绝于耳的功效。

　　两个警察捂着耳定睛一看，登时就看清楚了那个钱包。

　　而那个胖乎乎的餐厅经理也傻眼了，从兜里拽出了那个钱包，满眼错愕，哭丧着脸，“这不是我的东西啊，我也不知道它是什么时候到我口袋里来的……”

　　“跟我们回警局一趟。”两个警察也不废话，马上就抓起了那个胖经理，往外就走，冯铭在身后得意洋洋，“没想到，你个开餐厅的居然是贼，敢偷小爷的东西，一定整治得你生死不能。”

　　“钱包不是我偷的，我不知道它是怎么到我的口袋里的……”那个胖经理叫起了撞天屈，却被铐上了手铐，带了出去，冯铭刚要走，却被几个服务生拦在了那里，“你们干什么？”冯铭瞪了他们一眼，趾高气扬地吼道，“都滚开。”

　　“先生，无论钱包是不是我们经理偷的，您都要买单。”几个服务生见老板都被警察带出去了，倚仗老板混饭吃的他们自然不会善罢甘休，看着冯铭的眼神个儿个儿不善。


第102章 然然的想像力

　　冯铭赶紧去拿自己钱包里的卡想要付帐，却发现，里面的卡居然全都断成了三截四截的，根本就不能再用了，至于现金，他根本就没带那么多。

　　“先欠着，一会儿从警局回来再说。”冯铭见势不妙，就要开溜。几个服务生哪里肯依，揪着他不肯放，结果三句话不到，双方就发生了冲突，冯铭被几个心头暗恨的服务生摁在地上饱以老拳，揍了个乌眼青，要不是两个警察及时跑回来解围，恐怕冯铭鼻梁骨都要被打断了。

　　真是好一番混乱。

　　“这是什么鬼？”坐在那边厢的胖子刘凯还有林欣然都看傻眼了，他们哪里知道刚才唐凯故意偷了冯铭的钱包，然后塞到了餐厅经理的兜里，来了个现场栽赃，同时还用了点儿小手段将冯铭的卡都弄断了，让他刷不了卡。

　　两个人又是吃惊又是好笑，真不知道这戏法儿是怎么变的。

　　唐云身为始作俑者，自然也不能随意点破，只是浅呷着红酒，强势围观。

　　不过，虽然这顿饭吃得舒心爽气，尤其是看着那两个龌龊的家伙狗嘴狗一嘴毛的时候，更是说不出的解气开心，但四万多块的饭钱还是让胖子和林欣然心头沉甸甸的。

　　为了表示心头的沉重，胖子都放弃了自己的减肥计划，狠狠地大吃了一顿，把能吃的东西都吃掉了，最后剩下的红酒都是对瓶吹的。

　　要不是唐云拦着，估计连盘子都要啃下去了。

　　这货边吃边一脸的悲愤，一个劲儿地嘟囔，“四万块啊”，半盘黑鱼籽酱就没了。再嘟囔一句，“四万块啊”，一盘松茸就见底了，他简直就是怀着阶级斗争的仇恨去跟盘子里的食物做斗解的。

　　一顿饭吃下来，胖子倒也有眼色，出门打车自己就跑掉了，在他看来，老大花了四万多块钱泡妞，总得给老大些时间去跟这朵小白花单独相处一下继续培养感情吧？自己如果再做电灯泡那可就太不明智了。

　　谁说胖子不聪明？

　　唐云也有些吃撑着了，论起吃来，他当然不能让胖子专美于前。况且，这顿饭可是这辈子第一次如此奢侈，本着浪费可耻的原则，他也把自己撑得肚儿溜圆，连走边打饱嗝。

　　林欣然走在他身边，目不转睛地望着他，越看越是惊奇，眼里满是问号。

　　眼看着林欣然的十万个为什么就要爆发了，唐云赶紧主动交待了。

　　“然然，你别用这种看大熊猫的眼光看我好不好？其实四万多块，对现在的我来说，也不算什么嘛。”唐云嘿嘿笑道。

　　“你就吹吧，等这件事情东窗事发的时候，小心唐叔叔和李阿姨让你屁股开花！”林欣然恶狠狠地给他一个白果眼儿。

　　提起这件事情来她心里面就有气，这个败家子啊，怎么这样不知道心疼钱？就算不心疼钱，难道不知道心疼他老爸老妈么？居然还当着她的面儿说这种大话，真是要被他气死了。

　　不过想一想，这件事情也是因她而起，林欣然眼圈儿就是一红，气唐云的时候更气自己，今天真是脑抽了，怎么想着用冯铭那个混蛋来气唐云呢？如果不是这样的话，小云哥也不会一时冲动做出这样的事情来吧？

　　一时间，又是生气又是悔恨又是自责，她心绪烦乱得要命。

　　“我给你看一样东西。”唐云笑笑，决定用事实说话。牵着林欣然的小手，就走到了路旁的一台自动取款机的前方，拿出了自己的卡塞了进去，点了余额查询这一项。

　　“你看。”唐云指了指自动取款机的屏幕，让林欣然自己去看。

　　林欣然伸着小脖子探头往里看去，数着后面的零，一个，两个，三个……然后，她“啊！”地就是尖叫了一声，颤着声音道，“二，二百多万？”

　　转过头来，她不能置信地望着唐云道，眼里满是震惊的神色。

　　“是。”唐云抱着肩膀微微一笑，心下间也有些自得，想必，这丫头不会再因为四万多块钱去碎碎念了吧？

　　哪想到，林欣然却是退后了一步，用一种惊悚的眼神死死地盯着唐云，“小云哥，你，你倒底做了什么？怎么会突然间就有钱了？前几天，咱们这里封街全面戒严了，可是难道，难道你抢银行了？天哪，那可是重罪啊。”

　　唐云狂翻白眼，都说女人是这个世界最富有想像力的动物，这话果然不假，这丫头居然一瞬间能想到这么多，如果不去写小说真是可惜了。

　　“不是这样的，你听我说，前几天我无意中去海边溜达，居然就捡到了好多好多雪白的骨头，你猜那是什么？”唐云赶紧说道。

　　“是什么？”林欣然果然被唐云勾起了好奇心，不知不觉间就被转移注意力。

　　“那玩意，叫做天骨，居然是一种世面上奇缺的药材。我当时在论坛上发了张贴子，纯粹是好奇想鉴定一下这是什么东西而已，却没有想到，这玩意居然好值钱的，一根就能卖十几万，结果，真有一个神秘的买家找过来买了，我就卖了二百多万，嘿嘿，我一下就变得有钱了，就这样的。”唐云嘿嘿笑道，生怕林欣然不信，赶紧拿出了手机，给将信将疑的林欣然看图片，还有贴子什么的。

　　附带说一句，唐云现在可能什么都缺，但就是不缺手机——今天上午因为害怕那帮坏小子传视频，把他们的手机都没收了，也没有人敢回来管他要，所以，选几部高档手机来玩儿玩儿，那是再轻松不过的一件事情了。

　　林欣然倒底是个心思单纯的小女孩儿，看了半晌，总算是信了。

　　不过，相信之后，却更是心痛，揪着唐云的一通乱骂，“你脑抽啊你？有了点儿钱就得瑟，花四万多块去跟那个富二代斗气，你有病啊？有这钱，你怎么不想着好好地孝敬一下唐叔叔和李阿姨？怎么不去想如何让他们过上好日子？把钱花在这种没用的地方上，你脑子进水了啊？”


第103章 担忧

　　小丫头的河东狮吼非但没有让唐云生气，反倒更让他心头暖融融的一片，因为，只有真正关心他的人，才会这样去骂他，才会为他心痛着急。

　　他只是笑嘻嘻地，任凭小丫头打骂，也不说话，半晌后，林欣然也是骂累了，松开了他，转身就走，也不理他。

　　“其实，我想过如何去花这笔钱，如何去孝敬爸妈的，只不过，反复地思考了一下，我觉得，暂时还是不要告诉他们的好。因为就算告诉了他们，他们也是有着强烈自尊心的父母，这笔钱他们也同样不会动上分毫，依旧该做什么就会做什么，并且，因为这笔钱，他们还会平添上许多没必要的心理负担。所以，我并不打算告诉他们，只想着，怎样能用这笔钱暗中帮助他们，让他们发展起自己的事业，真正地让他们认为是用自己的双手创造了财富，证明了自己的存在价值，有一种成就感和满足感，那不是比把这笔钱直接给他们去花，效果更好么？”唐云走在林欣然的身畔，悠悠地说道。

　　“咦，倒真的是这样一回事啊！”林欣然细想了想，禁不住不停地点着头道。

　　“其实很多时候，用善意的欺骗隐藏一种善良的用心从而达成一个完满的结果，实在是一件很美妙的事情，起码我是这样认为的。”唐云伸了个懒腰道。

　　“小云哥，我发现，你跟过去不一样了。”林欣然隔开了两步，上上下下地打量着唐云，眼里充满了惊奇，好像要对他进行再认识一般。

　　“是么？”唐云不置可否地一笑。

　　“当然是了，首先，你居然长个子长得那么快，这才两个星期不见的时间吧，你居然比我高这么多了，而之前，你还没有我高呢。”林欣然用手比着自己和唐云的差距道，眼里满是惊奇。

　　“怎么总拿身高说事啊，这应该成为重点么……”唐云翻了个白眼，实在有些无语。

　　“倒不是太重要的事情，不过我还想穿高根鞋呢……”林欣然瞪他一眼说道，突然间就有些脸红红的，一下卡顿在那里，居然说不下去了。

　　“你穿不穿高根鞋子，跟拿我的身高说事儿有什么必然的联系么？”唐云好奇了起来，毕竟没有交过女朋友，对于这方面的反应还是有些迟钝。

　　“当然……没有了，我就是那么一说而已。”林欣然俏脸飞红地瞪了他一眼，也让唐云有些不知所谓。

　　“还有什么不一样的地方。”唐云没在这个话题上继续跟她纠缠，他觉得没啥实质的意义，当然，这里面也牵涉到了太多属于他自己的秘密，他不想让别人知道。

　　“还有啊，就是你打架为什么那么厉害？以前可是没看你打过架的，你是不知道啊，当时你从天而降把雷姐那群人打得稀哩哗啦的时候，简直就像是一个飞天将军，天啊，太帅了。”林欣然捧着小脸儿，眼里满是小星星，崇拜无比地望着唐云。

　　“其实我一直以来都是一个高手，从小到大我就在苦练本领，梦想着有一天去拯救世界，拯救我心爱的女孩！”唐云又开始不正经起来，双手做拥抱天空状，一通大忽悠，把林欣然逗得前仰后合，乐得不行。

　　不过，林欣然倒真是一个聪明至极的女孩儿，既然唐云绕来绕去的，故意含糊其词地一带而过，就是不说，她也不再去刨根问底了。

　　因为每个人都有属于每个人自己的秘密，独守着自己的一片空间，她只需要知道唐云很关心自己就够了，至于其他的，唐云想说的自然会跟她说，如果不想说，问也没有用。

　　边说边笑，一路上两个少男少女说不出的开心，笑声在长街上飘荡，靓丽明媚的青春肆意飞扬！

　　“对了，小云哥，你昨天晚上怎么会看到我上了冯铭的车子呢？”林欣然舔着一个唐云刚给她买的甜筒，边走边扭头问道。

　　“我昨天晚上恰好路过你们医院，然后就看到你上了冯铭的车子。”唐云轻咳了一声道，提起冯铭，他就如同吞了一只苍蝇般的恶心，因为他现在也不清楚，林欣然为什么要上冯铭的车，倒底去做什么了？这个问题折磨了昨天整整一晚上，到现在还没能释怀呢。

　　“原来这样啊，其实，小云哥，我跟冯铭之间，真的没什么的，就是，他是校长的儿子，之前一直在追我，我又不好拒绝得太直接，因为我以后还要找工作的，如果得罪了他，恐怕，我去瑞康医院的事情就要完蛋了，所以，所以我才不得不虚与委蛇。昨天晚上，倒是没怎么样，他就是请我去喝了杯咖啡而已。”林欣然点了点头，随后神色有些黯淡了下来，轻叹了口气道。

　　“我明白。”唐云深有感触地点了点头，他当然明白林欣然这种想法，穷人的孩子早当家，在他们的世界，永远不敢去浪费半点可以争取到的机会，他很理解林欣然这种想拒绝又不敢去拒绝的矛盾心态。

　　“其实我也知道，他就是一个花花公子，玩弄过好多女孩子，根本不是什么好人，可我真的不敢得罪他，无论如何，就算不能进入瑞康医院，也要把护校念完，拿到护士资格证，要不然的话，这几年学就白上了，而我以后也要养家的，妈妈年纪越来越大了，她供我念书不容易，我不能让她失望。”林欣然叹口气道，不过眼角依稀有晶莹的泪花。

　　“傻丫头，我没说你这样做不对，只不过，你的自我保护意识太差了，今天如果不是我赶过去，恐怕你的后半生就完了，那个雷姐，实在可恨。”唐云轻叹口气，抹去了她眼角的泪花，心下间却是沉甸甸的。

　　“据说那个雷蕾好像也在追冯铭，冯铭碍于她老爸的威风，同样不敢拒绝得太直接，恰好他几天又对我死缠烂打的，那个雷蕾不好直接去找冯铭发脾气，就直接找我耍威风来了。今天上午，学校正好有一个文艺演出排练，我有节目，就化了些妆，结果在化妆间，她就找人把我拖了出来一顿打，如果不是你，我真的就完蛋了。”林欣然哭泣道。


第104章 麻烦来了

　　“当时，我就想着，如果我真要是被她们给剥光了羞辱，那，那我就在夜里穿着红衣服在她家的楼上跳楼，变成厉鬼也不会放过她。”说到这里时，林欣然深深地吸了吸鼻子，眼里闪着愤怒和痛恨。

　　“别做得这么极端，其实人的一生没有迈不过去的坎儿。”唐云拍了拍她略有单薄瘦弱的肩膀，“今天我可算是把冯铭给得罪惨了，想必，他也一定会牵怒到你的头上，接下来，你想怎么办？”

　　唐云很清楚，恐怕自己是真的给林欣然找了一个不小的麻烦，如果他当时要是知道冯铭是校长的儿子，或许，他会换上另外一种办法去处理这件事情的，现在，多少有些小麻烦。

　　“我也不知道。”林欣然好看的小眉头拧成了一个小疙瘩，轻轻浅浅地叹了口气，不过随即抬起头来望着唐云，“也不会有什么事的，你把雷蕾的老爸打得那么惨，他肯定也是害怕了的，冯铭是不知道上午发生的事情，如果知道的话，他也一定会害怕你，不敢找我麻烦的。”

　　“你确定？”唐云皱眉望着她，如果天下间的坏人都这样好吓唬的话，那事情就好办了。

　　“放心吧，我马上也将是一个成年人了，会处理好这些事情的。再说了，就算处理不好，不是也有你么？”林欣然眉间的阴霾一扫而空，笑嘻嘻地道，好像真的没事儿了似的。

　　“算了，先不说这些，我送你去上学吧。”唐云掏出手机看了看时间道。

　　“好吧，还是头一次有男孩子送我上学呢。”林欣然装做随意地说道，不过眼神却一直紧张地瞄着唐云。

　　“哇，那我是不是应该感觉到很荣幸？”唐云装做很震惊地道。

　　“算是吧，小子，有多少人哭着喊着要送我上学我都不屑呢，你是第一个，当然值得荣幸了。”林欣然装做很豪放的样子一拍唐云的肩膀道。

　　“越说你胖你还越喘上了。”唐云刮了一下她的小鼻子，用得力量稍大，刮得林欣然鼻子一阵酸痛，眼泪都快要流下来了，当然不依，在后面追着他就打，唐云滑溜如滑鳅，在前面跑来跑去，故意不让她抓到。

　　一追一逃，就去得远了，林欣然气急败坏的叫声还有唐云的笑声回荡在街上……

　　空气那么新鲜，花儿那鲜艳，艳阳高照，真是一个美妙的季节！

　　快乐的时光总是那样短暂，从餐厅到学校这边，原本很漫长的路程，两个人居然一直走了回来，足足走了一个多小时，林欣然居然神采奕奕的，除了额上有些微汗之外，居然半点也不累的样子。

　　看起来，很多时候精神是体力的直接动力源！

　　“要不要我送你进去？”唐云将林欣然送到了学校门口处，抬头向瑞康护校那几个字看了一眼，轻声问道。

　　他还是有些不放心林欣然。

　　“安啦，光天化日之下，他们还能把我吃掉么？”林欣然笑着去推唐云，“快走吧，要不然，让我同学看到，我会不好意思的。”

　　“有什么不好意思的，男大当婚，女大嫁嘛。”唐云咧嘴嘿嘿地笑。

　　“呸，都什么乱七八糟的呀……”林欣然脸红红地啐了他一句，一颗心却是甜得都要融化了，笑着向唐云摆手，向着学校里走去，边走路都带起了跳来。

　　只不过，刚刚走到校门口处，就看见正巧对面有一个中年人向着这边走了过来，一看到林欣然，一张脸孔立即就黑了下来，“林欣然！”

　　他高喝了一声，吓得正沉浸在小幸福中的林欣然一大跳。远处的唐云正好还未离开，皱眉就望了过去，于是，他就看见，一个长着双吊八字眉、酒糟鼻子的中年人正站在林欣然对面，唾沫纷飞地在那里训话。

　　只听他指着林欣然怒吼道，“林欣然，你这个衰女仔，居然在学校里跟同学打架，还叫来一群黑社会把那么多同学打伤，现在，我代表学校，开除你，你马上收拾东西，滚蛋。”

　　他的手几乎都要指到林欣然的鼻子上了，腥臭的唾沫满天乱飞，几乎要喷了林欣然一眼，只不过，在那里颠倒黑白、信口雌黄，也让远处听得真切的唐云简直都要气炸肺了。

　　而那边的林欣然则直接被训懵了，眼圈里含着泪水，惶然无助，这一刻，她最担心的事情终于发生了，冯铭的报复真的来了，他“不愧”是校长的儿子！

　　“马上收拾东西，滚，滚，滚！”那个八字眉正在那里吼得痛快的时候，不提防身畔就传来一个声音，“你是哪位？有什么权力开除林欣然？”

　　那个正怒吼着的中年人转头一看，就看见一个个子不高的年轻人正站在林欣然旁边，抱着肩膀，冷冷地望着他，有点小帅的脸孔上满是鄙夷的神色。

　　他登时大怒，“小子，你算哪根葱？居然敢跟我说话？”

　　“小云哥，别，别跟他吵，他是我们学校的常务副校长王严，也是我们冯铭老爸冯全海校长家的亲戚。”旁边被训得泪花滚滚的林欣然惶恐地拽着唐云的袖子，生怕他脾气一上来再把王蒙给打了，那可真就麻烦了，不被开除也要被开除了。

　　要知道，平素里王蒙在学校里的权威极大，打骂学生都是常有的事情，私下里抓学生痛脚勒索钱财更是司空见惯，而这一切，全都是因为他有一个校长亲戚。所以，学生们对他也是又恨又怕，私下里都叫他做“阎王”，把他的名字反过来，还别说，正贴切。

　　“没关系的，这是一个讲道理的社会，我们有理怕什么？”唐云知道她的担心，轻拍了拍她的手背，向她温柔一笑，而后抬起头来，“我是她邻居家的哥哥，既然要开除林欣然，那我们就要见校长，当面要一个理由。”

　　“想见校长？你以为你是谁啊？有这样的资格么？”王蒙满脸冷笑地道，八字眉一抖一抖的，显然觉得唐云太不自量力了。


第105章 怒闯办公室

　　林欣然只是个普通的女孩子而已，此刻一听说自己要被开助，觉得天都要塌下来了，心下间惶然无助，害怕得身体直抖，紧紧地抓着唐云的手臂，现在，唐云是她唯一的依靠了，这种可怜无助的依靠感也让唐云心下间怜爱的同时豪气顿生，他喵的，今天要是不把这件事情彻底解决，保护不了这朵小白花，那他的功夫真是白练了。

　　“你以为你们校长是多大的官？只知道舔脚后根的狗，滚一边去，懒得跟你说话。”唐云根本没给他半点面子，直接将他拨开，向着里面就走。

　　“哎哎哎，小兔崽子，你给我滚回来，再不滚回来，我让保安把你丢出去。”王蒙气坏了，在身后拽着唐云道，却被唐云只是轻轻地一甩胳膊，就已经把他甩得一个踉跄，险些跌倒在那里。

　　林欣然看得那叫一个解气，不过心下间也有些害怕，紧紧地抓着唐云的胳膊跟着他往前走，边走边回头看，嘴里哆哆嗦嗦地道，“小云哥，要是，要是我真的被开除了，那可怎么办呀？我妈非得把我打死不可。”

　　“放心吧，我不会让这种情况发生的。”唐云回头向她一笑，也让林欣然信心大增，虽然连她自己都不知道这信心是从何而来，可她现在真的就是对唐云有这种盲目的信心。

　　身后的王蒙气急败坏地爬起来，大吼道，“保安，保安，全都给我出来，把那个小子给我逮起来。”

　　登时，就从传达室里跑出了好几个保安来，俱都是五大三粗的，气势汹汹地就奔着唐云跑过来了。

　　这一刻，唐云觉得有些悲哀，上午林欣然挨欺负被暴打的时候，不见他们半点踪影，甚至就连雷猛那群混子闯进来的时候，他们更是任由他们闯入，连个屁都不敢放，可是现在，对付学校里的学生，他们倒是一个个如狼似虎的，真是，什么玩意！

　　不过，他们大概也是没看出来唐云就是上午暴打雷猛那群混混的生猛男，如果知道的话，恐怕他们打死也不会跑过来把他们当做普通学生一样欺负了。

　　说时迟那时快，几个保安早已经跑到了唐云的身后，头前的一个已经举起了手里的木质警棍，一棍就向着唐云凶狠地打了下来，林欣然吓得“啊！”的一声大叫，闭起了眼睛，就要扑在唐云背后替他受这一棍。

　　不过，唐云却轻轻将她往身前一提，百来斤重的身体在他手里浑然无物一般，而后只是伸手一抓，居然就已经抓住了那根警棍，随手一带，那个最粗壮的保安就已经被抡了一个狗抢屎，趴在那里跌得哎哟哟直叫唤，爬不起来了。

　　其他的几个保安此刻也冲了上来，却被唐云轻轻松松，一脚一个地踢了出去，转眼间就趴在了那里，动也动不了了，哎哟哟叫得震天响。

　　身后的王蒙都看傻掉了，站在那里张大了嘴巴，满脸惊骇欲绝的表情，我靠，这小子哪儿来的？大力神转世啊？也太生猛了吧？看上去瘦瘦弱弱的，这么多人居然都打不过他一个？

　　“你也要来么？”唐云活动了一下手腕子，满脸笑容地望着王蒙，王蒙却如同见了鬼一般，大叫了一声，转身就跑，开玩笑，除非他脑子锈逗了，否则怎么会跟这样的猛男单独PK呢？于是，他跑出去打电话报警了，这也是现在他唯一能做的事情。

　　“他，他去报警了，小云哥，别管我了，你快走吧，如果警察来了，你就麻烦了。”林欣然看见王蒙边跑边打电话的样子，登时就急得不行，一个劲儿地推着唐云。

　　“没事的，不用害怕。”唐云摆手笑道，他有的是底牌没出呢，报警，多大事儿啊？实在不行，再给赵通打个电话，分分钟就摆平的事情嘛。

　　“那，那你想干什么？”林欣然已经被得眼前的情况吓得心下间一片慌乱，半点主意都没有了，只是抓着唐云的手，紧张地问个不停。

　　“当然是去找你们校长，理论一番嘛，凭什么要开除你？我们走。”唐云云淡风清地笑道，继续向楼上走去。

　　楼长室就在三楼，很快就到了，最里面写着校长室门牌的那间屋子，就是冯全海的办公室，唐云带着林欣然就往屋子里走。

　　此刻，冯全海正谦恭无比地坐在办公室里，原本属于他的那张大班桌此刻被一个神色高傲的中年男子占据着，坐在那张大班桌后，对面的沙发里还陪坐着个中年男子，富富态态的穿着白衬衫西裤，一张胖脸上满是油光，冯全海陪坐在旁边的边椅上，却是连半点不满意的神色都没有，满脸的笑容，似乎笑得还很欢畅。

　　“周主任，实在太感谢您了，也希望您能一力促成联合办学的这件事情，到时候，还请对我们学校多多关照啊，多给我们学校几个保送医科大的名额。”冯全海满脸谄媚的笑容道，站起来隔着桌子躬身握着对面那个周主任的手，一张脸笑得像盛开的雏菊。

　　冯全海现在表现得这样谦卑完全是有理由的，并且也是心甘情愿的。因为眼前的这位周主任可是国际鼎鼎有名的脑外专家，非但医术高超，并且还是大唐国极有名气的华中市医科大第一临床医学院的主任，既是专家又是学者也是官员，简直就是水陆空三栖，手握重权啊。

　　之前他也是听说了华中市医科大第一临床医学院准备要在给花海市一个联合办学的名额，所有花海市的卫生学校都是争着抢着要跟这位周主任搞关系的，因为一旦搞好关系，真把这个名额拿下来的话，那就意味着以后可以抱上华中市医科大的粗腿了，这里面的好处可是无穷的。不仅可以发放华中市医科大的金字招牌毕业证，更重要的是可以借助华中医科大的名气，扩大学校的影响力，甚至还可以让学校提上半格，由中专院校变成大专院校。


第106章 小师傅，您好

　　作为校长的，这可是大大的政绩，不仅仕途上会大放光彩，提升级别，并且最重要的是，以后生源问题也就不愁了，挂着这样大的一个金字招牌，招生当然会容易得多了。

　　而学生越多，身为校长的，明里暗里捞到的好处也会更多！

　　所以，现在整个花海市卫生院校的校长几乎都是哭着喊着要跟这位周主任见面求包养的，而这位周主任现在来到了这里，冯全海当然要小心伺候着了。

　　他也是费尽了心机、打通了不少关系，才联系上了这位周主任，就想着借助这一次的机会，真的能够联合办学成功，到时候自己未来的前途也必定是一片光明了。

　　想到这里，他脸上的笑容更加灿烂了。

　　“我尽力吧，这一次来，也只是看在刘主任的面子上，因为他是我曾经的同学，如果不是他，我也懒得来你这所小小的卫校去促成联合办学的事情。”周教授只是伸出了手去与冯全海轻轻一搭，眼皮都不抬一下地道。

　　事实确如他所说，要不是他的同班同学刘伟东从中间穿线搭桥的话，他还真懒得来这所破中专院校看上一眼，更没兴趣跟这种烂学校联合办学。就算是有同学的面子，他也只不过是过来看上一眼走个过场而已，至于联合办学的事情，那是根本不可能的。

　　“那是，那是，无论怎样也要感谢刘主任的。”冯全海满眼感激地回望着坐在旁边的那个胖胖的官员刘伟东，刘伟东只是矜持地一笑，说“哪里哪里”，不过满眼的自傲却在这位下属面前体现得淋漓尽致。

　　不过正在这时，“哐”的一声，门就被推开了，随后，唐云带着满面惊恐惶然的林欣然就已经出现在了门口处。

　　正在那里谄媚地笑得像朵雏菊的冯全海一回头，就看到了他们两个人，不过，尽管今天中午费尽了心思，把自己的儿子从警察局里捞出来了，不过，他倒是也不认识林欣然，还以为是两个普通的学生呢。

　　“你们两个哪个专业的？怎么这么没礼貌？赶紧出去。”冯全海眼看就有希望成就好事，可是在这当口儿，两个不知道深浅的学生就闯进来了，凭空打扰了这么好的氛围，他登时大怒，挥手就让两个人出去。

　　这是有客人在场，如果没有客人的话，他都要直接爆粗口了。

　　却没有想到，门口处的唐云就盯住了他，上下打量了一下，感觉到与冯铭隐约有几分相像，就冷冷一笑，“冯校长是吧？”

　　“去去去，赶紧出去，没时间在这里跟你们废话。”冯全海气不打一处来，这不是废话吗？自己学校的学生还能不认识自己这个校长？他把唐云也当成了自己学校的学生了。要不是害怕影响自己的形象，他现在都要直接爆粗口唤保安撵人了。

　　“且慢。”这个时候，对面正坐着的那个周教授不知为何，一下就站了起来，眼睛瞪得老大，里面满是惊喜。

　　“周主任，实在对不起，两个不懂事的学生闯进来了，有些冲撞，实在不好意思。”冯全海还以为周主任生气了，赶紧躬身赔着笑脸解释道。

　　却没有想到，周主任根本理也没理他，直接从桌子后面绕了出来，就走到了唐云的面前，一下就躬下了身去，很是谦逊地唤了一声，“小师傅，您好。”

　　这突如其来的一幕顿时让冯全海瞬间定格在那里，表情精彩极了，他喵了个大熊猫的，这什么情况？周主任，那可是来自华中市医科大第一临床医学院的周主任，国际脑外专家周主任啊，居然在向一个学生鞠躬问好，还叫人家小师傅？

　　这一刻，冯全海只觉得整个世界都停转了，他都有点儿不相信自己现在是身处于地球，是不是瞬间穿越到火星去了？

　　屋子里坐着的那位胖乎乎的刘主任也有点儿懵了，这什么情况？老周这人向来眼高于顶，傲气非凡，普通人，别说是一个学生，就算是花海市的议长过来了，他也顶多握个手而已，绝对不会像现在这样毕恭毕敬的啊！

　　而唐云身后的林欣然也登时看傻眼了，当然，小白花心里的第一个念头就是，这位周主任神经不太好。第二个念头就是，他认错人了……

　　唐云刚才进屋子的时候倒是没注意到大班椅里坐着的人，第一眼就看到了冯全海了，此刻一抬眼，才看到面前的那位周主任，待周主任抬起头来的时候，他也愣了一下，而后笑了，别说，还真是位熟人，这位不就是昨天在秦霜家见到的那位周志敏周主任么？

　　“哦，您也好，周主任，还真是巧啊，没想到在这里见到您了。”唐云笑道，与他握了握手。

　　“我也是有点小事儿而已，小师傅，没想到，您也在这里求学啊？”周志敏握着唐云的手笑道，扬溢的热情让整间屋子的温度都上升了好几度。

　　“那倒不是，我朋友在这里上学，冯校长的儿子非要跟人家处朋友，人家不干，结果她上午就被十几个不良学生给打了，下午刚来上学，常务副校长却通知她，她被学校开除了，我朋友家境贫寒，全指望着学业有成找个工作呢，结果现在出现了这样不公平的事情，所以，我也是气不公，想找冯校长来理论理论，凭什么我朋友是挨打被莫名施暴的一方，结果却要开除我朋友呢？难不成你儿子泡不到妞就用这种恶劣的手段来报复么？”唐云向着周志敏说话，不过眼睛却盯着犹自在那里瞠目结舌的冯全海，脸上满是冷笑。

　　虽然不知道屋子里是个什么状况，但大体情况他却是能看得出来的，起码，看那个冯全海对周志敏毕恭毕敬的样子就知道，周志敏的地位恐怕会很高，甚至高到让冯全海不得不仰视的地步，既然这样，别的办法先不用，告上一记恶状先——他也真是够黑的，真接把打林欣然的那笔账一古脑全算安在冯铭的身上了。


第107章 憋屈的道歉

　　“嗯？”周志敏登时眉毛就挑了起来，脸子也摞了下来，却是看也没看冯全海，只是望向了那边坐着的刘主任，“老刘，没想到，这所破学校里居然还有这样不公平的事情？看起来花海的教学环境还有待进一步改善啊。”

　　旁边坐着的那位官员模样的刘主任登时大吃一惊，慌忙站了起来，“老周，周主任，这可能中间有些小误会……”

　　“我不管是什么误会，总之，老刘，这件事情你最好马上解决，不然的话，正好今天晚上花海市议长先生请我去给他老父亲看病，要不我去跟他说说？”别看周志敏表面上冷傲不逊，却是极为精擅官场之中的这种隔山打牛之道，一句话，登时就让那位刘主任的脸苦了下来，连声说，“别别别，现在就处理，现在就处理。”

　　转过头来，那位刘主任登时眉毛就立起了，眼射寒芒，官威毕现。

　　“冯全海，你是怎么搞的？在你的学校里居然出现了这种事情？凭什么要开除这个学生，说！”刘主任彻底怒了。

　　也不由得他不怒，这一次，他是靠着周志敏老同学的面子才把他请到这里坐一坐的，原因无他，只是因为冯全海这一次在他身上可是花足了血本，挪用学校上百万的资金给他老婆买了块价值连城的翡翠，所以，他也才费尽了心思、磨破了嘴皮，把周志敏请到这里来的。

　　却没有想到，事情正谈到这个节骨眼儿上，却出现这种状况，他险些一口老血喷出来，冯全海这个成事不足、败事有余的家伙，早知道这样，他宁可少收一些，去把周志敏请到另外一所学校去了。

　　要知道，这一次联合办学的事情，连花海市的上层领导们都很关注的，特意委派他这个教育局第三分局教务督察室的主任全程陪着周主任，如果他把这件事情办砸了，周志敏一怒之下不与花海市的任何一家学校联合办学，那他的仕途可就完蛋了，所以，现在他愤怒得都想抱着冯全海狠狠啃两口肉。

　　“我，我，我也不知道这是怎么回事啊。周主任，刘主任，先等等，让我问一下这个情况是怎么回事。”冯全海傻站在那里半晌，才反应了过来，赶紧点头哈腰地赔着笑道，可是心底下这个憋屈啊，就甭提了。

　　“这个，这个，你们谁是要被学校开除的学生？”冯全海脸憋得酱紫，站在唐云和林欣然面前，不得不强装出笑脸问道。搁在以往，这些学生见到他全都哆哆嗦嗦的，现在可倒好，他居然还要给人家赔笑脸，憋屈啊！

　　“是她，她叫林欣然，冯校长，你不会不知道吧？她可是你儿子一直在追的女孩子啊，就在今天上午，今天中午还死乞白赖地找人家吃饭，结果人家不同意，你下午就把她给开除了？冯校长，你在学校里的威风还真大啊！”唐云连连冷笑不停地道。

　　冯全海此刻终于听明白是怎么回事了，登时一脑子的汗“唰”地一下就淌了下来，暗叫了一声“坏了”。

　　他当然知道林欣然的事情，今天中午儿子回家的时候，说自己受尽了侮辱，一定要把林欣然那个贱人给开除了，要不然难消他心头一口恶气。

　　而冯全海也气坏了，自己学校里的学生居然居这么整他儿子？那还了得？有没有把他这个校长放在眼里？

　　于是，下午临上班前就给常务副校长王蒙打了一个电话，告诉他直接把林欣然开除掉，然后随便拟一个理由上报给教育分局就是了——在这方面，就算是教育分局也不会过多干涉学校的内部管理的，只要不出什么大问题，基本上学校报上来就会批准的。

　　可没有想到，事情还真赶巧，下午这个学生就找过来了，并且还是在这个节骨眼儿上，这可真是要了亲命了。

　　“这个，这个，咳，这件事情可能有些误会，不过不要紧，我们会马上核实情况，重新开校长办公会进行研究的。”冯全海边擦着额上的汗，边解释道。

　　这一次，还没等唐云说话呢，那边的刘主任就在周志敏冷冷的目光注视下，勃然大怒，“情况还不够清楚么？分明就是你以权谋私，打击报复，还研究个屁？我们哪有那个时间等你研究？你再敢多说半个字，现在我就以花海市教育局第三分局教育督察室主任的身份停你的职，滚回家去给我搂老婆抱孩子去！”

　　刘主任也委实是气坏了，他在官场混了多少年了？尤其是教育系统，混了将近二十多年的时间了，底下乌烟瘴气的那些烂事儿他一清二楚，现在一看见冯全海的这副样子就知道，肯定是这老小子理亏，要不然的话，他也不会这个德性，眼见在周志敏面前丢了这么大的一个脸，他气得直磨牙，要不是想着他那块一百多万的翡翠，真想回局里建议，直接撸掉他算了。

　　“是是是，我马上处理，马上处理……”冯全海哭丧着脸道，转头向唐云道，“对不起，小同学，是我的疏忽，我马上就撤销这个校长令……”

　　“冯校长，你搞错了，我不是你们学校的学生，你要道歉的应该是我身旁边这位林欣然同学。”唐云冷冷地一笑，让开了身子，露出了后面已经看傻掉的林欣然。

　　“对、对不起，林同学，是我的错，我向你道歉，我向你保证，这样的事情以后一定不会再出现了。”冯全海向着林欣然不停地鞠躬。

　　而林欣然彻底傻在了那里，只是张大了嘴巴，转头看了看唐云，又看了看冯全海，唐云真怀疑这小嘴巴继续张下去，还有没有合拢的可能。

　　“好了，我朋友原谅你了，不过，希望冯校长今后也好自为之吧！”唐云冷哼了一声道，杀人不过头点地，物不必尽其用，人不能尽全力，要不然，真逼急了，狗都能跳墙，何况是人呢？

　　所以，凡事留一分余地，江湖中也好再相见了。


第108章 你完蛋了

　　“谢谢，谢谢。”冯全海此刻都不知道应该再说些什么了，只能不停地躬身道。

　　“小师傅，昨天一见，惊若天人，还想着什么时候再去拜访您呢，没想到，今天就再次见到您了，这可真是缘份，也是我周志敏的幸运啊。”旁边的周志敏此刻也不管刘主任还有冯全海了，只是紧紧地握着唐云的手，好像一个握不住唐云就要跑掉似的。

　　“周主任您实在太客气了，让我受宠若惊啊。倒是我没搞清楚，以您这样的国际医学专家，到这里来干什么？”唐云笑道，不过心底下倒真是奇怪，这是什么情况，周志敏这样的堪称教育界的大腕，到这种破中专学校里来干什么？要开门收徒弟么？

　　“是这样，我们华中市医科大准备面向对口医疗支援的花海市进行医资支援计划，首先开展的对口联合办学这一计划的是我们第一临床医学院，所以，这一次我也是来花海市进行前期调研考察，当然，同时也是受几位朋友的邀请，来这里给几位朋友的家人看看病。”周志敏笑回答道，没有半点隐瞒。

　　“哦，原来这样啊。”唐云似懂非懂地点了点头，这些事情他当然不清楚，毕竟，他现在还只是一个高中都没毕业的大男孩儿一个。但对于华中市医科大的名气，他当然是耳熟能详的。因为之前这可是他最想考的一所医类院校，这家学校足以在全国医学院里排进前五强了，实力当然可见一斑。不过他倒是没想到，周志敏居然也是这所学校的管理层之一？

　　“联合办学，就是以后在这学校的学生可以拥有华中市医科大第一临床医学院的联合办学毕业证，当然，如果学校里有特别突出优异的学生，也可以直接保送到我们华中市医科大第一临床医学院进行深习深造，到时候，毕业了就是我们华中市医科大的毕业生了。”周志敏更加深入地解释道，看了看唐云身后的林欣然，又看了看唐云，眼里掠过了一丝笑意，身为过来人，如果他再不懂得这个小年轻的倒底为什么替那个小林欣然的小女生出头，那他也白活这么大年纪了。

　　他这一番解释，登时就让唐云眼睛亮了起来……

　　“这个联合办学，真有那么大的好处？”唐云瞪起了眼睛，急不可待地问道。

　　如果真的是这样的话，那要是医科大真的跟瑞康护校联合办学了，林欣然岂不是不用考了？直接就可以保送到医科大去上学了？

　　“呃，这个，也不是什么好处，就是一些基本的待遇，毕竟，这是对口支持的医疗人才储备项目而已。”周志敏暗地里翻了个白眼儿，这位小师傅医术是厉害，只不过社会上的人情世故终究还是差了不少，这话，能当面儿说么？

　　“那就好，那就好。”唐云当然不是傻子，见周志敏向他轻眨了一下眼，登时就明白了过来，“既然这样，那你们就继续谈正事吧，周主任，我在楼下等你，有些事情还要向你讨教。”唐云赶紧说道。

　　“那可不敢，那可不敢……”周志敏连声说道。

　　“行了，就这么说定了，周主任，我这就下楼等你去。”唐云嘿嘿一笑，一拍林欣然的肩膀，下楼而去了，不过，临下楼前，倒是给周志敏眨了下眼睛，周志敏当然会意，微微一笑点了点头。

　　看着唐云和林欣然下楼而去，周志敏终于回过头来，望向了依旧点头哈腰在旁边却是满脸苦色的冯全海，也看了一眼余怒未消的刘主任，淡淡一笑，“那个叫林欣然的学生，是你们学校的学生吧？”他向冯全海问道，其实是明知故问。

　　“是是是，当然是，周主任，之前的事情，确实是一个误会，林欣然这个学生，知道她的，向来品学兼优，目前是护理专业的中二学生，我今天也是一时不察，听了我们副校长的话，稀里糊涂地就做出了开除她的决定，这是我的失职，不会再有下次了，坚决不会再有下次了。”冯全海看到周主任好像并没有那样生气了，就满头大汗地做着最后的努力。

　　“唔，知错就改，亡羊补牢，也不算晚。今天我也在学校里看了看，学校确实不错，环境氛围都还可以，软硬件建设也很好，不过，要不要列入考察范围，最后能不能与我们院里联合办学成功，这件事情，还要回去研究一下，所以，我也不能给你任何承诺，冯校长，你明白么？”周志敏望着冯全海微笑问道，虽然是个知名的专家、学者，但他身为一院之长，同时也算是半个政客，论起玩弄人的心理，他同样是一把好手。

　　“明白，明白，我们一定会加倍努力争取，不会让周主任失望的。”冯全海一怔之下登时大喜，连声说道，同时他哪里还不明白，周志敏这分明就是在“点化”他，要他应该做什么、怎样才能做好！

　　旁边的那位刘主任更是官场里打着滚儿混过来的，自然也清楚周志敏这么一说倒底是什么意思，登时也是喜上眉梢，周志敏这么一说，就等于事情成功一半了。

　　当下，也跟冯全海一起，拥着周志敏一通马屁谀词，如果可以，他们都想把周志敏举起来高呼“万岁”了！

　　这个情况唐云倒是不知，只是带着林欣然往楼下走去。

　　这一路上，包括从三楼一直走到楼下的时候，林欣然依旧张着嘴巴，傻了吧唧地望着唐云。

　　“妹纸，你再这么下去，好端端的一张樱桃小口就要被张成血盆大口了。”唐云笑着摇头道，拍了拍她的脸蛋。

　　如坠梦中的林欣然终于醒悟了过来，一把就抓着唐云，“天啊，小云哥，你，你，你倒底是谁啊？”

　　“我就是你的小云哥啊，怎么，不认识了？”唐云抓了抓头皮，嘿嘿一笑道，头皮屑纷飞如雪，衬得他的笑容有些……奸诈？


第109章 当面打脸

　　“你，你怎么会那么厉害？连我们校长都让你给摆平了，还向我点头哈腰的道歉，甚至都要给跪下来似的，你是怎么做到的？”林欣然瞬间再次变身十万为什么，甚至都带上疯狂的意味了，拼命地摇着唐云的手各种求解释，求科普。

　　刚才的那一刻，天都要塌了，却没有想到，现在可倒好，转眼间天又被补上了，补天的人居然是平时就在她眼皮子底下晃的唐云，小云哥，这可能吗？她现在真的感觉是在做梦，一场离奇古怪的梦，这一切，简直太不可思议了。

　　“好吧好吧，我告诉你，是这样的，那位屋子里的大叔你看到了吧？昨天晚上他喝多了掉坑里了，然后我正好路过把他给救了，今天正好在这里遇到他，没想到他居然是华中市医科大第一临床医学院的主任，好大的权力呢。喏喏喏，事情就是这么简单……”唐云不得不编了个谎话去骗林欣然。

　　“真的？”林欣然瞪着皂白分明的大眼睛不能置信地问道。

　　“当然是真的。”唐云避开了她的眼睛，嘿嘿一笑道，不过心下间当真是骄傲又自豪，他喵的，终于在林欣然面前真正伟岸高大了一次，唔，英雄救美的感觉，真是很爽啊，尤其是美女看着自己的时候那种崇拜的眼神时，啧啧，爽爆了！

　　“切，我信你个鬼哟！”林欣然一撇嘴，不过却不再就这个问题纠缠下去了，聪明的女孩子永远都懂得进退，懂得什么该知道什么不该知道。

　　“信云哥，哪怕是信云哥的鬼，也会得永生的。”唐云笑嘻嘻地调侃道。

　　正说到这里，猛然就听见对面一声怒喝，“林欣然？唐云？”大概是因为过于愤怒，都喊破音了。

　　两个人一抬头，林欣然下意识地就紧张了起来，紧紧地拉住了唐云的手，唐云抬起头来向前一看，禁不住乐了，慢条斯理地道，“哟，这不是冯铭冯大公子么？”

　　“唐云，你居然敢来我们学校？信不信我找一百个人打死你？”冯铭此刻就冲了过来，咬牙切齿地指着唐云怒吼道，这货满脸青肿，自然是那几个服务生的杰作了。

　　“是么？那你喊出来试试好了。”唐云哈哈一笑，根本就没拿他当做一盘菜，他老爸都被自己轻松摆平了，他算个屁呀？

　　冯铭倒也没真去喊人，没理会唐云，只是恶狠狠地盯着林欣然，半晌，带着恶意地笑了，“林欣然，是不是刚才已经接到通知你被开除了？哈哈哈哈，没想到吧？小婊子，敢甩我的脸子？真是给脸不要脸，你现在求我吧，求地求我，或许我会让你重新上学，要不然的话，你这辈子，就完蛋了！”

　　刚说到这里，“啪”，一个响亮的耳光就已经抡在了他的脸上，打得冯铭险些一个狗抢屎跌出去，捂着脸，半边大槽牙几乎都要被打松了，晕乎乎地望着唐云，不敢相信，这小子在自己老子的地盘上，居然敢打自己？

　　“你，你敢打我？”冯铭捂着脸嚎叫着。

　　“打的就是你，再敢出口不逊，小心我连你的屎都揍出来。”唐云面带寒霜地道，这货还真是给脸不要脸，要不是有所顾忌，怕伤天和，他真想给这小子用点儿毒，让他好好地尝尝自己的手段。

　　“打得好，这样的人就该打，我们学校里好几个女生都被他玩弄过了，还有一个因为他而堕胎了，那个女生最后都要哭着跳楼了……”林欣然在旁边看得这个解气，有唐云在她身边撑腰，她颇有一种翻身农奴把歌唱的怒爽感！

　　“小婊子，你都被开除了还敢这么嚣张？信不信我让人轮你的大米！”那边的冯铭咬牙切齿地捂着脸怒吼道。

　　只不过，刚刚吼到这里，“啪”，又是一记响亮的大耳光打在了他的脸上，这一巴掌更重，几乎把他的眼珠子都要打出来了，原地居然转了一个圈儿。

　　等转过圈儿来的时候，他不辨东西地向前面都快重影儿了的唐云狂吼，“你还敢打我？我要杀了你，杀了你……”从小到大，他都没有挨过这么重的巴掌。

　　“对不起，这回可不是我打的。”唐云耸了耸肩膀，斜眼看了旁边蹿出来的冯全海，暗道一声倒是没看出来，这老货脚步挺快啊，跟练了凌波微步似的，一步就从他身后蹿出来了，那一巴掌打得颇有郭大侠降龙十八掌的风范啊。

　　“小畜牲，你居然还敢在这里跟唐少还有林小姐叫嚣？你真是吃了熊心豹胆了，今天我不打死你我就不是你爸！”冯全海狂怒，上去对着儿子就是一顿拳打脚踢。

　　他刚才陪着周主任他们下来，就看见唐云和林欣然正在楼门口站着等他们呢，刚堆起了满脸的笑脸要去打招呼，却看见自己那个不争气的儿子正指着人家两个人骂得狗血喷头的，他简直都要疯掉了。

　　因为刚才在屋子里已经谈得好好的，现在事情的关键点就在于唐云和林欣然身上，要是把这二位维持好了，周志敏那边肯定就会有百分之八十的希望了。却没有想到，自己的儿子居然又要跑出来坏事，他险些当场脑溢血气死过去，如果不是自己的儿子，他活剐了这小子的心思都有了。

　　“爸，你疯啦？是那小子打我，还有那个小婊砸骂我……”冯铭边护着脸边声嘶力竭地叫喊着，他不知道他老爸疯没疯，反正他快疯了，这是怎么回事啊？变天了么？

　　“小王八蛋，我让你口出不逊！”冯全海怒火中烧，拣起旁边的一根木棍子上去就开抡，一家伙就抡在了冯铭的脑袋上，打得他满头是血，胆寒不已，知道老爸这是动了真怒了，可不敢触这个霉头，转身就跑。

　　“对不起，唐少，林小姐，实在对不起，犬子无礼，颇多冲撞之处，还望海涵。”冯全海打完了儿子，又赶紧跑回到唐云和林欣然面前，满脸羞惭地道，同时心下间一片惶然，如果唐云或者林欣然真要因为这件事情而再次翻脸，那可真就麻烦了。


第110章 拜师？

　　唐云却只是一笑，拍了拍他的肩膀，“冯校长教子有方，刚才大义灭亲的这一幕，也让我们着实感动啊，没事儿，没事儿，只要冯校长以后管好你儿子，当然，顺便再照顾好我朋友，我们就原谅你了。”

　　冯全海登时心下间就长长地松了口气，赶紧凑了过去，小声地在唐云耳畔说道，“唐少，请您放心，如果真的能够联合办学成功，我保证您的女朋友是第一个被保送到华中市医科大上学的学生，我用我的生命起誓！”

　　“没那夸张，一切还是要本着公正公平的原则来嘛。”唐云哈哈一笑道，而旁边的林欣然听得云里雾里的，根本不明白是怎么回事。比起唐云来，她更白痴，对这方面的事情自然是一窍不通。

　　不过，她现在能弄明白的一件事情就是，小云确实真的很厉害很厉害了，已经厉害到了她应该仰视的程度了吧？

　　“然然，你去上学吧，我想，有冯校长的保证，在这所学校里，应该不会有人再来为难你了。”唐云向着林欣然一笑说道，同时斜眼看了旁边一直含笑不语的周志敏一眼，知道周志敏肯定有事情要跟自己说。

　　不过他心底下真是很纳闷，今天周志敏可是卖了自己天大的一个人情啊，他为自己做了这么多事情，倒底所求为何呢？现在他倒是有些小糊涂，没搞太清楚。

　　林欣然赶紧懂事地点了点头，向着几个人一一打过招呼，就去上学了。

　　而冯全海也是点头哈腰的直接把唐云还有刘主任送出了学校的大门，这才巅儿巅儿地跑回到了办公室去，一回到办公室，就立马把相关工作人员喊了过来，直接就将林欣然的奖学金调到了最高档，并且，无论学校里有什么样的荣誉，都开始一古脑地往林欣然头上扣，要是真有那个权力的话，他甚至都想把南丁格尔奖还有诺贝尔和平奖都发给林欣然——现在，只要这位小祖宗能向那位唐云多美言几句，真能把联合办学的这件事情办成了，哪怕让他以身相许他都干……呃，当然，是说对唐少以身相许哈。

　　“周主任，今天的事情，真的是多谢你了。”唐云坐在周志敏的车子里谢道，其实这辆车子是刘主任的，只不过刘主任做人做人向来玲珑，一看周志敏跟唐云有事相商，当然找了个理由就闪了，车子就先扔给周志敏了。

　　“小唐师傅，您太客气了，不过就是举手之劳而已。”周志敏也笑道。

　　“周主任，我这个人向来性子急，也直，不太懂社会上太多的那么多弯弯绕，这样吧，如果你有什么事情，可以直接说出来，我能做到的一定去做，省得我跟猜谜语似的。”唐云也不再废话，直截了当地说道。

　　“好吧，是这样，我想向您拜师，向您学习那神奇的指针之术！”周志敏也是个直爽之人，干脆利落地提出了自己的请求，结果一下就将唐云震惊当场！

　　“啥？”唐云张大了嘴巴，他原以为这个周志敏有什么疑难杂症的搞不定想让自己去帮忙呢，却没有想到，他居然提出了这样的要求来。

　　“呃，是不是我的请求有些太过份了？如果是这样，还请见谅，见谅！”周志敏居然老脸一红，搓着手，十分尴尬地道。

　　“不不不，其实这算不得什么大事。”唐云赶紧摆手。如他所言，这件事情还真算不得什么大事，甚至可以说太简单了，想学就教呗。

　　“啊？”这一次，轮到周志敏张大了嘴巴，有些发傻了，看起来，他可能也没有想到唐云会答应得如此轻松。

　　“我是说真的呢，你帮了我这么大的一个忙，一套五绝指针法，并算不了什么，你想学，我随时可以教你。”唐云还以为他不相信，赶紧说道。

　　“这，这……”周志敏激动得手都颤了，紧紧地抓着唐云的手，“您真的同意教我？”

　　“不算什么事儿，我现在就可以教你。”唐云将胸脯拍得“砰砰”响，不过心底下有些好笑，一套五绝指针法而已，有必要这么激动么？

　　他倒是不清楚，现在这种指针之术早就已经失传百多年了，能使出个样子来的人都已经被奉为大师级的人物，更何况唐云还是用这种指针之术真正地活死而肉白骨，将一条生命从死亡的边缘拉了回来，所以，在周志敏这样的医痴眼里，他已经是神一般的人物了，他使用的指针术当然就是神术了，能学到这种神术，于他而言，又岂止是荣幸，简直是荣幸！

　　“我，我，师傅，请受徒儿一拜……”周志敏大概也是兴奋过头了，在车里就要向唐云行那师徒拜跪的大礼，可把唐云给吓了一跳，这也太狗血了吧？怎么跟网络小说里写的似的呢？主角虎躯一震，满身上下王八之气，受者纳头就拜……

　　不过，周志敏这一句也让他有一种怪异无比的感觉，怎么说呢，好像自己一下变成了唐僧，而对面的周志敏则变成了那个唐大官人刚刚从五指山下拯救出来的孙猴子似的，实在有点儿太扯了。

　　“别别别，周主任，我这么小的年纪可禁不起您这一拜，那可是要损寿的。”唐云赶紧从车座上把周志敏一把架住，开玩笑，他可不想收这么一个都快五十岁的怪蜀黎做徒弟，就算别人不说啥，自己身上也是小米丰收。

　　“不，受人以业，即便为师，终身不敢违尔。”周志敏倒是挺固执的，也让唐云翻起了白眼儿，连连摆手，“没那么夸张。”

　　周志敏还是不干，坚决要拜师，倒也让唐云有些感动，这年头，如他这般尊师重道知道感恩的人，还真不太多了，不过也实在被他缠得烦了，假意推开车门就要走，倒也让周志敏不敢再提拜师这个茬儿。

　　“老周啊，咱们以后就是交流而已，人前叫我小唐就可以了，你要非得弄这一套，那咱们可就连朋友都做不得了。”唐云抹了一把脑门子上的汗，叹口气道。


第111章 大师救命啊

　　“是是是，小唐师傅……”周志敏不敢违背唐云的意志，赶紧点头道。

　　唐云一阵无语，算了，随他去吧，加上小唐也还凑合，要不然，凭空这一句师傅，都把他给叫老了。

　　“嗯，你想学，很简单，给我留个邮箱，我回去就把五绝指针之术抄撰下来，拍成照片发给你就是，包括人身经络图，你仔细参详就是。不过，想真正运用这五绝指针之术，可不是靠普通的蛮力就可以催动的，至少，也要修习一些内家的功夫，否则，只能徒具其表，并且运用得时间长了，怕也是会损伤你的指关节的。”唐云说到这里，就有些犯难了起来。

　　“小唐师傅，没关系的，我其实自幼师从著名的医学大师林丛光，所以，也学得过一些行气的法门，虽然不足挂齿，但应该可以勉强催运这指针之法。”周志敏信心满满地道。

　　“嗯？是么？我来看看。”唐云就伸出手去，搭在了他的脉门之上，略一运气，便感到周志敏体内确实有一丝微弱的气感，当然，并不是已经修成的真气，而只是修习过内家功法而强化的体内元气而已，不过，利用这元气运行这五绝神针的指针之法，料想倒也够用了，只要不过力，就不会对施术者的身体造成伤害，他倒也放下一颗心来。

　　看起来，古代所说医者皆是半个武者，这还真不是瞎话。

　　“倒还真有些底子，好，留下你的联络方式，回去之后，我会把这套指针之法都发给你。”唐云笑道。

　　周志敏大喜之下不停感谢，倒也自不必提，随后又将唐云送到了学校，这才告辞而去。

　　而下车之前，不待唐云说起什么，周志敏就以华中市医科大第一临床医学院主任的身份向唐云打起了保票，瑞康卫校肯定会被列入第一批联合办学的范围，并且有可能还会是第一个，只要列入这个范围，如果那位林小姐愿意，他一定让林小姐成为医科大的学生。

　　这也让唐云心花怒放，这个老周，别看表面高傲古板，还真是一个会做事的人。并且，这个人最大的优点就是，他知道什么应该是值得尊敬的，什么应该是感恩的！所以，传他这一套五绝神针的指针之法，倒还真是一件好事也未可知。

　　而周志敏也是一个心思极聪慧的人，根本就不问唐云这一身惊人的医术是从哪里学来的，更让唐云心下间对他的评价再高上了几分，这个老周，绝对不像是表面上表现出来的那般不懂人情世故，相反，如果沾了毛比猴子还精呢，只不过，平时他根本就不屑于向那些没放在眼里的人去用罢了！

　　下得车来，又再寒喧了两句，唐云才施施然往学校里走去，只不过学校大门已经关了，想从正门进学校就要通过保安室，到时候又是一番麻烦。

　　他懒得费那个事，就从学校的一处没有监控的围墙处“嗖”地一声便跳了进去，只不过刚刚跳进来，立足未稳呢，就听见远处一声尖叫就传了过来，“唐云……”

　　而后，一道身影如离弦之箭般，呃，夸张了，准确地说，应该像一辆超级救火车般边大喊大叫着边向着他冲了过来。

　　骇得刚刚落地的唐云脚底一软，险些崴了脚一个狗抢屎放倒在那里。

　　“真倒霉，这是被哪个老师发现了啊……”唐云心下哀嚎，站稳身子刚往那边一看，就看见一个女人已经奔了过来，身后还跟着一个女孩子，定睛一看，他就皱起了眉头，来人不是老师，而是他昨天见过的“熟人”，秦霜的小姨，赵婉仪，后面跟着的那个人是秦霜。

　　“小唐师傅，不不不，唐大师，救救我吧……”赵婉仪一把就抓住了唐云的胳膊，用力之大，像白骨精抓住了唐三藏，那是死活不肯松手，鼻涕一把泪一把地道，把精致的妆容都哭花了。

　　“我说大姐，你轻点儿行不行，疼啊……”唐云呲牙咧嘴地看着赵婉仪，这鬼女人留那么长的指甲干什么？直接都掏进他肉里去了。

　　“啊，对不起，对不起。”赵婉仪抽泣着赶紧松开了手去，唐云看着手腕子上的几道血印子，狂翻白眼儿，这可真是用了力气下了狠了。

　　“唐云，你去哪里了？让我们一通好找啊。”此刻，秦霜也喘着粗气跑了过来，胸前的两只白兔随着单薄的夏衣上下跳动，蔚为壮观。

　　尤其是香汗淋漓、娇喘吁吁的样子，更是让正处于全天候二十四小时发情的这头年轻的牲口呼吸就有些急促了起来，好不容易才把目光从人家的胸口挪开。

　　“我出去有些事情，才回来。怕过大门麻烦就跳墙进来的，没想到被你们给抓了个现形。”唐云挠了挠脑袋，一阵郁闷，因为他分明看到了上面的教室里已经伸出了一排的脑袋瓜，尤其是自己班的教室里，老班冯闯也探出了头来，黑框眼镜折射着凶狠的光芒，死死地盯着他，眼神很不善，可以想像待会儿他会被老班怎么样一通狠K。

　　越想隐蔽越被人瞩目，这种滋味真不怎么样。

　　“原来这样啊，我说我和我小姨去你们班级找你怎么没找到呢，找你的电话你也不接。”秦霜笑道，不过神色间分明掠过了一道阴影去。

　　“是么？刚才有事手机静音了，不好意思啊。”唐云嘿嘿一笑，这倒是实话，刚才跟周志敏在车里说话，顺手就把手机给静音了。

　　“大师，求求您救救我吧，现在，也唯有您能够救我了。”旁边的赵婉仪此刻急得连寒喧的过场都免了，一下就向着唐云跪了过去，嘴里哀哀切切地哭泣道。

　　“别别别，我说您能好好说话不？这么多人看着呢，不知道的还以为我把你怎么着了呢。先走来，有事情慢慢说。”唐云手疾眼快，赶紧一把就把这位名门贵女给扶了起来。


第112章 你这坏蛋

　　开玩笑，这要让人看见这女人又是向自己下跪又是哭的，这成什么事儿了？不得以为自己是被富婆包养的小白脸而后又要抛弃人家啊？

　　那边的秦霜脸蛋儿就是一红，瞪了他一眼，“别在那里胡说八道了，我小姨，真是有求于你来的。”

　　“我知道，是不是昨天看病看出什么不好的结果来了？”唐云呵呵一笑，跟两个人走到了旁边树林一座没人的凉亭里坐了下来，看着赵婉仪道。

　　他不说倒还说，一说之下，情绪刚刚平静下来的赵婉仪又开始抹起了眼泪要下跪，唐云实在受不了了，一拍石桌子，“你再这样我就走了，不给你治了。”

　　倒是吓得前倨后恭的赵婉仪再也不敢说什么，只是坐在那里默默地垂泪。

　　一夜不见，她就已经憔悴得不像样子，苍老了十岁似的，也让唐云心下间暗暗一叹，倒是有些怜悯起这个尚还年轻的女子来。

　　“唐云，情况是这样的，我小姨昨天确实去了医院，结果今天中午检查结果才出来，确诊为……不好的病，就是，就是你昨天说过的那种病，而在国际上，这种病都没办法，医生说，我小姨，最多还有半年的时间了，我小姨今天中午就崩溃了，你，你可千万要救救她啊，她才三十九岁，还有大把的好年华……”旁边的秦霜说到这里，眼圈儿就红了起来，替赵婉仪苦苦哀求起唐云来。

　　唐云也没有答话，只是点起枝烟来，深吸了一口，吐出淡白的烟雾来，“你们怎么知道我能治这种病？”

　　“唐云，你能把我爸从生死边缘拉回来，也就一定能治得好我小姨的，并且昨天你一眼就能看得出来我小姨患病，这可不是普通的大夫能做得到的，现在，唯一能救得她的，也就只有你了……”秦霜带着期盼，也带着哀求，抓着唐云的手说道。

　　啧啧，不得不说，这小手，又嫩又滑，握在手上，说不出的舒服啊。

　　既然秦霜都已经说出了这话来，唐云脸嫩，倒也不好再绷着端着的了，点了点头，“这种病，其实真的是绝症，我也没有太多的办法！”

　　只不过他刚刚说到这里，那边的赵婉仪一翻白眼儿，登时就昏过去了，吓得秦霜珠泪涟涟，唐云赶紧紧急施救，一边施救一边狂翻白眼儿，什么人啊这是，心理素质也太不好了，他的话刚刚说到一半啊。

　　“你就别吓唬我小姨了，她今天中午精神真的崩溃了，在医院里大哭大闹的，我们家人好不容易才把她劝回来的，下午我就陪着她一起来学校找你了，求求你，救救她吧，无论你要我们做什么，我们都会答应的……”秦霜也被小姨的状况吓哭了，抓着唐云的手苦苦哀求道。

　　“要你做我女朋友你也答应么？”唐云很缺德地趁人之危趁火打劫趁你病要你命……

　　“我答应！”秦霜几乎是冲口而出，好像就等着唐云这句话似的，都没有半点犹豫，不过说出这个字后却是满脸红晕。

　　“呸！坏蛋！”她怒啐了唐云一口，却是双颊羞红，不敢再与唐云对视，转过了头去，却是连晶莹的小脖子都是一片红霞。

　　这也看得唐云一阵心神动荡，啧啧，虽然没有千月那种仿若不食人间烟火的美，但也确实是小美人一个啊！

　　“真的？”唐云嬉皮笑脸地道，边给赵婉仪探着脉门。

　　“哎呀，你，你这坏蛋……”秦霜伸出小拳头就打了他一下，可是小妮子眼角眉梢满是青涩的风情，又哪里真是骂他打他？

　　旁边刚刚醒过来的赵婉仪睁眼就看到这种情况，登时就愤怒了，“老娘都快死了，你们两个还在这里打情骂俏，我信了你个邪哟……”

　　“闭嘴！”唐云恶狠狠地瞪了她一眼，也让赵婉仪立马清楚现在谁才是主角，乖乖地伸着手让唐云给她诊脉，秦霜也是脸一红，坐在旁边，不敢再说什么了。

　　半晌，唐云点了点头，松开了赵婉仪的，“刚才话说到一半，虽然是致命的绝症，还好，还有一线生机。”

　　既然装够了，那也得干活儿了，否则就实在有点儿过份了。

　　“谢谢，谢谢你，唐医生……”赵婉仪紧绷绷的身子登时就是一松，吁出口长气去，眼里便不禁流下了泪来，抽泣不停，一个劲儿地向唐云道谢。

　　“没事儿，你先回去吧，晚上我去秦霜家里给你治病。当然，我先给你开一个方子，按照这方子先去抓药服下。”唐云向着赵婉仪点了点头道。

　　其实他开的这个方子无非就是清毒之类的普通方子罢了，并不稀奇，毕竟，癌症这玩意，要是真能靠药石之力治好，那还真是稀奇了，莫说唐云做不到，就算换做以前的老毒疯子来，恐怕也是做不到的，所以，这只不过是唐云的障眼法而已，他真正倚仗的依旧是他性命交修的剧毒真气而已。

　　正可谓，一气在手，天下我有。这一刻唐云倒真是动了心思了，如果以后实在不行，靠治病也可以发家致富赚大钱啊。

　　不过，这件事情也只能是想想而已，毕竟，体内的毒质真气可是性命交修的，并且用一点儿就少一点，越是难治的病耗费的毒质真气就越多，最后还得靠自己一点点修炼才能攒回来，如果自己真当了医生，恐怕用不了两天自己就得累趴下，毒质真气用没了，想再修行回来，那可绝非易事。所以，修行还未到一定程度的时候，这种毒质真气，能少用必须要少用，否则就会伤了根本。

　　在秦霜的陪同下，赵婉仪总算哭哭啼啼地回去了，当然，之前哭着来是因为快要死了，而现在哭着走，却是因为有可能重获新生，二者差别之大，完全就是冰火两重天来的。

　　“真是麻烦。”唐云呼出口长气去，不过想想今天晚上又能看到秦泽淳了，禁不住就有些小开心，因为，那意味着他替龙王报仇的日子应该不算远了。


第113章 校长的愤怒

　　只不过，刚刚进了教室，对面就传来了炸雷般的一声吼，“唐云，给我滚到我办公室去！”

　　唐云一翻白眼儿，得，那是老班冯闯在那里发威呢。不提防转头一看，居然就看见千月正唇角含笑，眼中带着十分开心的神色盯着自己，一副幸灾乐祸的样子，他在心里送给了千月一根中指，故意努起嘴唇做了一个无声亲吻的动作。

　　千月大怒，两道秀眉几乎都要竖起来了，唐云却满脸坏笑，转身就走出了教室去，徒留下那个冰山美人的内心深处一万头马狂奔而过。

　　“这个小色狼！”千月银牙咬得格格响，暗骂道，恨不得现在将他抽筋剥皮，再硝制成人干做成标本挂在自己的卧室里，天天抽他一顿。

　　呃，为什么要挂在卧室里？千月大小姐显然现在没有多余的脑子去考虑这个问题了。

　　整整一下午，唐云几乎都是在老班如雷的怒吼声度过的，拍着桌子就要找唐云的家长，也让唐云有点儿小崩溃。

　　其实老班的愤怒也是有理由的，这小子几个星期以前居然还说要拿下全校的金榜状元，简直是哗众取宠，故意吸引大家的注意力。现在可倒好，没看成绩怎么样呢，先学会旷课了，如果不好好地收拾一下，他还真要上房揭瓦了！

　　“老班，多大的事情啊，至于非得要找我老爸老妈么？上些日子我看千月也旷课了半天啊，你也没拿人家怎么样。”唐云实在有些愤怒了，忍不住顶嘴道。

　　“你能跟人家千月比么？人家可是金榜状元，状元，你懂么？你要是金榜状元，我一样不管你，你就算一年不来上学都行。”老班一听唐云这话，愈发愤怒了。

　　“这个问题咱们已经讨论过了嘛，金榜状元也没什么了不起的，我下次考一个就是了，真考下来，你是不是就不让我家长来了？”唐云神态轻松地道。

　　办公室里登时就传来一阵老师们的一阵笑声，“老冯啊，你的学生志向不小啊，居然还要拿金榜第一，如果真拿下来，那你这脸上可算是有光了。”

　　就算是个傻子，也都能听得出来这其中的讥讽意味了，也让唐云心下间冷笑，看起来，世间想凑过来被打脸者太多啊！

　　“你要真考下来这个金榜状元，别说你不来上学，就算你把校长揍了我都罩着你。”冯闯也是被逼急了，怒吼道。

　　这时候就听见门口就传来了一声愤怒的咳嗽声，“小冯，你到我办公室来一趟。”

　　一转头，冯闯登时手脚冰冷，都快哭了，只见校长大人正在门口站着，脸黑如锅底，随后，闲遛此处的校长就将口无遮拦的老班揪到了校长办公室去，稍后，震天动地的吼声就传了出来，威势一时无两，闻者噤若寒蝉。

　　不过这么一搅，唐云倒是终于脱身出来。

　　放学后，唐云出了校门口，就被赵婉容和秦霜母女两个给接走了，校花女神亲自来接，自然又是惹得一群无聊之人一番羡慕嫉妒恨的议论，倒也不去细说。

　　到了家里，唐云也不废话，直接进入状态，着手给赵婉仪进行治疗，依旧是用指针之术做掩护，以毒质真气作为救治的主要手段。

　　虽然赵婉仪这个人嘴巴不怎么样，臭不可闻，但就冲着她对家人这份关爱，足以证明她不是天性凉薄之人，就算坏也坏不到哪里去。

　　上天有好生之德，唐云也不忍看这样一个有大把好年华的女人就这么死掉，所以能救还是救一救的好。

　　一个小时以后，唐云脸色苍白地走了出来，满身的透汗，心底下暗骂，以后这种傻叉的事情坚决不会再干了，他喵的，几乎耗费了他这些日子以来修行出来的所有真气，让他这些日子的修行化为乌有，简直让他的心都在滴血啊——就算是强如他，想用毒质真气杀死癌细胞去攻克人类医学的难关，也是一件难上加难的事情。

　　稍稍休息了片刻，又吃过了晚饭，他的精神状态才好了一些，这个时候，上楼去照顾秦泽淳的秦霜就跑下来说，她老爸想要见他。

　　唐云整束了一下衣襟，就上楼而去，心底下兴奋地在琢磨，待会儿应该如何管这位科学家土豪弄一艘潜艇玩儿玩儿，哪怕是借也成啊，他现在对替龙王复仇的这件事情很急迫，因为龙王这几天越来越有些暴躁不安了，几次三番地想要去找那头海魈报仇，他都快拦不住了。

　　上得楼去，就看见秦泽淳倚在床上，正含笑望着他。

　　虽然因为身体虚弱，还不能下床走动，不过秦泽淳的面色已经红润了起来，精神也好了许多，而这才仅仅只是一天的时间罢了。

　　唐云搬了把椅子坐在床前，秦霜在旁边没走，算是小小地坐陪一下。

　　“唐小兄弟，快请坐，今天把你请来又是为我家人治病之事，可惜我抱病在身上，不能下床亲迎，见谅见谅。”秦泽淳满面真诚的谢意向唐云笑道，俨然间已经是将唐云平辈论交了。

　　旁边的秦霜却是吃了一惊，而后眼里莫名地就有一丝怒意，狠狠地瞪了她老爸一眼，“爸，这是我同学，你可是长辈呀，怎么还叫上小兄弟了？真是的。”

　　“你这丫头，小唐救了我的命，我叫他一声兄弟怎么了？年纪算什么？只不过是浮云，真正的高人，是用年纪大小来区分的么？如果可以，我还想跟他八拜结交、义结金兰呢。”秦泽淳看起来也是一个性子豪爽的人，当下就是眼一瞪道。

　　“你，你，你真是……病糊涂了。”秦霜气得一跺脚，大发娇嗔道，随后赌气向楼下跑了过去。

　　“这丫头，真是让我惯坏了，唐小兄弟，千万别介意啊。”秦泽淳看着女儿远去的背影，摇头向唐云苦笑一声道，不过眼里却掠过了一丝促狭的笑意，知女若莫父，他隐约中已经知道女儿在想些什么了。


第114章 探险家？

　　“哪里哪里，令爱美丽活泼，更难得的是对父母家人这一片感恩赤诚之心，我也仰慕得紧呢。”唐云就赶紧说了几句客套话。

　　“哈哈，原来这样啊，好吧，那你就叫我一声秦叔叔吧，反正论起年纪来，你倒也不算吃亏。”秦泽淳就哈哈大笑道，不过唐云却是丈二和尚摸不着头脑，这反来覆去的，是弄啥咧？

　　“这样最好哈。”唐云一阵翻白眼儿，不过有求于人家，叫叔叔就叫呗，如秦泽淳所说，也吃亏不到哪里去。

　　“小唐，你连救我一家两口，感谢的话我就不多说了，秦叔叔也不是矫情的人，这样，有什么事情，如果秦叔叔能够帮得忙，你务必说话，无论如何，哪怕罄尽薄能，也要帮到你才好。”秦泽淳倒也是个真性情的人，直截了当地说道。

　　“这样啊，那，还有些小事情，想请秦叔叔帮个忙。”唐云沉吟了一下，就点点头说道。

　　“你但说无妨。”秦泽淳点了点头，神色间倒是一片欣赏之意，他同样能看得出来，唐云也不是个做伪之人，十分坦荡，他们是同样特质的人，自然更为欣赏。

　　“是这样，秦叔叔，我听说，您是做潜艇这一行的？并且还是深海潜艇那种？如果可以的话，我倒是，想拥有一艘属于自己的小潜艇，去看看那海底下的世界，想必，也会是另外一番瑰奇的风景。当然，我可不是挟恩图报管你要啊，借给我一艘小潜艇，让我一偿夙愿就好。”唐云不再隐瞒，而是直截了当地说出了自己的想法，他可没好意思张嘴就要。

　　要知道，普通的个人潜艇就要一百多万，要是这种特殊的深潜的潜艇，恐怕价格翻上五翻都不止吧？

　　“哦？你对海底探险也感兴趣？”秦泽淳愣了一下，目不转睛地盯着唐云，眼里涌起了兴奋的神色来。

　　“确实，我总是想着，这占据着整个世界超过百分之六十面积的海洋之下，应该藏着无数我们不知道的秘密吧？一一揭开这些秘密的谜底，应该是一件很有趣的事情。哪怕就算是无法揭开，我想，见识一下，增长阅历也是好的。”唐云嘿嘿一笑，露出了两排小白牙。

　　其实他这话倒也不是做伪，算是真心话。

　　从小到大，他就喜欢探秘、猎奇一类的事情，对于那些传说中的什么沉没的亚特兰蒂斯古国之类的神秘事件，没少钻研过，虽然逐渐长大，兴趣依旧没有减少，最近更是被龙王勾起了一番海底探秘的雄心壮志，只不过就是没有趁手的工具而已，现在，能否实现海底探秘的愿望就在秦泽淳的身上，所以，他也略略有些小紧张了起来。

　　“哈哈，没想到，还有志同道合之人啊，太好了，太好了……”秦泽淳明显就兴奋了起来，大力地去拍唐云的肩膀笑道，因为激动，脸都有些涨红了。

　　“那咱们算不算是志同道合呢？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“算，当然算！小唐，恐怕你不知道，我跟你一样，从小到大，就喜欢那些稀奇古怪的事情，别人认为是传说中的事情，我从来不会这样认为，因为空穴不来风嘛。所以，我总想揭开一些所谓的奇闻逸事的真正面目，每一次揭开那谜雾一般的神秘幕布时，我都兴奋得不能自持……”于是，秦泽淳开始滔滔不绝地说起了许多自己曾经探险猎秘的事情来，稀奇古怪一大堆，也不知道是真是假，反正挺吸引人的，不知不觉中，唐云居然听得入了谜，都忘了自己是来干什么的了。

　　不过，从秦泽淳的话里行间，他倒是听得出来，好家伙，敢情这位大科学原来是一个极限探秘爱好者啊，平生去过的地方简直数不胜数，死里逃生的事情也是一抓一把，并不只是这一次啊！

　　讲到惊心动魄之处，他自己眉飞色舞，而唐云也是被代入其中，颇有一种无法自拔的感觉。

　　“想必，你也知道了这一次我是因为试驾一艘新造出来的潜艇时出了事吧？”秦泽淳说了半晌之后，大概也是讲得口渴了，抓起了旁边的茶杯，喝了两口水，才抬头向唐云问道。

　　“是，我还听说，秦叔叔您好像在海底遇到了什么可怕的生物，遭遇到了袭击，才会变成现在这个样子的。”唐云点了点头道。

　　“你治好了我的病，所以，你也应该知道，我中的毒，倒底是什么，对么？如果可以，你告诉我那玩意倒底是什么，好么？”秦泽淳盯着唐云，眼神中有着渴求答案的神色，甚至，这一刻唐云能感受到，他的身体都微微地开始有些颤栗起来，像是在期望着一种，确认？

　　唐云犹豫了一下，点了点头，“我也叫不太准，不过，据我的观察，应该是一种叫做海魈的巨大海兽。”

　　其实他哪里叫不准？根本就是已经确认了，毕竟，天骨之中的毒素，跟秦泽淳现在所中的毒素，完全就是一样的，只不过天骨之毒更烈罢了。

　　“那就对了！天啊，真的是它，我终于找到它了，那这件事情，恐怕就离真相不再遥远了！哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”秦泽淳蓦然间就狂笑了起来，以他这样儒雅的人，居然都爆起了粗口，神态很是疯狂的样子，吓得唐云赶紧去替他探脉，生怕他别再身体好了，脑子又出了毛病。

　　“秦叔叔，您慢点儿说，倒底是怎么回事？怎么中了毒，您还这么高兴？”唐云一探他的脉门，并没有什么事情，都很正常，可这样秦大科学家咋突然间就暴嗨起来了呢？啥情况啊？

　　“这话可就是小孩子没娘，说起来话长了，你想听么？我志同道合的小朋友？”秦泽淳显然还没有从那种惊喜的情绪中摆脱出来，以至于他现在说话的腔调都有些怪怪的，颇像一个怪蜀黎！

　　“洗耳恭听。”唐云倒也被他勾起了好奇心来，赶紧点了点头。


第115章 石殿惊魂

　　“喂，老爸，你不会是又要把你那雪山上拣到藏宝图的故事讲给我同学听吧？天哪，您都讲了十年了，逮谁跟谁讲，不累啊？”这个时候，门口就传来了秦霜的声音。

　　回头一看，秦霜正靠在门前，翻了娇俏的小白眼儿，满脸无可奈何的样子。

　　“去去去，小孩子家家的，大人的事情你跟着搀和什么？别打岔，我还没跟唐小兄弟说完呢。”秦泽淳怒视了她一眼挥手道。

　　“什么小兄弟啊？他是我同学，你刚才也说过的，要他叫你叔叔。”秦霜对这件称呼十分敏感，纠结得要死要活的，好像矮了唐云一辈她就少了块肉似的。

　　“行行行，你去沏茶，别在这里打搅乱。”秦泽淳不耐烦地把她给轰走了。

　　唐云忍不住摇头而笑，这对父女，还真是分不出大小来，不过倒也更能看出他们父女的感情融洽要好来了。

　　“好吧，那我就把这件几乎没人相信的事情跟你说说吧，希望你别像他们娘俩还有我的那些朋友一样，都认为我是一个不可理喻的偏执狂和妄想狂。”秦泽淳事先给唐云打起了预防针。

　　“绝对不会，我对灯发誓。”唐云正听故事听得来劲呢，赶紧举起手来道。

　　“那就好。其实说起来，那是二十三年前吧，那时候我刚刚二十岁，才念大一，特别喜欢探险和极限运动。那年寒假，我去了世界上最大的雪山，峒巴拉雅山，要去征服那座全世界最高的珠穆雪峰。原本登山的时候很顺利，不过就快要到山顶的时候，突然间就有暴风雪刮起来，然后，我们就遇到了最可怕的自然灾害，雪崩……”秦泽淳讲到这里时，脸上鸡皮疙瘩都起来了，回忆起往事，明显还是心有余悸的样子。

　　“当然我以为我死定了，可是大概命不该绝，当时我凑巧就掉进了一道冰缝里，沿着冰缝儿也不知道滑了多久，才到了底……”秦泽淳继续说道，唐云凝神听去，大概也是因为第一次听真人讲述亲自经历的故事，不知不觉间已经听得心驰神往了起来。

　　“结果，沿着冰缝走去，我居然稀里糊涂地就走到了一座巨大的大殿之中。那座大殿阴森森的，足有一个两个足球场那么大，穹顶有几十米高，大殿的地面上，居然都是石制的雕像，整整齐齐，一排排，全都是带甲武士，每一尊雕像都雕刻得栩栩如生，十分高大，持着各式各样的武器，那武器居然不是石制的，是青铜制成的，仿佛是几千年前的武器。

　　他们庄严地站列在那里，就像是正要出征的军队在接受帝王的检阅，我当时真的怀疑，自己是不是闯入了另外一处不为人知的始皇陵之中。

　　我穿过一排排的静默无声的雕像，小心翼翼地向前走着，等走到头的时候，我发现，前面有一座高台，高台之上有一张白玉大椅，大椅之中，坐着一个身披战甲、神态威严的人，好像是一个大将军，尽管是黑色的玉石雕成，但我感觉他就像活的一般，神态宛然逼真，除了不会呼吸。而他手中，正拿着一张不知道是什么质地的卷帛，正在展卷去看，似乎看得十分认真的样子。

　　我当时也是好奇，低下头去看，结果刚刚看了几眼，突然间我无意中一抬头，却发现，那个大将军一般的人物居然真的，活过来了，天啊，他真的活过来了，因为，他刚才注视那卷帛的眼神，居然已经挪到了我的身上，我抬起头的时候，四目相对，登时就把我吓昏了过去！”秦泽淳说到这里，剧烈地喘息不停，手脚一片冰凉，甚至额上还浸出了冷汗来。

　　“直到多年以后，我回想起那一幕的时候，仍旧从心底往外的恐惧，简直太可怕了。”秦泽淳接过唐云递过来的毛巾，擦了擦额上的汗水说道。

　　唐云仔细观察，他绝对不是假装的，并且，二十几年前的事情，现在提起来还这样惊悚，明显是当时惊吓过度，给他留下心理阴影了。

　　“那接下来呢？”唐云的胃口被吊得好难受，不停地催促问道。

　　“说起来惭愧，被他这么一瞪，接下来，我就大叫了一声，跌下了那座高台之上，不过，我跌下来的时候，十分慌乱，无意中抓来抓去，却是阴差阳错的，抓到了他手中的那个卷帛。而后，我跌下高台，又再昏了过去，等我再次清醒过来的时候，却发现，自己仍然在那个石缝当中，手里却多了这个东西！”

　　秦泽淳艰难地咽了口唾沫，先让唐云把门关严，而后拿出了一把钥匙，用密码打开了床头的一个固定在窗台上的保险箱，而后，就拿出了一张不知是什么动物皮毛做成的卷帛，那卷帛表面一片纯粹的黑暗，仿佛是凝固的夜！

　　不过，那皮帛上面居然已经积了一层的薄灰，显然已经很长时间都不拿出来了。

　　这个举动倒也让唐云有些哭笑不得，好家伙，看起来秦泽淳对要拿出来的东西真重视啊，不但用保险箱锁起来了，甚至昏迷之中还让人放置床头，这也更勾起了他的好奇心来。

　　“啊？你真拿到了这个东西？”唐云刚开始还以为秦泽淳多少加了一些玄幻的描述呢，但当这个卷帛拿出来的时候，却发现事情好像变得不一样了，起码跟自己想像的不一样。

　　“是的，我敢用生命保证，这个东西就是我从当时的那个大将军手里拿到的东西，绝对不假。真不知道这玩意倒底是什么东西做成的，似皮非皮，居然保存了这么多年，半点也没有坏掉，甚至水浸火烧，也不能损其分毫！”秦泽淳用叹息般的语调说道，事隔多年，居然依旧震惊。

　　而后，他就缓缓地展开了自己手中的那张皮帛来。

　　唐云就抻长了脖子，伸头望了过去。

　　只见，那皮帛上画的是一座石门，石门上没有字，只是刻画着缭绕的云雾……


第116章 海魈？！

　　那云雾之下，好像有人脚踏青云、平地飞升一般，虽然看不清面目，但给唐云的感觉好像是，那人正满面微笑，通体欢畅，同时他脚下所到之处，步步莲花，周围有古代的飞天圣女萦绕周围在撒花，宗教喻义十分强烈。

　　甚至，凝神细细看去，唐云似乎还能听到阵阵仙乐之乐，端的是十分神奇。当然，唐云觉这只不过是脑补的结果而已，想像的空间中可以产生很多平时想不到的事情。

　　石门好像掩映在一片山谷之中，山谷里，到处都是巨石，那巨石上居然有着一双双看上去很邪魅的眼睛，细细望过去，居然在张张合合的，看得时间长了给人一种头昏脑胀的感觉。

　　唐云皱着眉头，将那皮帛拿在了手里，那皮帛确如秦泽淳所说，也不知道是什么质地，看上去如羊皮一般，十分柔软，背面光滑一片，凝聚着最深沉的夜一般的纯黑，无论什么样的光芒打在其中，都乎会被吸入进去，迷失其中，好像一个可以触摸的小型黑洞一般。

　　只不过，这块皮子并不规整，边缘处呈现锯齿状，好像是生生地从一整块皮帛上硬撕下来的，颇有些奇怪。

　　不过那皮子似地极其坚硬，唐云好奇地轻轻有力扯了几下，那皮子居然弹性极强，被扯得好长，但一松手，便又恢复原状了，而这轻轻一扯，唐云便暗自心惊，好家伙，这玩意恐怕以自己现在的本事，就算用全力也未见得能撕开它，这也禁不住让唐云心中大奇。

　　要知道，以他现在的力量，如果运用起内气来，就算是一张犀牛皮他也可以轻易撕碎，却没有想到这块皮帛韧性居然如此之强。如果这真是什么动物皮的话，那动物该是什么样可怕的动物？单凭这身皮，想给它破防恐怕都不是一件易事吧？

　　“这，这画的是什么？”唐云看了半晌，挠了挠下巴问道，他确实没看明白，这上面倒底画的是什么东西。

　　“那门上的图案，我可是请高人看过，这叫做步步生莲，据说，只有古代君王的陵墓上才能用的封门雕篆，代表逝去者已经去往极乐世界的意思。”秦泽淳耐心地跟唐云解释道。

　　“晕，秦叔叔，您这是要盗墓的节奏啊？这可是犯罪啊。”唐云咧起了嘴巴。

　　“胡说八道。”秦泽淳瞪了他一眼，两个人聊了这么久，况且唐云对秦泽淳还有救命之恩，再加上两个人性格相近，兴趣相投，倒是如经年老友一般了。

　　“既然不是，您又对这死人陵墓的大门上的篆刻这样念念不忘干什么？”唐云有些好笑地道。

　　“我就是觉得，那个将军，他的志向应该不是为了成为一个盗墓贼吧？”秦泽淳靠在床上，眼神悠悠地望向天花板，眼里有着思索的光芒，“一直以来，我都觉得，那石门里，应该藏着一些特殊的东西，否则，那位将军为什么死时也念念不忘甚至摆出了出征的队型呢？”

　　“古人的思想谁能理解啊？或许这只是想证明一下他生前很威风呗。”唐云哂然道，并没有当做一回事。

　　“小唐，你知道我为什么要造潜艇么？”秦泽淳突然间转头问道，他的眼神直勾勾的，有点吓人。

　　“不是您的专业以及个人爱好么？”唐云没弄明白他为什么突然间要问这个问题。

　　“不，其实我以前的爱好是想做一个考古科学家，所以，考大学的时候我选择了考古系。但自从大一时经历了那件事情之后，我又选择了攻读舰船制造的相关专业，作为第二专业，为的就是有朝一日能驾驶着自己制造的潜艇，到达我想去的地方。”秦泽淳盯着唐云，好像这一刻唐云变成了那扇石门，有点走火入魔的症兆。

　　还好唐云一直搭着他的脉门，倒也没感觉出异样了，暂时放下了一颗心来。

　　“秦叔叔，你不会是说，这扇大石门就在海底吧？”唐云艰难地咽了口唾沫，斜瞥了秦泽淳一眼道，他可是没看出来，这扇石门上倒底有什么玩意。

　　“你再仔细看看这皮帛。”秦泽淳微微一笑，点了点那张皮帛道，终于恢复了正常。

　　唐云依着他手指的方向望了过去，再度仔细看去，随后他的眼睛就瞪大了，只见，在石门下方，像是云汽水汽密集的地方，居然有一头半隐在云雾中的怪兽，那怪兽并不起眼，并且恰好在皮帛折叠的折痕处，所以开始的时候倒是被唐云忽略过去了。

　　现在细细一看，尽管那怪兽在图中显示并不算大，可是唐云一眼就能看得出来，那头怪兽如成精的巨蛇一般，尖吻牛睛，四爪长尾，最具特点的是满身星状的斑点，从头顶到尾巴处是一排尖尖撑起的背鳍，如撑起的一杆杆旗枪。

　　“海魈？”唐云一下就站了起来，对于这头怪兽，他的印象实在太深刻了，那可是险些把龙王弄死的罪魁祸首！

　　“原来你真的认识这东西！”秦泽淳唇畔带起了一丝笑意来，仿佛并不出他所料。

　　“呃，网上看到的而已。”唐云信口瞎编。

　　“你怎么对这玩意有兴趣想查它？”秦泽淳呷了口茶水，似笑非笑地望着他。

　　“闲着无聊嘛，也是偶然间看到的。”唐云随机应变的能力很强，不过心下间却涌起了一丝警惕，秦泽淳倒底想要问什么？

　　“小唐，你这身医术，是从哪里学来的？”秦泽淳再次换了一个话题。

　　“在地摊上买过几本破旧的医书，自学成材而已。”唐云眉头已经皱了起来，这个秦泽淳一个劲儿地问自己这些个人隐私的问题，什么意思？

　　大概是看到唐云眼里的警惕神色，秦泽淳摆了摆手，展颜一笑，“小唐，你可别误会，我不是想打探你的个人隐私，我只是很好奇，你怎么能解海魈血液之毒呢？据说这可是天下奇毒，据说中者皆死。”


第117章 志同道合（一）

　　“凑巧吧。”唐云含糊地答道，没办法解释清楚的事情索性就不解释。

　　“你的这个凑巧，或许能揭开一个大秘密也未可知呢。”秦泽淳微笑说道，不过眼里已经带起了热切的神色来。

　　“秦叔叔，您就直说吧，绕了这么半天，我都快被您给绕懵了。”唐云翻起了白眼儿，这么打哑谜真心累啊。

　　“好，那我就直说吧，我中毒之前，驾着那潜艇，看到了那皮帛的地图上惊人相似的地形，还有那些大片大片，好像长着眼睛的石头，更遇到了那头守门的海魅。”秦泽淳肃容说道。

　　“什么？”唐云豁地一下站了起来，满眼的不可思议，这，这是真的？玄幻的传说变成现实了么？

　　“是的，虽然我没有看到那扇石门，但我可以用生命保证，只要有那头海魁，还有那些奇怪的石头，基本上就可以确定那扇石门就在附近，这完全跟这张皮帛上画的是一样的啊。不过，正当我驾着潜艇想要去往那座石门时，结果，那头海魈就出现了，就要攻击我。我当时也是吓坏了，一路掉头狂奔，堪堪浮到海面上时，结果就被那头海魅给追上了，一口将潜艇咬成了半截，而我侥幸未死，浮了出来，它也被我的船员用渔枪击中，而我被它的血液浸染，昏死了过去，再后来，就是昏迷了一夜之后，你救了我。”秦泽淳用一种既惊悚又兴奋的语气紧紧地抓着唐云的手说道。

　　“海底下真会的有那石门？”唐云也被他勾起了兴趣，同时浮想连翩，如果海下有这陵墓，就算盗墓是重罪，但要是他偷偷地进村，打枪地不要，抱几件古文物回来，是不是就发大财了？小财迷的眼睛瞬间都是小金星。

　　“其实当年我出了那座雪山之后，侥幸未死，又再回去组织了一个探险队，想重新找到那个陵墓，并将这个情况报告给了当地，只不过，当地探寻多年，依旧无果，到现在也没有任何有价值的消息传来，如果不是有这件东西，我一直都以为自己曾经做了一个梦而已。”秦泽淳轻抚着那黑色的皮帛叹息着道。

　　“现在看起来，如果您说的一切都是真的，这应该不是一个梦了。”唐云咽了口唾沫道，看着秦泽淳兴奋激动的眼神，他有理由相信，秦泽淳所说的一切都是真的。

　　“是啊，当初我就是想探寻这个秘密，找到那个将军未曾找到的那座石门，才后学的潜艇专业，就是因为我看到了那只存于海底的怪兽海魈，知道这扇石门必定潜藏于海底之中。而传说中，上古遗密的地方，都会有莫名的能量场，吸引那些巨型的怪兽盘踞旁边，作为守卫，这海魈可不就是其中之一么？

　　但后来我发现，想在茫茫大海中找到这石门，跟捞一根针好像没什么区别，根本就不可能，再加上年纪大了，还有世间俗事缠身，虽然兴趣所至，却已没了往昔的激情，所以也早就断了这份心思了，只把造潜艇当做自己的一份事业去做。至于这皮帛，也早已被我扔进了保险箱里，近年来再也未看。

　　却没有想到，有意栽花花不成，无意插柳柳成荫，一年前，我只是驾着新造的潜艇进行海试，顺便再去海底给我的女儿摘一朵最美丽的珊瑚花为她庆生，却没有想到，无意中，在海底就发现了这扇神奇的石门。当然，过程的凶险自不必说了。

　　不过，也不知是否是冥冥中天意注定，原本该死的我，却因你给我女儿弄的那场庆生会而有所感应，重活了过来，并且，你居然还有解那魈之毒的办法，如果，我们真要配合得当，必定可以开启那扇神秘的石门，一探究竟。”

　　说到这里，秦泽淳已经激动了起来，眼神炽烈，他抓着唐云的手，脸上掠过了一阵不正常的潮红！

　　“您说的是，合作？”唐云也有点儿心潮澎湃了起来，不得不说，他真的被秦泽淳勾起了强烈的好奇心来，也有些迫切地想去看看那扇石门后面，倒底藏着怎样的秘密。

　　“是，合作，我们一起去海底探秘，如何？正好，你不也有这方面的兴趣爱好吗，那就一起吧，还等什么！反正你能解那海魈之毒，我们就已经不会再害怕那头海魈了，就这等于成功了一半了。”秦泽淳已经兴奋得眼睛都红了，把唐云的手都抓得好疼。

　　“秦叔叔，我倒是有这方面的兴趣，不过，会解毒也未必能打得过那海魈吧？它当时可是将您的潜艇一口咬成了两截啊，况且海底下还是人家的主场……”陈豪咽了口唾沫道。

　　“小子，再厉害的怪兽，也未必能敌得过我们现代化的武器，你难道对科技力量这样没有信心么？其实，除了那无解的奇毒之外，又有何可怕的？”秦泽淳握了握拳头，对这次尚未成行的海底之行像是充满了信心。

　　“那倒也是。”唐云点了点头，虽然现在各国的武器管控都极其严格，尤其是大唐国，连汽枪都收缴了，不过，秦泽淳这样的人，想要弄到一些对付海魈的大杀器，应该是不成问题的吧？

　　如果是这样的话，唔，那倒也不用龙王去拼命了，自己就可以帮着它报仇了。

　　“秦叔叔，这么秘密的事情，你为什么非要找上我？装备了武器之后，自己去也可以啊。如果真要是那石门里藏着无数的宝贝，你岂不是还要分我一半？”唐云半开玩笑半当真地道，对这一点，他一直存疑，秦泽淳其实大可不必对自己这么掏心窝子吧？

　　他总是感觉秦泽淳今天对自己热情得好像有些过头了。

　　“有两点原因，第一点，是因为你救了我的命，而第二点，是因为你能救我的命！第一点自不必说，对于你这位恩人，说什么掏心窝子的话都不过份。而第二点”秦泽淳说到这里苦笑道，望向唐云。


第118章 志同道合（二）

　　“是因为我对那海魈的毒心有余悸，那毒只要沾上，不死也晕迷，唯有你在场，我才心安哪！”

　　“敢情您把我当成人形解药了。”唐云哭笑不得地道。

　　“这个，咳，也不能这样说嘛，我们相互之间是志同道合、兴趣一致的，这么多年，我可是从来都没有过跟别人分享这个秘密的想法。”秦泽淳老脸一红，有些尴尬地赶紧解释道。

　　“那倒也是。”唐云一笑，倒是没继续挤兑秦泽淳，毕竟，让同学的老爸太过尴尬不太好。

　　“对了，我还忘了问你呢，你这么大点儿的小孩子，想弄艘潜艇干什么？”秦泽淳眼神炯炯地盯着唐云，开始“反击”了。

　　“就是好奇，想去海底下看看。我可是听人说，这附近的海底下有沉船之类的宝贝。”唐云随口胡诌道，心底下叹了口气，倒底自己还是年轻啊，恁地沉不住气，开始的时候一冲动就跟人家秦泽淳说出自己的想法来了，虽然秦叔叔看上去并不是什么坏人，但自己这个想法确实还是有些惊世骇俗了，想不引起别人的注意都难了。

　　“是么？你不会是也想寻找那扇石门吧？”秦泽淳嘿嘿一笑道。

　　“哪有的事儿，你要不跟我说，我都不知道那是什么玩意。”唐云翻了个白眼儿，心想这个秦叔叔也太紧张了，以为人人都跟他一样那么好奇啊？！

　　“那你好好地考虑一下吧，如果可以的话，过些日子等我养好了伤，咱们两个一起去探秘，如何？”秦泽淳两眼放光地向唐云道，居然是有些迫不及待了。

　　“这……”唐云犹豫了起来，他总感觉这件事情有些不靠谱儿，有些莫名的危险，尤其是想到石门上那看似喜庆的步步生莲图案，总感觉有些诡异，仿佛那背后，有什么不可触摸的秘密。

　　所以，一时间他也没有回答。

　　“唉，看起来，世人好龙叶龙依旧不少啊，说得多做得少的，总是大有人在。算了，你若不去，我也不怪你，你依旧是我的救命恩人，以后有事情，尽管说话，只要我能帮得到的，一定帮你就是了。”秦泽淳叹口气道，不过那语气分明冷淡了下来。

　　“秦叔叔，你这么说可看不起我了，不就是去海底世界走一遭嘛，没问题，我陪你去就是。”唐云毕竟是少年人，实在不愿意这样拂了秦泽淳的面子，还是点了点头，答应了下来。

　　其实唐云也很清楚，要是他不同意的话，也未必就能弄到潜艇，毕竟，一艘潜艇可是价值不菲，就算他救了秦泽淳的命，也不好意思真的张嘴就要吧？如果说借的话，呃，弄坏了他也赔不起啊！

　　所以，无论怎么说，现在只要他想下海，就离不开秦泽淳的支持，所以答应就答应了吧，细细，反正有龙王在旁边护翼，应该也没什么大不了的，到时候让龙王躲得远远的，如果可以的话，尽量不让秦泽淳发现就是了。

　　“哈哈，我就知道，小兄弟的胆色绝对不是普通人，真是英雄出少年，来来来，我们以茶代酒，干了这杯，这事儿可就这么说定了。”秦泽淳登时喜笑颜开，像个小孩子似的，也让唐云哭笑不得。这秦叔叔，一高兴就又口没遮拦了跟自己平辈论交了。

　　此刻，外面的某位学姐眼神很幽怨。

　　“那行，秦叔叔，我就等你的消息吧，我再给你开两个方子，你把身体养好了再说。”唐云笑着站起身来，不欲再多留。

　　当下，也不再多说，便跟秦泽淳告辞，转身离去，赵婉仪还在昏睡当中，赵婉容亲自将唐云送到了门口，嘴里那是千恩万谢，秦霜则一路将唐云送往山脚下。

　　“我爸是不是又跟你提起他曾经在一座大雪山遇到什么石雕墓的事情了？”秦霜边往下走边问道。

　　“是啊，听着像盗墓惊悚故事，挺有意思的。”唐云笑笑说道。

　　“听上一遍两遍还成，要是听得遍数多了，你就觉得烦了。”秦霜摇头道。

　　“你爸爸总跟你说起这件事情么？”唐云随口问道，这一点他倒是并不意外。

　　“唉，何止是总说起来啊，简直就是从小说到大，我耳朵听得都起了茧子了。不过这几年他全心扑在事业上，倒是不说了，没想到，这几天醒过来，就跟发了疯似的，又重提起了这些事情，还说他马上就要找到那石门揭开一个甚至是几千年的谜了，兴奋得不行，并且还一直催着我要把你找过来，他迫切地想要见见你，真是的。如果不是我小姨有事情，我都不知道该怎么跟你说呢。”秦霜烦不胜烦地道，这个老爸什么都好，就是对这些稀奇古怪的事情，简直跟着了魔似的，也不知道他哪来的那么大的兴趣。

　　“其实我倒是觉得执着未必是一件坏事，只要不伤害到别人就好。起码，你老爸也把我的好奇心勾起来了，如果有机会，我也想跟他去海底下看看呢。”唐云笑道。

　　“算了，你们男人都一样，都对这些事情虚无飘渺的事情感兴趣，骨子里都是一个狂热的探险爱好者，能力越大，这种欲望就越强。”秦霜翻了个娇俏可爱的小白眼儿，直接把唐云跟老爸划归成为一类人了。

　　“我是不是可以把这当成是赞美？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“真是自恋，好啦，别在那里臭美了。”秦霜薄轻怒地瞪了他一眼，“回去的路上小心些，你说你这人，让车送你有什么大不了的，非要自己走回去，真是的。”

　　“身体和灵魂总要有一个在路上嘛，所以能走的时候就走一走好了。”唐云咧嘴笑道。

　　“真能瞎掰，这两天就要月考了，你加油努力吧。我可是听说了，你好像说要拿下你们二年组全校的金榜状元呢，啧啧，野心不小啊。”秦霜上下打量着唐云，在她眼里，这个男孩子愈发成为一个谜一样的人物了。


第119章 有个情况需要汇报

　　“你说我能不能拿到？”唐云向她眨了眨眼睛，故意逗弄秦霜。

　　“我希望你能拿到。”秦霜极聪明，给出了一个既不得罪人又让人心下舒贴的答案。

　　“我要真拿到了，你给我什么奖励？”唐云笑嘻嘻地望着她，月光下，他的眼睛清澈得如溢出井口的水，明明知道这家伙故意在“调戏”自己，秦霜还是忍不住心头怦怦而动，脸生红晕，转过头去，“你，你想要什么奖励？”

　　“让我亲一下怎么样？”唐云看着月下的秦霜简直美极，忍不住心痒难搔地道。

　　“我，我……”秦霜的一颗心一下就要跳到了嗓子眼儿去了，连手都颤了，只觉得口干舌躁，明明知道他这是在口花花地占自己的便宜，可是，可是她偏就没办法拒绝或者是臭骂他一顿，可自己要说同意么？也有些太，太没有女孩子的尊严了。

　　哎呀，简直太矛盾了。

　　“哈哈，瞧你脸红的，跟你开玩笑呢，我们之间可是纯洁的同学情谊，况且，我还跟你老爸平辈论交呢，论起来，你还要叫我一声小叔叔，我怎么能做那种畜牲不如的事情呢？闪了，闪了，晚上有个好梦啊！”唐云就喜欢看她脸红的样子，调戏完毕，早已经大笑着跑开，徒留下气得满脸通红的秦霜在那里咬牙切齿地向他挥舞小拳头，“唐云，你别跑，我保证不打死你！”

　　“这头小色狼！”看着唐云已经远去的背影，秦霜站在那里，少女的一颗心此刻又是甜蜜又是欢喜又是莫名的忧愁，站在那里好久好久，直到唐云的背影彻底深没在夜色中看不到的时候，她这才转身往回走，月光的脚步像是在跳舞，青春、轻盈，充满了快乐的旋律。

　　刚刚回到家，赵婉容就告诉她，她老爸找她，秦霜就赶紧上得楼去，就看见她老爸正轻抚着那块黑色的皮帛，陷入了深思之中，直到她进屋子的时候，才被惊醒。

　　放下了手里的皮帛，秦泽淳向女儿招手，“囡囡，快过来，爸爸有事情问你。”

　　“什么事啊？”秦霜此刻心情还因为刚才那个大胆、轻佻却又让人讨厌不起来的臭小子给折磨得一团乱麻呢，坐下来剥了一个桔子塞进了老爸的嘴里，抬头问道。

　　“当然是很严肃的事情嘛。你跟小唐，是什么时候认识的？”秦泽淳神色严肃了起来，抬头问道。

　　“我跟他……爸，你问这个干什么呀？这是人家自己的事情，你讨不讨厌？”秦霜的脸蛋儿登时就红了起来，瞪了她老爸一眼。

　　“囡囡，爸爸可不是想打探你的隐私啊，就是想跟你说，这个小伙子，真心不错，有本事，人又好，豪爽仗义，心地也善良，长得也不错，现在这样的男孩子可不多了，你可要把握住啊。”秦泽淳轻抚着她的黑发，微笑望着她，慈爱地说道。

　　“晕，爸，你没事儿吧？我才多大啊，十八岁啊，你这可是鼓励我早恋啊……”秦霜登时大羞。

　　“十八岁，都已经是成年人了嘛，谈谈恋爱又有什么了？别以爸爸是老古董，什么事情都不懂。当年我像你这么大的时候，都已经有过两个女朋友了。”秦泽淳笑道。

　　“爸，你敢把这话跟我老妈去说不？”秦霜笑嘻嘻地道。

　　“你个臭丫头，我这是为你好，你怎么还来威胁我呢？”秦泽淳向她瞪起了眼睛。

　　“哎呀，反正人家自己的事情，你就别跟着操心了，真是的。”秦霜瞪了他一眼道。

　　“我就是提个建议而已。反正，你以为跟她多接触吧，最后说一句，像唐小兄弟这样的人杰，真的不多了。别看他现在不怎么如意，但莫欺少年穷，他并非池中之物，早晚有一天会化龙飞空的。”秦泽淳郑重其是地说道。

　　“他龙不龙的，关我什么事啊？”秦霜红晕满面地道，不过不知不觉中，心底下又浮现出那个少年亮晶晶的一双眸子来，还有那满脸的坏笑，心头间不知不觉的就又有小鹿冲撞了起来。只不过，让她有些愁惆的是，她真的不知道，那个少年是真的喜欢自己呢，还是无意中的挑逗而已？他那似真非真、漫不经心让人根本猜不透的样子，真是好可恶啊！

　　“当然关你的事情啦，要是真化成了龙，那岂不就是咱们家的乘龙快婿了？”秦泽淳半真半假地道，却是把这话说得十分直接了。

　　“天哪，什么跟什么啊，有您这样教育孩子的么……爸，您可真是病糊涂了。”秦霜实在受不了自己这个没有正形的老爸，逃也似地掩面奔出了屋子去。

　　不过，到了门口时，却是丢下了一句话，“以后不许你再叫他唐小兄弟，他是我同学，是晚辈，晚辈……”

　　“等你正式把他领进门来的时候再讨论这个问题。”秦泽淳哈哈一笑，秦霜如飞遁走。

　　看着女儿的背影，秦泽淳脸上的笑容逐渐消失，靠在床，望向窗外，眼神深沉了起来，许久，才拿起了床头的电话，拨了几个号码出去，“唔，我是老秦，有个情况需要汇报……”

　　此刻，唐云正走在洒满月光的路上，心情十分之好。

　　今天一天下来，倒是做了很多让他很爽的事情。

　　首先是帮着林欣然解决了麻烦，并且还狠K了一群无良的渣子，包括冯铭还有他老爸，有周主任在，相信冯全海也不敢再动什么手脚了，并且一定会在学校里重点关照林欣然，而林欣然这朵小白花的未来应该也是可以预期的，看周志敏拍胸脯打保票的样子，她没准儿真的能去华中市医科大呢，到时候可就是真的完成了一个草鸡变金凤的华丽变身了。

　　要知道，一个名牌大学生和一个中专生之间的差别，从就业起点上来看，就算用脚丫子也能想明白是怎么回事。

　　而通过今天晚上与秦泽淳之间的交流，唔，自己想替龙王报仇的那个小愿望，现在看起来也有实现的可能了，不过，唯一让他有些心头小小悸然的是，那扇石门背后，似乎总有一种让他恐惧的东西，也不知道是为什么了。


第120章 暗夜袭杀

　　但替龙王报仇的愿望还是让他压下了这点小小的担忧，人死鸟朝天，不死万万年，作为年轻人要是什么都怕，那还年轻个毛啊？直接钻棺材里当个老不死的算了。

　　唐云边走边忖道。

　　左右看看，并没有人，唐云就准备一路跑回去——没有让秦霜送他回来也是有原因的，并不是嘴里说的什么想吹吹夜风那么文艺范儿，而是他想修行。

　　因为功法这东西，是属于用进废退的，抓紧一切时间修行才是正途。这段路上，正好跑跑步，行行功，虽然对真气的积累未定有多大的助益，但可以让他能不断加深对真气运用的理解——唐云向来是一个执着的人，既然走上了这条路，那就在这条路走得更远吧。更何况，他现在已经通过修行尝到了太多的甜头了。

　　活动着身体，通过真气在身体周身百骸的运行，他猛然间开始发力，以百米冲刺的速度向前狂奔，一口气足足跑了二十分钟，十几公里的路程转瞬即逝，他这才歇了口气。

　　虽然身上大汗淋漓，但身体却并没有感觉到半点疲乏，相反，这才只是刚刚热身而已，现在唐云内心中痛快和酣畅却是无法形容的，修行的好处真是无法用太多语言来形容啊。

　　他刚才可是用平均每秒十米的速度奔行的，普通人别说达到这个速度，就算能达到这个速度，至多也就能用这个速度跑二百米，然后累得跟死狗似的。而唐云足足用这种速度跑了二十分钟，十二公里，简直变态到令人发指。如果他愿意的话，甚至可以用猎豹的速度奔跑至少超过十分钟，当然，十分钟后就得停下来，要不然肯定会因为身体过热而危及生命。

　　修行者也是生物体，当然不可能违背自然规律，主要的区别就在于与普通人的差别有多大而已。

　　深吸了口气，唐云缓缓地活动着身体，用太古毒经中传授的那独特的呼吸功法进行着调息，真气在体内缓缓流淌，这一刻，他感觉浑身上下精力弥漫，甚至有一种想长啸一声的痛快感。

　　“爽！”他挥舞着手臂，向着夜空中虚击一拳，精神十分亢奋。

　　只不过，就在此刻，身后突然间传来了一个略有些阴沉的声音，“唐云。”

　　“谁喊我？”唐云循声转头望了过去，可就在下一刻，“咻”的一声，利刃劈风的声音响起，一抹雪亮的刀光当头杀到！

　　“我次奥！”唐云骇了好大的一跳，不过本能的反应，双掌起伏，伸手就是一夹，“铮”地一声轻响，那一刀被他夹在了掌中，尖锐的一点刀尖距离唐云的鼻子仅仅只有不到两公分，刚才如果哪怕慢上一线，也是要被这一刀开膛破肚给剖成两片了。

　　唐云心下惊怒交加，还未来及怒吼一声“是谁”，对面那人却是半声也未发出，下面就飞起了一脚，又阴又狠地撩向了他的裆部，一旦踢实，唐云必是蛋碎一地。

　　不过现在的唐云早已经是今非昔比，身子略偏，右膝急速提起与那个人踢过来的脚尖儿对撞在了一起。

　　“砰”的一声气劲声响，那个人已经急退开去，不过手中的刀也借着刚才的那一脚成功地抽出了唐云的双掌。

　　“你是谁？为什么要杀我？”唐云此刻终于反应了过来，惊怒交加地吼道，借着月光望了过去，就看见对面站着一个大概三十岁左右的吊眉男子，眼珠灰惨惨地，脸上不带半点表情，像个面瘫患者。

　　“杀你的人。”那个吊眉男子提刀再上，全身上下发出了莹莹的白光来，手中的刀也发出了“铮”的一声激鸣，“唰唰唰”连续几刀，舞成了漫天的刀影，向着唐云杀来，每一刀都带起了凛然的杀意。

　　“筋骨高境？”唐云一挑眉毛，终于借着那个吊眉男子行功的刹那看出了他的境界，自己现在也只不过是内膜初境，论境界只比他高出了一线而已，当然，这种一线是跨境的一线，自然不是同境界中同一线的那种高度了。

　　不过，临敌对阵，很多时候并不单单以境界说话，更多的时候还要看气势、自身境界的凝炼程度，战斗的经验以及对周围环境的把握与运用等等，太多微妙的东西可以影响到输赢结果了。

　　起码现在唐云虽然境界比人家高，却被人家提着一把刀杀得满身是汗，东躲西藏。如果论起打生打死的经验来，他可是照着人家天差地远。

　　对方的刀法老辣无比，没有半点花俏，横劈竖砍斜撩，无所不用其极，每一刀走的都是最简捷方便且便于发力的路线，招招都要见血，式式都可致命，唐云想再夺刀，凭对方的油滑和他现在的本事，只是一句瞎话。

　　想要跟人家近身而战，硬对硬地去拼，人家又根本不给他这个机会，打得唐云一口闷气憋在喉间，被对方撵着杀进了一条胡同里，居然连声“救命”的时间都没有。

　　不过，对面的那个吊眉青年却也是越打越心惊，他万万没有想到，这个小子居然如此难缠，虽然境界比他高一些了，但曾经死在他手里的高手不是一个两个了，甚至在突然袭击下，哪怕是内膜中境甚至高境的高手也不是没有，可这小子居然在他突然袭击的情况下，居然只凭着一对肉掌跟他打了这么半天，虽然节节败退，却是兀自还能支撑，这更让他眼中寒芒大放，很有些丢脸的感觉，准备放大招了。

　　“送你归西！”那个吊眉青年也打发了性子，怒吼中突然间凭空跳起三米多高，于空中似苍鹰博兔，由上至下，人刀合一，整个人似乎都变成一把刀，烈烈杀意如陡降的天风，向着唐云一刀杀来。

　　登时惨烈的气势狂涌而起，唐云慌乱之中挡无可挡，只得一矮身想避开去，可就在他堪堪将要避开的一瞬间，那个凌空而下的吊眉青年手中双手突然间一分为二，两团如雪的刀光瞬间洒落，将唐云左右闪转腾挪的空间全部笼罩。


第121章 请神符！

　　凌空一刀只是虚招，双刀夹击，这才是他的必杀技。

　　危急关头，唐云也是拼了，随后就抓起了旁边的一个塑料垃圾桶狠砸了过去，“嚓嚓嚓嚓”，伴随着犀利无比的切割声响，一瞬间那个垃圾筒就已经被切割成几十块，破碎的塑料片与垃圾漫天飞舞。

　　那场景，就像是把一个什么东西扔进了直升飞机螺旋浆的浆影中去，瞬间就被切割成无数碎片的情形。

　　“我擦……”唐云一咧嘴，娘咧，太可怕鸟。

　　不过，唐云这误打误撞下的一记昏招倒是起到了关键性的作用，那个吊眉青年的视线也被漫天飞舞的垃圾一挡，脚步倒是停顿了一下。

　　可正当唐云暗叫了一声“侥幸”，准备转身拔腿就跑的时候，“砰”的一声闷响，紧接着背心上就是一阵剧痛，却是那个吊眉青年虽然刀势被阻，却趁空踢出了一脚，正中唐云背后。

　　这一脚力量极大，虽然唐云境界比他高，但骤然挨上这一脚也禁不住痛彻心肺，“哇”地一声喷出口血来，身不由己地凌空飞出了五六米远。

　　而那个吊眉青年眼中已经满是冷笑，再度从身后如鬼魅般欺身上来，手里的两团刀光又变成一团，如幽冥鬼火再度点亮，绽放出绽眼的光华，向着已经重重地摔在地上还未起来的唐云又是一刀劈去。

　　这一刀去若流星，速度快极，转眼间就已经劈到了唐云的面前，眼看唐云被劈成两片的命运已经不可避免。

　　不过，就在这时，已经躺倒在地上的唐云狂吼了一声，地上“轰隆隆”一声爆响，他已经将身下那个下水井管盖子直接连着一大块水泥硬拔了出来，在空中划了一个强劲有力的半圆，狠狠地向着对面的那个吊眉青年砸了过去。

　　唐云的一腔血勇戾气瞬间被全面激发，既然对方想让他死，那他也不让对方好过，要死就一起死吧！

　　那个下水井盖子是纯铸铁制成，再加上旁边的盖圈儿以及那一大块连着的水泥，怕不是有将近一百斤，再加上唐云这暴力至极的一抡，恐怕至少有千斤之力。

　　“嗡”，空气中都传来了让人耳膜一鼓的声音，下水井盖子凌空就向着那个吊眉青年爆抡了过去，排山倒海，势若奔雷，那个吊眉青年要是不挡，就算能将唐云劈成两片，自己也免不要被砸一个脑浆迸裂而死了！

　　“该死！”那个吊眉青年不提防唐云有这么一手，根本不按照常理出牌啊这小子。

　　双方速度都极快，眼看那铸铁盖子已经暴力抡到，吊眉青年即将迎头撞上，同样没办法闪，只得吐气开声，刀势逆转，一刀劈向了那个铸铁盖子。

　　“砰！”那个铸铁盖子被那记刀光劈中，稍一停顿，居然瞬间炸开，空气中都传来了钢铁剧烈交击产生的腥气来，而那个青年脸上骤然间就是一抹不正常的艳红涌了上来，喷出了一口鲜血，踉踉跄跄退后了半步。

　　毕竟，虽然论经验、论拳脚功夫和刀法，他比唐云实在强得太多了，但若论起境界来，唐云却是完爆他没商量，最直接的体现就是力量。

　　刚才追逐中，他一直靠技巧追杀唐云，可是这一下却是实打实没有任何花俏地硬碰硬，结果这一拼之下，他内腑就受了重伤，甚至伤势比刚才中了一腿的唐云还重。

　　“靠！”唐云一个鲤鱼打挺跳了起来，左右手里各握着一块人头大的水泥块子，左右开弓，几乎是用尽了吃奶的力气，发狠地抡掷了出去。

　　那个吊眉青年此刻已受了重伤，血气上涌，内腑一动之下痛如刀割，正疯狂地催运真气进行修复的时候，抬头之间就看到一个水泥块子当头掷过，正照着面门而来，只得勉力用刀一格，“当”的一声，虽然水泥块子被格飞了，但手臂一阵酸麻，刀也飞了，而第二块水泥则隐隐挟带风雷之声，再度照着胸口袭来，这一次根本就是无所闪避，“砰”的一声，正中胸口，他再也挺不住，“啊！”地一声惨叫，便被那水泥块击飞出去，平平横飞了将近六七米远，才砸在了地上，捂着胸口连喷出几口鲜血来，倒在那里挣扎难起。

　　“靠！”唐云两步就蹿了过去，一把就揪起了他来，二话不说，“啪啪啪啪”几个正反耳光，便打得他满头满脸是血，一时间狞若厉鬼，端的是骇人。

　　“说，倒底是谁让你来杀我的？”唐云揪着他的胸口问道，那个吊眉也不说话，只是死死地盯着他，眼里有惊悚、有疑惑，但更多的是怨毒与不甘。

　　“还敢这么看我？信不信我把你大卸八块？”唐云发狠地道，刚说到这里，就看见那个吊眉青年双手半举在胸口处，十指搭缠在一起，做了一个奇怪的手势，随后用力一搓，手掌间就浮现出一团金色的火焰来，而他的脸上也浮现出诡异的微笑来，喃喃念叨了几声，像是在念着什么古怪的咒语一般，晦涩难懂。

　　他的额上陡然间就有一个奇怪的金色符号一闪，同时，周遭的气场在一瞬间就发生了异样的变化，像是有什么巨大的危险在黑暗中开始降临，带着一股君临天下般的威严！

　　“小子，这是你逼我动用请神符的！”那个吊眉青年猛地狂吼了一声，突然间两只眼睛向上一翻，再转过来的时候，就变成了纯金之色，如同两颗小太阳一般照在了唐云的脸上，刺得他双目生疼，眼前的世界都变成了一片金色。

　　“这是什么玩意？”唐云心头大骇，为防夜长梦多，一拳就照着他的脑袋抡了过去。

　　“当”的一声，正中那个吊眉青年的太阳穴上，却如中金石，震得唐云手腕都是一阵酥麻，拳面疼痛不已，像是打在了一面铁墙上。

　　“滚！”那个吊眉青年炸雷般地一声长喝，两掌就平推了出去，一时间威势无两。


第122章 险胜

　　唐云仓促之间也来不及再攻击他，双掌对击出去，四掌相对，地下的巷道地砖呈现蛛网般的裂缝儿，寸寸碎开，唐云顿时如同断了线的风筝一般飞了出去。

　　这一掌平推，让唐云只感觉像是被一辆重型东风卡车直接撞中，整个人腾云驾雾也不知道飞出去有多远，而后才“砰”地一声落在地上，周身百骨骸无一处不疼，似乎整个人都要散了架子。

　　躺在地上，他心中犹自一片惊骇，这倒底是怎么回事？那个吊眉青年明明境界比他低得多，怎么突然间从哪里接引来的这么大的力量，他根本无法防得住啊。

　　远处，那个吊眉青年只是脚尖儿一点地，整个人就轻轻巧巧地腾空而起，如一头大鹰般，平地飞起，掠过了十几米的距离，“腾”地一声落在了唐云的身畔，单手就揪着他的胸口在空中，泛着金光的眼睛死死地盯着他，“真没想死，杀你这样一个初出茅庐的菜鸟，居然还要浪费我一张宝贵的请神符，真是可恨啊可恨！”

　　他的大手如魔鬼之爪，抓在唐云的衣襟上，勒得唐云喘不气来，同时刚才的那一击简直让他浑身上下的骨头都要碎了一般，根本没有办法再跟这家伙博斗了——事实上，就算他现在正处于巅峰状态，也根本不是这个陡然间生生拔高了一个大境界的家伙的对手。

　　“去死吧！”那个吊眉男子吼了一声，竖掌如刀，刀掌边缘处泛起了明亮的金光来，真如一把金刀，那是接引外来的力量凝聚的象怔，一刀就劈向了他的胸口，以他现在这恐怖的巨力，一掌就能将唐云劈成两半——看起来他很钟爱这种将人一劈两片的杀人方式，凶残、暴戾、噬血，带有明显的个人风格。

　　生死存亡之际，唐云已经顾不得那么多了，体内真气瞬间转化为毒质真气，一张嘴，“哇”地一口血箭就喷了出去，后发先至，正击中了那个吊眉青年的脸上，恐怖的剧毒混合在血液里，瞬间发作，那个吊眉青年只觉得眼前一红，而后世界一片黑暗，同时体内的气息力量瞬间一片混乱，头炸欲裂，那一掌又哪里再蓄得起力量？

　　虽然最后还是一掌劈在了唐云的胸口，却是变得软绵绵地，连林欣然的拳头都不如。

　　他眼中的金光瞬间散去，狂吼了一声，手一松，唐云已经被扔在了地上，而他已经跪倒在地，捂着胸口，整个人瞬间佝偻了下去，掐着自己的喉咙，转眼间，整个人脸庞上就呈现出一片酱紫色来，两眼一翻，就已经歪倒在那里，一动也不动了。

　　唐云落下地来，瘫软在那个吊眉青年身畔，大口大口地喘着粗气，连动一根小指都很艰难。刚才两次生死瞬间，让他现在回想起来还有些惊魂未定，尤其是最后一次，死亡近在咫尺，如果不是最后自己的毒质真气发挥了作用，关键时刻救了自己一命，现在他已经在跟阎王爷喝茶了。

　　“该死的王八蛋，倒底是什么来的。”唐云喘息了半晌后，勉强撑着盘膝坐了起来，毒质真气开始艰涩地在体内游走，为自己一点点地疗伤、镇痛。

　　如果论起疗伤来，唐云的毒质真气比起普通的真气疗伤来，那强了可不是一点半点了，真气所到之处，损毁坏死的细微地方，被毒质真气直接毁掉重来，同时在毒质真气的强行刺激催生之下，大量的细胞疯狂地生长，弥补受损的肌体。

　　这个过程复杂得用语言无法形容，唯有施术者自己清楚，总之，随着对毒质真气不断深入地理解运用，唐云发现它的好处简直无与伦比，一方面可以转化任何毒素为自己所用，提升境界，另外一方面，可以快速修复肌体，抗损伤再生能力超强，如打不死的小强人形版，这绝对是普通真气所做不到的了，简直跟开了挂一样神奇。

　　十几分钟后，唐云一跃而起，满身伤痕尽去，除了胸腑之间还有些隐隐的疼痛之外，已经跟个好人似的活蹦烂跳，没有半点区别了。

　　扛起了那个吊眉青年，也拾捡起了他的那把长刀，唐云纵跃如飞，净挑黑暗不见光的旮旯胡同跑去，不多时就已经消失在黑暗之中不见了。

　　半个小时以后，唐云已经扛着那个吊眉青年出现在翠云公园的深处，龙王摇头晃脑地从翠云河里跳了出来想跟他亲昵一下，却被心情不佳的唐云一脚踹回了河里去，告诉它不许出来，龙王委屈地只能露出两个眼睛小心翼翼地旁边候着，也不知道老大今天倒底是个啥情况。

　　那个吊眉青年并没有死，他刚才只不过被是唐云的剧毒瞬间毒得力量丧失，行不气、运不得功、周身剧痛，一下昏了过去了。

　　唐云毒质真气里的毒素是可以千变万化自由控制的，刚才喷出的那口毒素就完全可以让人的痛觉扩大十倍以上，同时闭气锁脉，让人无法抵抗。

　　所以，那个吊眉青年就是一下痛昏过去的，剧痛疯狂地冲击着他身体的每一根神经，别说请来的什么不知所谓的神来，就算是把玉皇大帝请过来估计情况也要疼跑了。

　　不过，痛归痛，倒还不至于置人于死命——无论如何，唐云也要问清楚这倒底是怎么回事，是谁派他来杀自己的，然后再决定是否干掉他。

　　当那个吊眉青年悠悠醒转过来的时候，就看到面前有一把刀，在他眼前比来比去，刀后面，是一张满是阴笑的脸。同时身上被几根老藤捆得结结实实，绑在了一株老榆树上，根本跑不掉。

　　他眯了眯眼睛，深吸口气，毫无畏惧地迎上了唐云的目光，只不过这一次眼里却带起了无比的震惊和不能置信，“你居然破了我的请神符？”到现在为止，他也没弄明白刚才唐云打倒自己的时候是怎么回事。

　　他直截了当地问道，也让唐云觉得自己很失败，怎么自己这么竭力地扮恶人状，这家伙半点也不害怕啊，难道自己天生一副佛祖像么？佛祖也是脾气的好不好？


第123章 让你痛到心碎

　　“妈的，你怎么半点阶下囚的觉悟都没有？现在是我问你话，而不是你问我！”唐云劈手就给了他一个响亮的耳光，打得那个吊眉青年半边大槽牙都松动了。

　　“杀了我吧，我什么都不会说的。”那个吊眉青年眼一闭，一副无所谓的样子。

　　“杀你？我为什么要这样便宜你？先让你好好地尝尝我的手段再说。”唐云也是发了狠，已经制住了这家伙的气海穴，让他根本行不得半点功，同时这家伙也受伤颇重，再被绑得结结实实的，根本不虞逃走。

　　唐云脱了这家伙的袜子把他的嘴堵得结结实实的，防止他一会儿痛苦地喊叫或者是把舌头咬破了。

　　在那个吊眉青年惊惧交加的眼神里，嘿嘿一笑，兴奋地搓了搓手，就急快无比地在他身上点了几下，毒质真气早已经透体而入，开始作用于他全身上下。

　　不过，除了点了那几下有些小疼之外，那个吊眉青年倒是没有半点异样的感觉，心底下倒是一阵冷笑，看起来这小子不过就是嘴上厉害而已，无外乎就是一顿拳头罢了，还能怎么样？他脸上哂然一笑，眼神里就涌起了挑衅的神色，意思是，来吧，小子，让老子看看你倒底有什么手段。

　　“别猖狂，马上就我会让你痛到心碎的。”唐云嘿嘿一笑，将手里的刀挽了一个小小的刀花，而后刀尖儿在那个吊眉青年的手臂上轻轻一点。

　　那个吊眉青年这一瞬间只感觉疯狂的痛感就涌了上来，痛，好痛，那不同于手臂被斩下来的痛，像是被极寒的冰来冻，又像是被小火缓缓烤着的痛，反正无法形容，手臂也在一瞬间痛得神经抽搐起来，手臂上的肌肉都开始不由自主地一跳一跳，像是肌肉里面有一只小老鼠在蹿来蹿去的。

　　这一刻，那剧痛甚至让他产生了一种幻觉，仿佛他身上所有的肌肉组织都已经被剥离掉了，唯留下了痛苦神经裸露在外面，只要轻轻一碰，那就是痛彻心肺！

　　只是这轻轻一点，就痛得那个青年脸都快要抽筋了，唐云阴阴一笑，看着他那张变形的脸，知道自己的这一招已经收到了效果了。

　　其实他也没干什么，就是将毒质真气转化了一下，继续作用于他的痛觉神经，让他的痛觉神经系统超级敏感，比平时敏感十倍有余，但那痛苦却是隐而不发，只待外界轻轻碰触时，才会发生作用。

　　这样的痛苦简直就是世界上最恐怖的酷刑，既不会要他的命，还会让他好好地体验一下什么叫做生死不能，对他来说，应该是很酷爽的一件事情。

　　“别着急，小哥儿，这才只是一道开胃菜而已。”唐云嘿嘿一笑，索性扔下了刀，在中指上吹了口气，在他的脑门上狠狠地弹了一下。

　　“唔……”那个青年这一刻几乎要把嘴里的臭袜子给咬碎了，纵然嘴里被堵着，但他那声几乎是从灵魂深处飙出来的痛吼还是让唐云听得清清楚。

　　他只觉得唐云弹的这一下脑瓜蹦简直比齐天大圣的一记金箍棒还要凶狠，痛得连脑浆都要开锅翻腾起来了。

　　这小子倒底对他干了什么？为什么会这样痛？

　　“舒服吧？再来一下怎么样？”唐云撸起了袖子，左一拳、右一脚，时而间杂一个脑瓜蹦，最后还很阴险地用小树棍在他的小弟弟上轻轻一点，痛得那家伙瞬间缩阳入腹了都。

　　五分钟后，那个吊眉青年已经跟死狗一样瘫软在那里，眼看着唐云拿起了小树棍，要再次点向他的小弟弟，他终于恐惧了，拼命地扭动着身子大叫，眼里泛起了哀求的神色来。

　　“知道疼了？啧啧，我还以为你多硬汉呢，来吧，小哥儿，开始回答我的问题吧。”唐云嘿嘿一笑，对自己施刑的效果很满意，于是扯下了他嘴里的臭袜子，我靠，上面全都是窟窿眼儿，居然被这家伙痛得生生地咬穿了。

　　“谁让你来杀我的？”唐云蹲了下去，从兜里翻了盒烟来，抽出了皱巴巴的一枝，打火点着，喷了口淡蓝色的烟雾问道。

　　“不知道。”那个吊眉青年摇了摇头，唐云对这个答案很不满意，眉毛就立了起来，小树棍再次拿起了，准备去点小吊眉。

　　吊眉青年登时身体就是一缩，脸就是哭丧了起来，“我只是一个杀手，负责接活儿而已，真的不知道是谁想要你的命。”

　　“具体怎么回事？从头到尾给我讲讲，我想听得仔细一些，但愿你别有什么遗漏，否则，我会让你继续痛到心碎的。”唐云眼神凶狠地道，心底下却在反复地猜测，倒底是谁，要下这样的狠手把自己干掉？难道是雷猛？还是已经退学的林飞扬和他老爸？

　　那个吊眉青年算是被他整治服了，低垂着头，声音嘶哑地把事情的来龙去脉一五一十地说清楚。

　　据他自己说，他就是一个纵横北方的独行杀手，前几天接到一个掮客的电话，说给他一百万，要他杀掉唐云，然后相关的信息就传了过来。

　　他今夜一路跟踪唐云过来，要杀掉他，却没有想到，唐云身手居然如此强大，把他打得屁滚尿流。

　　“你是怎么破了我的请神符的？”那个吊眉青年显然对这个问题依旧无法释怀，强烈求解。

　　“就是这么破的。”唐云拿小树棍在小吊眉胯下狠狠一点，于是，吊眉青年继续惨嚎着心碎去了。

　　而唐云坐在旁边，心事重重，反复猜测着，倒底是谁要请杀手杀掉他呢？目前嫌疑最大的应该就是雷猛，毕竟，那货接二连三被自己羞辱，今天下午甚至都已经动枪了想要杀他，也逼着自己暗地里下了狠手，目前雷猛只有一个月好活了。

　　想到这里，心头倒也释然，看起来，自己下黑手干掉雷猛也不算冤枉，要不然，雷猛那种阴险的小人，无论跑到哪里都是祸害人渣，杀了他也算是为民除害了。就算没有今天晚上请杀手杀自己的事情，他也是该死。


第124章 夜十三

　　“你叫什么名字？”唐云挠了挠下巴，低头望向了那个吊眉青年，上下打量着他问道。

　　“我……”那个吊眉青年好像还不想说，不过看唐云再次眼神凶狠地举起了手里的小树枝，登时就崩溃了，赶紧一五一十，竹筒里倒豆子地说了个一清二楚。

　　据他交待，他叫夜十三，外号夜魔，也是一直以来行走在北方的一位独行杀手，这一次是按照掮客的要求来杀他的，为图钱财，必让他死。

　　“夜魔？这名字挺酷啊。”唐云漫不经心地道，心下间还想着他的请神符的事情，不留神小树棍就点在了他的大腿，登时夜十三的身体就跟过了电似的，疯狂地抽搐着，大骂道，“好痛，我丢你老母啊……”

　　“哎哟，真对不起，我不是故意的。”唐云摸了摸鼻子，赶紧道歉，刚才真的是误伤。

　　“该问的你都已经问完了，杀了我吧。”夜十三梗着脖子道，一副英勇就义的英雄状，不过却让唐云看着有些惺惺相惜起来，这家伙倒是挺硬气的，如果换做自己，刚才的酷刑恐怕不到一分钟就要招了。那玩意，谁用谁知道啊！因为这个杀手足足挺了五分钟的硬气劲儿，也让唐云多少有些下不去手。况且，这个杀手也是修行者，能修到这样的境界也是殊不为易，就算是唐云这个靠捡便宜开挂成为内膜境高手的人也觉得杀了这家伙委实有些可惜了。

　　当然，更重要的是，他从来没有杀过人，整治雷猛也是玩阴的手段而已，并不是直接亲手击杀于面前的，所以，他有点儿下不去手。

　　转了转眼珠子，唐云突然间想起了一件事情来，就蹲在他面前，“你那请神符是怎么回事？怎么突然间能让你变得那么厉害？小爷我险些都被你揍成猪头了。”

　　“那是我师门不传之秘，不能告诉你这小贼。”夜十三瞪着眼睛道，仿佛唐云问他请神符的事情就跟要抢他老婆似的。

　　“哟嗬，跟我较劲是不是？不说是吧？行，我让你不传之秘，让你不传之秘……”唐云手里的小树棍开始不停地向着小吊眉点个不停，于是，狂吼声响了起来，幸亏翠云公园离大草原比较远，要不然一百里范围内的狼都会被招过来。

　　只不过，这一次足足蹂躏那家伙十分钟，那家伙坚决一个字不说，最后痛得直接两眼一翻，晕过去了，害得唐云以为他真死了，赶紧掐人中把他掐了过来。

　　“你杀我吧……”吊眉青年痛不欲生地道，如果可以，他都想咬舌自尽了。

　　“反正，你要是不说，我就一直点下去，直点到你说为止。”唐云嘿嘿笑着，手里的小树棍晃晃悠悠的。

　　“卑鄙、下流、无耻！”吊眉青年悲愤欲绝地骂道。

　　“甭管怎么说，你那请神符老子是必须要知道是怎么回事的，说吧。”唐云哼了一声，眼神很凶狠。

　　“滚，老子不陪你玩儿了。”吊眉青年突然间就暴吼了一声，咬破了舌尖，一口鲜血就喷在了胸前戴着的一块像是平安符之类的玩意上，登时，那平安符上金芒大作，刺得唐云眼睛生疼。

　　他害怕又是什么请符让这小子瞬间爆发，赶紧一个骨碌就翻了出去，抬头再看时，登时就傻了，只见，金光乍放乍收，而后，原地只剩下一堆捆绑的绳索，那吊眉青年已经消失不见了。

　　“我次奥，又是啥符啊？太牛叉了吧这也？”唐云都看傻掉了。

　　而旁边的翠云河里“哗啦啦”就是一响，龙王也已经扑了出来，蹲在岸边，瞪着两只海碗般大的眼睛，在地上东嗅嗅、西嗅嗅，同样是一副莫名其妙的样子。

　　“你知道是啥情况么？”唐云转头望向龙王，刚才这货一直猫在水里看他施酷刑来着。

　　龙王拼命地摇晃着大脑袋，好像是在说，你们人类世界我们牲口真心不懂，溅了唐云一身的水珠子。

　　唐云心底下这个郁闷啊，煮熟的鸭子居然飞了，而且还是在自己碗里飞走的，他就后悔刚才好好地搜搜那小子的身好了，也不至于这小子说跑就能跑掉了。

　　“滚回去睡觉吧，过几天我带你去找海底那家伙报仇，这些日子你好好地待着，除了吃饭睡觉，哪儿都不行去。”唐云摸着龙王的犄角道。

　　几天不见，这货居然又长大长粗了一圈儿，现在的长度堪堪达到了十二米左右，脑袋上的两只梅花鹿一样的白角更粗大了，除了不会飞之外，不知道的乍一见还以为它真是一条龙呢。

　　龙王点了点头，随后鼻子里咻咻地喘着气，做凶狠状，表达着自己的愤怒，也让唐云有些好笑，这家伙，还真记仇啊。

　　又安顿了龙王一番，唐云低头一看，就看见那把刀，倒是并没有被那家伙带走，还在地上躺着呢。

　　刚才拿刀的时候只感觉很沉，并没有太在意，现在拿起一感觉，嗬，至少有三十斤重，这个重量可不是普通人能抡得动的，就算是修行者，也要费上一番力气才能控制得了。

　　刀在手中，反映着月光，寒气森森，如一泓清冽的水在面前轻轻飘动，有一种飘乎不定的感觉，如果不是手中触感扎实，份量沉重，唐云真怀疑那刀是不是实体。

　　轻轻挥动一下，空气里传来了“咻咻”破空的声音，“真是把好刀。”唐云赞道。

　　刀身细长，大概半米左右，只有一个略凸的吞口，并没有护手，如果不是经年用刀的老手绝对不敢用这种刀，一个搞不好就容易切了自己的手。

　　刀身底部，刻着一个篆字，借着月光望去，依稀是一个“祝”字，也不知道是什么意思。吞口处有一个隐蔽的摁纽，轻轻一摁，“铮”地一声轻响，一把刀变成了两把刀，握在手中，也让唐云豪气顿生，摆了一个很牛叉的造型，在空中胡乱抡了几下，把自己想像成了一个绝世的刀客，可事实上连他都觉得那几下胡抡委实有些配不上这把刀，太磕碜了，唯有龙王在旁边捧臭脚以爪击地叫唤了两声算是喝彩了。


第125章 又见杀手

　　遂也感觉心头没劲，将刀收起来用衣服包好，挟在了怀里，又嘱咐了龙王几句，这才向家里走去，不过一路上心思沉沉，那个叫做夜十三的杀手跑掉了，他还会不会回来找自己？

　　这家伙身上的鸡零狗碎还真多，手段也是层出不穷，被这样的杀手盯上还真是一件要命的事情啊，一个搞不好，那就是血溅五步的下场。

　　唐云有些后悔了，看起来，想好好地活在这个世界上，真得低调些啊，要不然得罪的人太多，指不定有谁改天就狠狠地阴你一下，除非，你的实力强大到了可以无视任何阴谋的程度，否则就是吃不了就兜着走。

　　这也让唐云心底下升起了一种极度迫切的感觉，必须要进行强化训练，增强自己的实战能力了，否则再像今天这样来个高手，杀了自己就跟切瓜砍菜一样容易。

　　他很清楚，今天这个夜十三最开始的时候根本未尽全力，只是耍着自己玩儿而已，要不然，他早就可以一刀杀了自己了，最后是太过大意，才被自己损招迭出的情况下翻了盘。人家那刀法，可真不是盖的啊！他徒然只有羡慕的份儿而已。

　　而这样的侥幸恐怕只能有一次，下一次，夜十三再来的时候，他绝对不会有这么幸运了。

　　不过，让他十分郁闷的是，太古毒经只是修行炼气增长境界的总纲，根本没有什么拳脚功夫招式之类的东西，所以，现在的他，只是速度快、力量大罢了，遇上千月那样差自己境界很多的人，当然可以无视秒杀，可一旦遇到夜十三这种实战经验超强的人，搞不好就是人家碗里的一盘菜，越境击杀他就跟吃馅饼一样轻松。

　　换句话说，他现在根本就是茶壶里倒饺子，一旦遇到实验能力超强的人，他有一身的劲儿都使不出来，就像大象去踩一根针一样，踩不死针，没准儿还会让针给扎伤扎死，这种感觉实在太憋屈了。

　　他决定了，回去后一定要学学拳脚功夫，尤其是行气运力的法门，什么拳法刀法双截棍，只要能让自己变强，统统拿来，狠狠地学，就不信，以太古毒经的毒质真气做底子，再加上那超强的记忆力，自己还有什么是学不好、学不会的！

　　不停地反思着、发狠着，他向家里走去。

　　不过，厮杀了一夜，他真是疲惫了，到了家里附近的烧烤摊子上大撸了一通串子，又灌了两瓶啤酒，然后哼着某伦掉牙似的双截棍，他就到了家门口，开了院子的门，先在院子里把刀亮出来瞎比划了一通，而后往胳肢窝里一夹，推门而入，刚走到了厅里把刀放在八仙桌上准备找点儿水喝，就在这一刻，心中危机骤然间升起，因为刚一转身之际，又是一抹刀光亮起，照着自己脖子就狠抹了过来。

　　唐云心中大骇，靠他娘，那个夜十三又回来了？

　　好在桌子上还有一把刀，他抽刀而起，由下至上地就是一刀反撩，“嚓”的一声轻响，那抹刀光顿时断成两截，“当啷”一声，半截断刀落在了地上。

　　“这么快？”唐云一愣，倒是没想到抢自夜十三的那把刀居然如此犀利！

　　而对面的那个人也是一愣，没想到唐云反应居然这样快，更没有想到唐云的刀会这么利！

　　他的身手极为敏捷，一刀不中，伸手就将那半截断刀飞掷了过来，唐云一偏头，“笃”的一声响，刀已经钉在了门框上，深入半寸，刀柄在空中兀自“嗡嗡”晃动，而那个刀客已经伸出了手来，握着一把枪，连续三枪，装了消音器的枪口就如同开瓶盖般的声音，打得玻璃纷纷破裂。

　　不过唐云是何等身手，纵然那夜十三枪法如神，唐云却只是一个偏身便已经悉数躲过，猱身闪电般而上，一刀背就已经敲在了那个家伙的头上，那个家伙身子一歪，就已经倒在了那里，动也不动了。

　　深吸了口气去，唐云皱眉望着昏倒在地上的这个家伙，心下间又是晦气又是惊悚。他喵的，自己倒底是倒了什么霉运，居然一夜之间遭受了两次暗杀？

　　不过，这个家伙的身手倒是比夜十三差得远了，依照唐云的观察，他甚至连千月都有所不如，顶多就算得上一个初窥门径的修行者而已。

　　当然，如果对付普通人，那是绰绰有余，配合上现代化的火器，出其不意，大概像千月那样的人也容易着了道。不过，想对付他，这样的就算来上十个都没用。

　　“这种身手还出来做杀手？真是侮辱这个行业嘛。”唐云撇了撇嘴，捡起了枪来，还有他的那两截断刀，将这家伙装在了一个蛇皮袋里扛了出去。

　　没办法，他还得去后山公园翠云河那边，要不然的话，在家里审问这小子怕是会闹出太多的动静来，邻居报警可就麻烦了。

　　真是歹命啊，这一晚上折腾的，唐云真想骂娘了。

　　扛着那家伙来到了翠云河旁边，唐云把他绑好。因为有了夜十三的前车之鉴，他把这个杀手身上的鸡零鸡碎全都搜了出来，摊在地上细细看去。

　　倒是没有多余的东西，三张伪造的身份证，两张银行卡，几千块钱，还有一叠照片和相关资料，以及一块看似普通的黑玉，那黑玉是挂在他脖子上的，也被唐云顺手扯了下来，看了两眼，随手扔在了地上，没当做一回事。

　　将那叠资料拿过来一看，唐云皱起了眉头，这照片不就是他么？放学上学的照片都有，不过看样子好像是今天下午照的，连衣服都是今天的。资料上也没有太多，就是写了他的家庭住址，还有他的一些相关个人资料。

　　唐云蹲了下来，照这么看，这家伙还真是个杀手，而且表现出来的专业素质要比上一个强太多了。

　　不像上一个，连个什么照片都没有，而且就一把破刀，上来就开片儿，打不过就梗着脖子叫嚣让他杀了自己，一副大义凛然的样子，搞得像被小鬼子抓住的革命烈士似的。


第126章 我也叫夜十三

　　龙王在水里露出两个海碗般大的眼睛，好奇地向这边看着，它单纯的脑袋里实在弄不明白，老大今天晚上折腾了两次往这边抗人，而且还是两个大男人，搞得它都睡不好觉了，难道老大的取向改变了么？

　　摆弄完这些，唐云也没看出个子午卯有来，就抬头望向了绑在大树上的那个杀手。

　　那个杀手就是个普通人的样子，大概三十四岁，个子很高，平寸头，塌塌鼻子，刀条脸，最醒目的地方就是左眼眉上面有一道刀疤。

　　唐云琢磨了一下，上去几巴掌就把他弄醒了，“你是什么人？为什么要杀我？”唐云凶神恶煞地问道，已经失去了耐心，直接用上了手段。

　　不过，让他很惊奇的是，这小子专业素质很过硬，可他半点都没有上一个杀手那般刚烈硬气，手段上了没用半分钟，他就上面鼻涕眼泪哗哗地淌，下面屎尿齐流臭味满天，招了。

　　“我叫夜十三，是雷猛让我来杀你的！”

　　夜十三招了，唐云傻了。

　　丢他老母啊，又来了一个夜十三？也是杀手？这啥情况啊，这一刻唐云只觉得自己的脑洞有些不够大了。

　　为了表达自己的怀疑以及……愤怒，唐云痛下杀手。

　　这个夜十三可比上一个夜十三差得太远了，仅仅两分钟，就已经鼻涕眼泪一下齐，黄白之物共飞流，一时间臭气薰天，连猫在翠云河里的龙王都捂住了硕大的鼻孔，潜入水里去了，怕臭死在这里没地方说理去。

　　“大侠，大哥，大爷……求您给我个痛快，杀了我吧，我真的是夜十三，不不不，我不是夜十三，您说我是谁我就是谁，就算是您儿子都行……”夜十三痛得连眼珠都颤了，唐云这一手痛到你心碎果然不是盖的，就算再是钢铁硬汉也承受不起。

　　“把具体细节说一遍。”唐云鼓着眼珠子怒道，不过心底下真是糊涂了，如果这个人是夜十三，那上一个杀手又是谁？

　　在唐云的淫威下，这个不知道真假的夜十三将前因后果尽数了一遍。

　　原本他是横行北方的独行杀手，死在他手里的人不知凡几，在大唐国警务部都是挂牌的A级通辑犯。

　　前几天恰好他来到花海市，原本又跟雷猛有些远方的亲属关系，雷猛受了这么大的侮辱，他当然也不可能坐视不理，当然，更重要的是雷猛给的钱足够多，两百万，都打到了他的帐户上，他闲着也是闲着，就在今天晚上杀唐云来了。事情经过就是这么简单，如果他不相信的话，可以去找雷猛对峙。

　　“多少钱？”唐云眼神一亮，敏锐地抓住了问题的“重点”。

　　“二，二百万。”夜十三赶紧回答道。

　　“你一共有多少钱？”唐云的眼睛更亮了。

　　“一、一千多万，大侠，如果您要是饶了我，我可以把钱都给您，只要您饶我一条狗命就成。”夜十三似乎看到了希望，开始拼命地推销自己……的钱。

　　“你当杀手这么多，赚了那么多钱，就剩这么点儿？”唐云皱起了眉头，似乎很不满意，其实心里已经乐开了花。

　　“大侠，我，我真的就这么多钱啊，我们这种人朝不保夕，过着有今天没明天的日子，不定哪天就死了，有钱不花留着干什么啊。不过，您要是放了我，我，我给您写个欠条儿，以后一定还你。”夜十三也是被逼得昏头了，连这种不靠谱儿的话都说出来了。

　　“不用，先这一千多万吧，转账给我，马上。”唐云瞪起了眼睛。

　　“大侠，我不敢用网上银行啊，连这两张银行卡还是用假身份证办的……”夜十三哭丧起脸来。

　　“把密码告诉我，我自己去转账，敢骗我，我让你生死不能，你懂的。”唐云露出了白森森的两排牙齿，一提到钱，就像暗夜里的狼，眼睛都冒绿光了。

　　“是是是，密码是六七八四零三……”夜十三赶紧说道。

　　“乖乖在这里待着，别动，你要是敢跑，我保证你死无全尸。”唐云拿起了那两张银行卡就走，嘴里警告道。

　　“是是是，我一定老实待着，半点也不动。”夜十三鸡啄米般点着头，不过眼里难掩兴奋之色。

　　这小子，虽然功夫厉害，但倒底还是年轻啊，几句话就能骗到。以自己的本事，只要这小子不在旁边看着自己，想跑那还不是最简单的一件事？

　　唐云似乎并没有太多的警惕，又警告了两句，转身匆匆而去，他去银行转账了，看看密码倒底对不对。

　　钱这玩意，谁怕咬手啊？当然是越多越好。况且这也是夜十三的不义之财，取来心安理得，不会有半点心虚之感。

　　唐云去得很快，不多时就已经消失在了夜幕之后，而夜十三看看四周无人，眯了眯眼睛，唇畔露出了一丝不屑的笑容，身子轻轻一缩，身上的骨骼“喀喀”作响，居然瞬间就小了一圈儿，那坚韧的老藤再也困不住他，被他轻松钻了出来。

　　“小子，咱们江湖上见，你拿了我的，终究要给我十倍百倍地还回来。”夜十三眼里喷射着怒火低吼道。

　　天地良心，因为害怕唐云的手段，所以他刚才说的银行卡密码可是真的，里面有着他几乎全部身家，这一次连卡带密码都落在了唐云的手里，这笔钱根本不用再想找回来了，那可是他这么多年辛苦博命赚来的血汗钱。

　　不过，留得青山在，不怕没柴烧，只要自己还活着，早晚有一天，会让这小子连本带利地给自己吐出来。

　　咬了咬牙咬了一通狠，他在地上摸索了一阵，就捡起了那块刚才被唐云扔在地上的黑玉，戴在脖子上，刚想溜走，可是一转身，顿时如中雷霆，如同雕塑般惊在了那里。

　　只见，他身后不知道什么时候出现了一头巨兽！

　　老天，好大一只啊！

　　这头巨兽简直跟远古时代走出来的金龙似的，满身金色的鳞片，就算是夜色中也依旧金光千道。


第127章 祸国殃民水仙子

　　这家伙身长超过十米，身体粗得跟大号啤酒桶似的，用尾巴支着地，两只巨大的前爪收缩在身上，头上还有两只白色的角，此刻正呲着满嘴的獠牙，用一种像是很轻蔑的眼神望着他，还不时地用将近一米长的爪刀挠挠下巴上的鳞片，黑暗中，在咔咔的声响中溅出了一道道火星子。

　　二话不说，夜十三登时就晕了过去。

　　开玩笑，谁在大半夜里遇到这么一头恐怖到没边儿的史前怪兽谁不晕啊？

　　十多分钟以后，唐云眉开眼笑地回来了，夜十三这货还真是讲信用啊，说的密码都是真的，总共一千三多万巨款啊，唐云都喜翻心了，正琢磨着要不要放这个诚实守信的杀手一马。

　　只不过回来的时候，就看见龙王正趴在地上无聊地用右爪子尖儿挠痒痒呢，左爪子里还摁着一个人，那个人在地上手蹬脚刨的，因为恐惧，眼睛瞪得几乎都要把眼眶瞪裂开了。

　　“我就说了，你别跑，对你不好，看看，把这货惹出来了吧？它没把你直接吃了都算便宜你的了。”唐云蹲下来拍了拍夜十三的脸道，很是无可奈何的样子。

　　大概是听懂了唐云的话，一提到“吃”，龙王登时眼睛就亮了起来，张开了獠牙森森的巨口，淌着腥臭的哈拉子，就凑到了夜十三的面前。

　　“别吃我，别吃我，啊……”夜十三一声嚎叫，然后身体僵硬地躺在那里，一动不动了。

　　“我靠……”唐云吓了一跳，赶紧拨拉开龙王的爪子去摸他的心脉，得，心脏早已经停跳了，手脚冰冷一片，眼珠子瞪得大大的，面部肌肉僵硬，很明显，是刚才被龙王张着巨口晃悠过来给直接吓死了。

　　“你没事儿张什么嘴？我还有话要问他呢，结果你现在把人给吓死了，我问谁去？”唐云气坏了，跑过去照着龙王的屁股就狠踢了几脚，龙王缩在了一旁，委屈得都快掉眼泪了，它这还不是配合老大唬唬这小子，谁想到这小子这么不经吓，直接就给吓死了，还杀手呢，我呸！

　　坐在那里，唐云皱着眉头，心下间也是一阵狂跳，说实在的，这还是他第一次杀人，纵然不是亲手杀死的，但毕竟也是因他而死，虽然夜十三这种烂人，跟雷猛一样，臭名昭著，做过的坏事罄竹难书，怎么杀都不过份，但事到临头，他的心底下还是涌起了一种强烈的负罪感和愧疚感。

　　“老夜，真对不起，我不是有意的。”唐云叹息了一声，轻轻地伸手，合上了他的眼睛，然后向龙王一转头，“为了不让人发现，你把他的遗体吃了吧。”

　　他前一句话还说得郑重其是，罪恶感深重，可是后一句话却简直罪大恶极、恶贯满盈，让龙王都愣了一下，没搞清楚老大是真是假。

　　不过，更惊人的事情发生了，只见刚才死去的夜十三突然间一声嚎叫，“唐云，你这丧心病狂的王八蛋。”

　　紧接着，他一个翻身就滚了出去，向着翠云河纵身就是一跳，“扑嗵”一声落在了水里，动作之矫健敏捷，比猎豹都不逊色半分。

　　而与此同时，浮在水中，他咬破了中指的鲜血，一下就点在了刚才捡回来的那块黑玉上，嘴里吼叫道，“有请水仙子保驾救命！”

　　随着他的话语声，陡然间一道白光便从黑玉上射了出来，而后在半空散如烟尘，每一颗烟尘都晶莹光亮，像散落的星子，凝成了一团白色的光雾。

　　那光雾在空中不停地变幻，最后凝定成了一个小小的透明身影，光影迷离中，那个如梦似幻的身影看上去也就十一二岁般大，不过脸蛋身材绝对是小两号的绝世美人，那光影般迷幻的脸蛋简直有着颠倒众生的美丽，身材也绝对是堪称完美，该大的地方大，该细的地方，唯一美中不足的就是个头儿忒矮小了点儿。但如果抛开这一点不论，她足以完胜世间任何一个超级美女，堪称祸国殃民的典范代表。

　　“超级萝莉？”唐云张大了嘴巴，有些发傻地看着那个什么水仙子，感觉一切都像是在做梦，特别不真实。

　　遇到上一个夜十三的时候，他就已经被对方又是请神又是金光遁走的神奇手段给震慑到了，现在可倒好，这一次的这个夜十三更过份，居然直接召唤出来一个水仙子保驾护命，太玄幻了吧？这还是现实社会吗？

　　今晚所经历的一切，太具有巅覆性了！

　　那团灵雾化做的水仙子在空中伸了一个懒腰，娇吟了一声，“大梦谁先觉，平生我自知。唉，真是一梦千秋啊，睡了这么久，终于能出来透口气了。”

　　随后，她轻轻地伸出了小指，在水中轻轻一勾，一道水流凭空升起，化做一朵洁白的水莲，那个水仙子就在水莲花瓣的中心处坐了下来，用一个让唐云几乎要流鼻血的姿式，慵懒地舒展了一下小而火爆的身体，转头望向了下方浮在水里的夜十三，“小子，请本仙子出来有什么事情？”

　　“请仙子作法，杀了他们。”夜十三满眼仇恨地向着唐云还有龙王一指。

　　“唔，也好”那个仙子用俯视众生般的高傲眼神看了唐云一眼，就点了点头，只不过转头看到了正瞪着海碗般大的眼珠子盯着她的龙王，却一下跳了起来，刚才的仙子范儿瞬间跌落尘泥，“我靠，暗金龙蟒？”

　　这一刻，她的眼睛几乎瞪得比龙王的眼睛还大，一惊一乍的样子哪像是个仙子，倒像是个幼稚园里不懂事的小妹妹。

　　唐云狂翻白眼儿，敢情这小妞刚才光顾着亮范儿了，这么大的一头龙王在那里蹲着她都没看着呢，这视角的盲区还真够大的。

　　“请仙子作法，杀了他们！”夜十三心头焦急，也不敢上岸，一个劲儿用中指搓着手里的玉牌，指着唐云还有龙王道。

　　“这个世界上居然还有暗金龙蟒这种上古遗种？不是早已经灭绝了么？”水仙子死死地盯着龙王，眼底深处居然有震惊和狂喜的神色向外翻涌，反正很复杂，让人看不明白。


第128章 水巨人

　　“我以封印者的名义命令你，杀了他们，快！”夜十三狂吼着，脸上终于现出了凶狠的表情来，不复刚才的恭敬。用带血的中指死命地搓着那黑色的玉牌，看起来应该是一种能够控制这火爆小妞的法门。

　　倒也难怪他这么着急，这可是他保命的法门，平生第二次召唤出来，每召唤一次就要耗费大量生命力，至少短寿十年，并且还要大病一场，不到万不得已，他绝对不敢召唤这祖宗出来救命的。

　　可看现在的样子，她居然不听使唤了，也让夜十三心急如焚。对面的唐云身手高强，还带着一头这么大个子的凶暴庞兽，要是水仙子再不给力，他可要一命鸣呼了。

　　“啊……”在他狠搓玉牌之下，那个水仙子痛呼了一声，她的身影就变得扭曲了起来，模糊不定，好像随时都要消散一般，看得对面的唐云没来由地一阵心疼。

　　没办法，谁让唐大官人有着一颗怜香惜玉之心呢。

　　“该死的，别搓了，我马上动手还不成么？”水仙子厉叫了一声，就从那朵莲花瓣中站了起来，一掐法咒，伸手一召，翠云河中水流激荡，随后，一个巨大的身影就已经从河中拱起，唐云定睛一看，心脏几乎都要停跳了，那分明就是一个水人，全身上下，都是由河水构成，满身上下湿淋淋地，挂着无数道流泉，二话不说，向着唐云就是一拳砸了过来。

　　那水巨人足有五米高，一拳砸来，威势滔天，唐云哪里敢硬接？一个跟头就闪了过去。

　　水巨人一拳砸空，擂在了地下，“轰隆隆”一声，地皮都颤了一下，草地上出现了一个巨大的拳印子，足有半米深，如果砸在唐云的身上，必定会将他砸成一团血肉碎糜。

　　旁边的龙王一看老大被攻击了，登时怒火万丈，咆哮了一声扑了过来，一爪子就已经抓到了那个水人的身上，将那个水人打碎了半边身体，水巨人摇摇欲坠，龙王得意洋洋。

　　不过那水仙子在空中法咒念得急快无比，一道流泉从河水里冲了出来，射在了那水巨人的身上，那水巨人瞬间就补足了身体，一把就掐住了龙王的脖子，将它压在身下，饱以老拳。

　　龙王大怒，爪拍嘴咬，身体都缠了上去，几下又将这个水巨人拍碎，可是在水仙子法咒的催运之下，一道道水柱不停地从翠云河上涌起，注入到那个水巨人身体里，那个水巨人仿佛打不死的小强一般，哪里碎了补哪里，龙王很是挨了几下重的，也被打出了真火，庞大的身体缠着那个水巨人，也是往死里一通狠捶，你不碎我就打，打到你碎得不能再碎为止！

　　两个大块头就这样缠在一起，如同两个亲密恋人一般，人家是滚床单，它们在滚草地。

　　不过，这草地滚得可是声势太过浩大了，无论滚到哪里，都是草摧木断，周围两百平方之内都是它们的战场，将原本一片绿意葱茏的草地灌木丛滚成了一片白地，龙王身上金色的鳞片都已经被染成了一片绿色，看上去又是古怪又是好笑。

　　这边龙王已经开始拼命了，那边的唐云也不敢闲着，擒贼先擒王，只要把夜十三抓住，让他去控制水仙子，一切就都好办了。

　　要不然，这么打下去，龙王再厉害也打不过那个根本无法消散的水巨人。

　　只不过夜十三奸滑似鬼，一下就躲到了那个水仙子下方，急急地大喊，“先解决掉这个小子，再杀那头畜牲！”

　　水仙子似乎对他的呼喝很是不满，厌恶至极地看了他一眼，却是十分忌惮他手里搓着的那块玉牌，怒哼了一声，嘴里嘀咕着也不知道在骂着什么，手向着唐云一指，手里陡然间就出现了一只大掌，一把就将唐云抓住，捏得唐云眼珠子向外爆突，全身上下劲气疯狂地向外爆出，这才免得被一把捏死的厄运。

　　而对面的水巨人突然间化做一团水，“哗啦”一声四散而去，弄得正抱着水巨人滚草地滚得不亦乐乎的龙王一个扑愣就趴在了那里，傻乎乎喘着粗气，四下张望，一副不明所以的样子。

　　“我靠，你这头傻龙，快来，救我！”唐云被捏得浑身上下骨头节子都嘎嘎作响，眼看就要被捏死了，那头傻龙居然还在那里傻乎乎地看，没反应过来呢，他快要气疯了都。

　　“嗷……”龙王终于看出了唐云的危机来，原地一跃，疯狂地嘶吼了一声就向着这边扑了过来，一尾巴就向着那只巨掌横扫了过来。

　　也就在这一刻，那个水仙子眼里闪过了一丝诡异的神色，握着唐云的那只巨掌突然间一收，化做漫天水浪消失不见，而龙王的那一尾巴正好从水浪中间扫了出去，“砰”的一声，尾巴穿过水幕正正击中下方正在狠搓着玉牌的夜十三。

　　龙王的尾巴可是完全骨质化的，粗若电线杆子，挟狂怒而击，一尾巴扫中夜十三，夜十三登时就如同被一辆高速奔行的犀牛撞中，一下就如炮弹般飞了出去，正正撞中十米开外的一株大树上，脑浆迸裂而死，躺在地上，眼见不活了。

　　而头顶的那个小妖精却是化做一团白光，一下就笼罩在了龙王的白角上，消失不见了。

　　唐云“扑嗵”一声落下水来，溅起了大团的水花，而龙王大爪一抄就已经将它抄了起来，搁到了岸上去，伸出腥红的舌头焦急地在他身上一通舔。

　　“呸呸呸，滚一边去，乱舔什么，弄我一身口水，臭不臭啊？”唐云伸手把龙王的大脑袋拨拉开去，坐在地上一通狂喘。

　　说起来，刚才实在太危急了，要不是他拼尽全力挡了那一下，早已经被那只巨掌捏成一堆血肉碎糜了。

　　不过，龙王的救驾也很及时，要不是它的话，那水做的巨掌只要再轻轻地捏上一下，保证他粉身碎骨，妥妥的人肉酱的干活。


第129章 灵毒

　　躺在地上喘息了一阵，唐云这才来得及去看那边的夜十三，只见这货被龙王的尾巴抽上了一记，已经筋折骨断了，再加上肉身撞大树，险些把脑袋都撞进了脖腔里，早就死得通透。这也算是害人害己吧。

　　不过他临死前居然还能爆出这么一手来，召唤出来那么厉害的一个小妖精，把唐云弄得欲仙欲死的，想一想，还真让唐云感觉到后怕。

　　扯着他脖子上的那块玉牌，唐云拽了下来，只不过刚刚拽下来，就发现有些不对劲，那玉牌随风而化，居然散做一团碎末，风一吹，踪影皆无，仿若尘归尘、土归土，同时也没见里面蹦出一个小妖精来，只剩下手里一根红线。

　　“这是怎么回事？”唐云傻了，这么厉害的护身法宝，就这样碎了？

　　正当他在那里拿着那根细线发愣的时候，旁边的龙王一声痛苦的嘶吼惊醒了他。

　　他转头一看，就看见龙王正抱着脑袋在地上打滚，痛苦得像是得了大脑炎一样了。

　　唐云狂吃一惊，扔掉了手里的细线就向着龙王扑了过去，抱住了它的大头，一迭声地急问，“龙王，你怎么了？”

　　龙王也不回应唐云，两只爪子拼命地敲击着自己的脑袋，打得鳞片纷飞，火星直冒，像是脑袋里长了什么东西一样，痛苦不堪。

　　唐云大急，平时玩闹归玩闹的，龙王可以说是他亲手缔造出来的宠物，这样痛苦的自虐简直让他痛彻心肺，一翻身就已经骑上了龙王的身体，强行让它趴下，两手抓住了它的龙角，意识瞬间进入它的精神空间里去。

　　甫一进去，唐云只感觉到铺天盖地的一片风暴袭来，无数意识的碎片化做狂风暴雨还有冰雹沙砾向着唐云席卷了过来，纵然只是意识进入而已，但这种抽击在灵魂上的痛苦却是货真价实的，让唐云忍不住蹲在地上抱头哀嚎，靠，怎么会变成这副样子？倒底是怎么了？

　　“是神识联结？天哪，他怎么做到的？”这个时候，就听见周围一阵娇娇嗲嗲的惊呼声，唐云一转头，就看见暴风中的远处，就有一个飘乎不定的身影正站在那里，散射着熠熠的白光，居然是水仙子？

　　远远地望过去，就看见她又恢复了那个小女孩儿一般的身材，怀里依稀好像还抱着个大球，圆咕隆咚，好大的一颗。

　　那大球上散射出明亮的白光来，也映得水仙子的身影模糊不定，好像要与那个大球的光芒融为一体。

　　当看到这个水仙子的时候，唐云也有些发傻，这妞是怎么混进来的？按道理来讲，她不应该待在那块玉牌子里吗？

　　不过，现在不是思考水仙子为什么在这里的时候，唐云很清楚的一点，那就是龙王之所以如此痛苦，绝对就是因为这个水仙子出现在它的脑子里的原因，现在将她撵出去或者干脆抓住，才能救龙王。

　　二话不说，唐云顶着狂风暴雨就向着水仙子追了过去，没想到，在龙王的意识空间之中，他的速度倒是快极，反倒是那个曾经让他忌惮甚至是恐惧的水仙子速度很慢，才来得及转身，他就已经追了上去，一把就抓住了她的肩膀。

　　触感极其真实，宛若实体一般。

　　“该死的！”那个在外面凶横霸道的水仙子，美丽无比的小脸上就现出了惊慌失措的表情来，眼看肩膀已经被唐云抓住，跑无可跑，那个水仙子也没有施展出在外面时的那通天的手段，而是脸上凶相毕露，蓦然间就张开了嘴，一口就向着怀里抱着的那颗巨大的珠子啃了过去，像是一个经年老饕看到了世界上最美味的食物，是那般的急不可待。

　　而与此同时，唐云的意识中就龙王残碎断续的意识，那意识中带着无法言喻的恐惧和慌乱，也让唐云知道，那颗发射着光芒的圆球，对龙王的意味肯定无比重大，搞不好就关乎生死。

　　“滚开！”唐云狠狠地就是一拽，可水仙子啃咬的态势是如此的坚决，哪怕唐云一把将她拽得跌倒在地上，她也怀抱着那颗发光的大球，张口还要咬上去。

　　唐云大惊，顾不得其他，毒质真气瞬间运起，照着她的肩头就是狠狠一推，要推开她。他这也是下意识地反应，危急关头，毒质真气才是他最大的倚仗，只不过他平时不轻易动用罢了。不过，拍出那满是毒气的一掌之后他发现，咦，他居然在这个空间里还能像在外界空间中运用毒质真气？太神奇了！

　　而一掌推上那小妖精的肩头，那小妖精居然发出了一声尖厉到极点的叫声，比维塔斯还要高一个八度，“天哪，灵毒，居然是灵毒……我跟你们拼了！”

　　那小妖精边惨叫着，边将那个发光的大圆球捧了起来，以有去无回的惨烈气势，照着那个大圆球就是恶狠狠的一口！

　　外面的龙王蓦然间就是一声惊天动地的嚎叫声，用爪子捂着头跳起了十几米高，而后狠狠地砸在了地上，地面都颤了两颤，它一下就把自己摔晕了过去。

　　幸好骑在它身上的唐云一直抓着它的角，才没有被它摔飞出去。

　　不过，在唐云的意识之中，那个正贪婪地啃咬着那发光圆球的水仙子也同样惨叫了一声，松开了手去，跌坐在地上，双手捧头，痛苦不已。

　　当然，痛苦的不仅仅只有龙王，还有唐云，他只觉得自己的脑子里蓦然间就是一阵无法形容的剧痛，就好像有什么东西硬塞了进来，一瞬间几乎都要将他的脑子撑爆掉了。

　　不过唐云的意识一直抓着龙王的角没有松开，与龙王的沟通和联强也没断，他的意识依旧停留在龙王的意识空间当中。

　　痛苦稍减，他松开了捧着的头，就看见那个水仙子正跌坐在地上，直勾勾地看着他，脸色一片惨白，嘴里喃喃念道，“为什么会是这样，为什么会是这样？天哪，我真是晕头了，明明知道它们已经神识联结了，居然还要去吸这颗隋珠精华？好不容易有逃出生天的机会，现在又完蛋了，不知道又要受制多久……”


第130章 服了

　　她在那里神经般地叨咕着不知所谓的东西，唐云倒是不懂，不过，滚落在她身畔的那颗什么隋珠精华却开始化做一团潆潆的光芒，如水般铺开，散去，消逝在空中，于是，龙王的意识空间里重新安详平静了下来，不复刚才的狂暴。

　　而外面的龙王也安静了下来，不像是刚才那般痛苦了，不过睁开眼睛望着唐云的时候，犹自是心有余悸的样子。

　　不过，看着那个小妖精半边身子都已经变得焦黑一片，脸上满是痛苦的神色，唐云心下间惊疑不定，难道，她真的中了自己的毒么？刚才好像听她喊着，说什么“灵毒”来着。

　　“你倒底对我的龙王干了些什么？”看起了应该是没事了，唐云松了口气，不过心中恼怒，一把掐着她水嫩水嫩的小脖子拎了起来，怒喝道。

　　谁知道，那个玉仙子居然半点反抗也没有，只是乖乖垂着手，怔怔地望着唐云，眼里的泪水如珍珠般，一对一双地掉落了下来，看看唐云一阵心软，不过还是硬起了心肠，“我不管你是怎么进来的，马上给我滚出去！”

　　其实他也只不过是为了渲泻心中怒气的象怔性一喝罢了，却没有料到，那个刚才还霸道无双的水仙子却木然点了点头，二话不说，身形就逐渐模糊透明起来，消失在空中不见了。

　　“倒底什么情况？”唐云看着自己虚扣在空中的手中，有些发怔，这个小妖精，什么时候居然这样听他的话了？

　　与龙王的意识简单地沟通了一下，龙王除了有些头痛之外倒是没什么大事，小妖精已经离开了它的脑子里，刚才发生的事情，它一头头脑简单的畜牲，也说不明白，唐云只好先退出去再说。

　　意识一震，唐云已经重新回到现实之中，松开了龙王的角，皱眉向着旁边望了过去，就看见翠云河上，一朵河水凝成的白色莲花在空中悠悠绽放，而水仙子就坐在莲花瓣上，眼神直勾勾地望着唐云，有痛恨、愤怒，但更多的是不甘，以及无尽的怨念。

　　不过，此刻的她已经完全没有最开始出来时那种灵动如仙范儿了，半边身子有着晶莹如梦的光芒，而另外半边身子却是焦黑一片，就是刚才被唐云拍中的那半边肩膀，好像真中了毒一般。

　　但唐云却不敢松懈，死死地盯着她，全神戒备，缓缓地后退着。

　　他也不得不防，最开始出来的时候，这小娘皮露出来的那一手委实太过霸道了，他可是差一点儿就葬送在人家手里。

　　龙王也陪着唐云，一个劲儿地往后缩着，明显对这小娘皮也很有些畏惧——倒也难怪，无论是谁被人家在脑子里这么一通折腾，谁都得害怕，天知道她什么时候再钻进自己脑子里去。

　　两边对峙无声，而龙王陪着唐云不停地后退，眼看就要离那河岸好远了，小娘皮却从水莲花上站了起来，满脸痛楚地捂着右半边肩膀，向着唐云咬牙切齿地道，“喂，你倒底什么时候给我解毒？”

　　“谁？我？”唐云指了指自己的鼻子，有些不能确定，这小娘皮是在跟自己说话？

　　“不是你还有谁？”水仙子身体在空中摇摇欲坠地道。

　　肉眼可见，那右肩上的毒正在如水般蔓延开去，已经侵上了她的脖子，大半边身子都已经是一片灰败之色，像是那种被火烧过一般的颜色。

　　“她是在我跟说话吗？”唐云稀里糊涂的转头问龙王，随后他就发现自己错了，问这头蠢笨的牲口还不如问自己脚后根。那头牲口只顾着瞪着双海碗眼睛盯着那头小妖精看，根本就给不了他任何答案。

　　“你中毒了？”唐云试探地问道。

　　“你装什么蒜？刚才在这头畜牲的神识空间里给我下的毒，现在就想不承认了？”那头小妖精大怒道。

　　“这个，这个，你等会儿，我捋捋……”唐云挠了挠脑袋，回想了一下，唔，好像确实有这么回事，虽然他不知道自己为什么在不是实体的情况下还能调运毒质真气，但这个结果……似乎很美妙啊。

　　“这毒对你来说很厉害？”唐云小心翼翼地问道。

　　“当然，你再不救我，我马上就要死掉了，是真正的死掉，魂飞魄散，香消玉殒……”小妖精一对珠泪滚落腮畔，看上去楚楚可怜。

　　“原来这样啊，太好了，再见。”唐云咧嘴乐了，一拍龙王的大头，翻身骑上了它的脖颈，“蠢货，快跑啊，要是她再跟咱们发威，咱们可弄不过她。”唐云揪着龙王的耳朵大吼。

　　龙王也是吓破了胆，二话不说，巨爪抓地，“嗖”地一声转头就跑，一下就蹿出了二十多米远，简直就是贴地飞行，比火箭还快呢。

　　只不过，他们的速度快，那个小妖精的速度却是更快，“嗖”地一下，身后破空声响起，再抬头，那个小妖精就已经拦在了龙王的面前，龙王登时就是一个急刹车停在了那里，险些把唐云一下甩出去。

　　“快点，给我解毒，我撑不住了……”那个小妖精气急败坏地道，原本整张晶莹玉润的小脸现在已经是一片灰败之色，身形在空中也是摇摇欲坠，好像马上就要掉落下来了，真要支撑不住了。

　　只不过让唐云十分好奇的是，就算是这样，她也依旧没有出手攻击自己，完全不符合她那种出手即伤人的暴烈性子啊。

　　“我们是敌人，为什么我要给你解毒？”唐云骑在龙王身上，一步步向后退去，实在不行，咬咬牙，自己憋一口气，就让龙王走水路好了。不过看样子水里才是这个小妖精的真正主场，巴成那段路也不好走。

　　“敌个屁的人啊，你现在已经是我的第十五任主人了，而且还是最混蛋的那种灵控之主，我哪敢伤害你？身为主人，你能不能有点主人的觉悟替我解毒啊？我可是水之灵魄，超级金牌打手，就这么死了，你不觉得可惜啊？”那小妖精气急败坏地骂道，只不过骂到了一半，就已经支撑不住，在空中如一朵濒死的蝴蝶般，翩然而落。


第131章 就不告诉你

　　不过，不得不说，不愧为水之灵魄，就算她掉落下来的样子都是那般的优雅美丽。

　　唐云犹豫了一下，最后还是叹了口气，跳出去将她抱在怀里。

　　她轻若无物，抱在怀里仿佛没有半点重量一般，并且身躯开始模糊不定，仿佛风一吹就会消失。

　　低头看过去，那小妖精已经满脸紫黑色，连嘴唇都紫了，看上去很恐怖——更像一个妖精了，起码很符合唐云心里头妖精的形象。

　　“我不知道你说的是什么，不过，就信你一回吧，但愿你不是那条被农夫温醒的蛇。”唐云叹了口气，终究还是狠不下心来看这个小妖精毒发身亡，就伸出手去，在她身上戳了两下，想把那毒质真气收回来。

　　可是戳了几下，却没有半点反应，他终于发现了这个问题的严重性，这个小妖精毕竟不是人，根本不能用给人类解毒的办法替她解毒啊。可他更纳闷的是，自己是怎么给她下的毒呢？

　　“喂，我不会解啊，你告诉我怎么解好不好？”唐云看着手里抱着的小妖精已经变成了一道淡淡的黑影了，马上就要消失了，心下间不由得急了起来，大声叫道。

　　“把你的，食指，给我……”那个小妖精轻叫了一声。

　　“好，好。”唐云赶紧抽出一只手，伸出了食指，可是刚刚伸出来，就看见那小妖精猛地就是一口咬了上去，就跟刚才在龙王的意识空间里咬那个隋珠般。

　　“啊……”唐云一声狂叫，只觉得一股阴寒无比的感觉从指尖涌上了心头，痛彻心肺，拼命地想甩脱她，可是那道黑影就跟用强力五零二胶水粘在了手上似的，根本甩不脱。

　　那小妖精抱着他的手腕子，狠狠地咬着他的食指，粉嫩的腮帮子一鼓一鼓地，居然不仅仅是在咬他的手指头，竟然还在吸他的血，而且就跟一台强力抽水机似的，唐云只觉得他身上的血液由那根食指不受控制地“哗哗”往那个小妖精嘴里淌去，照这么下去，恐怕用不了多长时间他就会被吸成人干了。

　　“你阴我……”唐云气急败坏，刚要运起毒质真气狠狠地再给她一下，手上一轻，眼前光明重做，却看见那个小妖精已经放开了他的手去，重新恢复了神彩，飞舞在空中，活蹦乱跳的，眼里很是得意的样子。

　　唐云狠狠捏着兀自在注血的手指头，盯着空中飞舞的小妖精，眼中却有寒意升起，把她救活了，接下来，她该不会把自己干掉了吧？

　　那个小妖精好像看出了他在想什么，故意在空中一呲牙，露出了两排雪亮森寒的牙齿，“小子，咱们之间，该好好地算算刚才的帐了。”

　　“我就知道你不是什么好鸟，刚才让你毒发身亡、身死魂消就对了。”唐云心底下这个悲愤啊，他转身就跑，结果没提防龙王那傻牲口就在身后呢，一头就撞上了它，登时跌了一个大跟头，悲催的是脑袋还跟龙王的龙角也撞到了一起，撞得他脑袋上险些也支起了一根龙角来。

　　“哈哈”，小妖精在空中笑得直打跌，不过那没心没肺的样子让唐云摸着额头雪雪呼痛的同时，却是一阵纳闷。

　　“你倒底是怎么回事？要想杀我们，那就来吧，不想杀我们，那就让路，我们回家，没人有功夫在这里陪你玩儿。”唐云扶着龙王站了起来，怒视着那头小妖精。

　　“我见过傻的，还没见过你这么傻的，就你这样的，到现在都不知道发生了什么情况，还配称为一个修行者？”那个小妖精瞥了他一眼，衣袂飘飘地在空中平移了过来，打了个响指，翠云河中一道水浪飙了过来，到她身下化做一把水椅，她舒舒服服地坐了上去，眼中饶有兴趣地望着唐云道。

　　“什么什么情况？你不说我怎么知道你说的是什么情况？”唐云这句话问得有些拗嘴，险些把自己舌头咬了。

　　他现在确实一头雾水，根本没搞明白是怎么回事。

　　“我怎么遇到了你这么个二百五的主人，还是控灵之主，老天爷难道眼睛瞎了么？”那个小妖精以手抚额，做无可奈何状。

　　“你才二百五呢，你们全家都二百五，你上辈就是二百五，这辈子还是二百五，你们家要是没有二百五的遗传基因也生不出你这样的二百五小妖精来。”唐云跳起来破口大骂，论起骂功来他可是毫不逊色，想当初在菜市场帮老妈卖菜的时候，他可是跟着那些卖菜的大妈学过真功夫，就算来上十个小妖精他都不怕。当然，动手除外。

　　“我#￥%……”小妖精险些被唐云得一个跟头从水椅上翻下来，指着唐云，饱满的小胸脯气得起伏不停，啧啧，场面那叫一个蔚为壮观。

　　半晌，她才冷笑道，“有些时候，很多二百五发怒不是因为别人说错了，而恰恰是因为别人说对了。”

　　“对咧，你这么生气是不是也被我说中了？你这是变相地承认家族的二百五基因了吧？”唐云掐腰跟着她对骂，将逻辑学、哲学思辨以及生物遗传学等等诸多能力充分发挥，骂得那个小妖精瞠目结舌，彻底懵圈了。旁边的龙王也不知道听懂了没有，反正肚皮朝天，大爪子一个劲儿地往空中刨，活像小孩子乐疯了的样子。

　　“没功夫跟你瞎缠，我就问你一句话，你想不想知道这是怎么回事？”小妖精气咻咻地瞪着他问道，变相服输了。

　　“怎么回事？”唐云自觉胜利，洋洋得意地挟胜者之威，居高临下地问道。

　　“我不告诉你。”小妖精充分抓住了唐云的好奇心理，关键时刻给予了他致命一击。

　　“不告诉拉倒，老子还不稀罕听呢。龙王，我们走。”唐云转身就牛气哄哄地走，小妖精在后面一撇嘴，一伸手，一把小小的水挫刀握在手中，然后她就修起了手指甲，嘴里数着，“一、二、三。”


第132章 新主人

　　那个“三”字话音刚落，唐云就已经转回来了，搓着手，嘿嘿地满脸直笑，“那个，那个，小妖精，啊不，水仙子，请问，刚才倒底是啥情况啊。”

　　“你不是跟我装么？继续装啊。”小妖精冷笑不停，眼里却闪着得意的光芒，充分显示了对人心人性的把握能力，倒底最后还是她赢了，棋高一招。

　　“闹着玩儿还带激眼的啊？什么装不装的，说得多难听。女孩子说话要文雅，注意性别和身份。”唐云很严肃地指出了小妖精现在存在的问题和毛病。

　　小妖精终于扳回了一场，也懒得继续跟他打嘴仗，边修着指甲边道，“这件事情说起来很复杂。”

　　“我不怕复杂，你说我听就是了。”

　　“你让不让我说话？”

　　“你说你说。”

　　“真没见过你这种男人，征逞嘴快，半点本事也没有，跟女人吵架你就算吵赢又能怎么样？显摆你厉害么？”

　　“多少还是有点儿厉害的吧？”

　　“你信不信我不说了？”

　　“我信，我信！”

　　又吵一番，小妖精才归入正题。

　　按照她的说法儿，她是葵水精魄凝炼而成，历千年而化人形，原本有成仙的可能，可最后好死不死的被一个老道士给抓住了，直接镇压在了一块玉牌里，变成了人家打架的帮手，就这样浑浑噩噩地过了几百年，也不知道什么时候会出头。

　　因为法阵禁制的缘故，小妖精只能栖身在玉牌当中，玉牌走到哪里，她就必须跟到哪里，不能伤害玉牌的主人，除非在伤害玉牌主人的瞬间，她能够躲到一个足以庇护她、不使得玉牌法阵进行反噬的空间里去，要不然的话，玉牌主人死亡，玉牌自然碎裂，她也要跟着一起湮灭的。

　　要不然的话，她根本不可能忍这么多年，早就干掉玉牌的主人跑回老家去了。

　　而这个燕十三好像就是那个老道士的后人之一，继承了这块牌子，也对她有指挥权。不过，因为他没有什么法力，所以每一次召唤她只能通过本命精血去召唤，并且召唤一次至少要损耗十年的寿命，所以这二十多年来她倒是很逍遥，总共才被召唤过一次，一直在睡觉来着。今天晚上好不容易有一次跑出来放风的机会，没想到遇到了暗金龙蟒，也就是唐云的那头又傻又蠢的龙王。

　　据小妖精说，这头暗金龙蟒可不是凡品，而是上古遗种，血脉无比纯粹，如果真有机缘的话，没准儿还会腾云化龙呢。当然，小妖精看中的不是暗金龙蟒化龙的能力，那跟她没多大关系，而是因为这头暗金龙蟒的意识空间与她的本命精元相合，不会有半点相克相驱，当然，这主要是因为她和这头暗金龙蟒都是水中产生的精灵，只不过生命形式表现不一样而已。

　　也正是因为这一点，她最开始才那样吃惊，最终做出了一个决定，那就是借着这个机会干掉那个所谓的主人，摆脱几百年的桎梏，同时躲进龙王的意识空间里去，避免被玉牌法阵反噬。如果她要是能把那头暗金龙蟒已经产生的隋珠吃掉，那就更美妙了，因为她可以直接获得龙力，可以成就鬼妖之身，在阳光下行走了。

　　要不然，她现在只能在晚上出没——这也是一直以来夜十三专门在晚上对目标进行刺杀的一个重要原因，关键时刻，可以召唤她出来助拳。当然，必须是在有水的地方才可以，没水的地方或者水少的地方效果小妖精的战斗力就会直线下降了。

　　只不过，没有想到的是，唐云居然跟龙王能够进行神识联结，结果也出现在了龙王的意识空间里，而且他居然还修行了上古毒术，可以用意识调动毒质真气，也就是小妖精所说的灵毒对她这种根本非物质生命体进行攻击，结果她一下就着了道。

　　更要命的是，小妖精慌乱之下想先吞下龙珠成就可以在阳光下行走的鬼妖之体再说，可她忘了，龙王的隋珠其实就是它的意识精华所化，唐云跟龙王当时意识是联结在一起的，结果这一口虽然吞下了龙王的隋珠，但同时也吞下了唐云的意识。

　　她跟龙王同是水中精灵，精魄相合，故而能消化得了龙王的隋珠精华，却哪里能消化得了唐云的人类意识？结果一下就被唐云的意识在本命精魄上打下生命烙印，结果，稀里糊涂的，唐云就成为了她的新一任主人了，而且还不同于以往的法阵镇压，是永远都不可能消失的控灵之主，用句网络玄幻小说里流行的词儿来说，那叫灵魂契约！

　　说到这里，小妖精忍不住恶狠狠地瞪了唐云一眼，直磨牙，却也是无可奈何。或许，这辈子就是被人奴役的命了，越想越伤心，她蓦地捂着脸大哭了起来，晶莹的泪珠跟水晶豆儿似的沿着下颌向下掉落——追求自由的路，真的好艰难啊！

　　而唐云靠在龙王的身上，却是已经有些听傻了。

　　晕，这云里雾里的，玄玄乎乎，是真的还是假的啊？

　　“这么说，现在我想让你干啥你就必须干啥了？”唐云试探地问道。

　　“你说呢？”小妖精抹了把眼泪，死死地盯了他一眼，眼神尖锐得像破碎的玻璃茬子，足见幽怨之深罄竹难书了。

　　“过来，给大爷笑一个。”唐云登时乐了，根本没理会小妖精的泪眼，完全把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上。

　　“笑你大爷！”小妖精怒啐了一声，一口晶莹的口水扑面而来。

　　“我靠，这就是你说的我想让你干啥你就干啥？根本不听话，跟个小泼妇似的，你这不是唬人么？”唐云气急败坏地骂道，还以为又被小妖精给耍了。

　　“你脑子有病啊？我只是跟你灵魂相契的命运共鸣体而已，你死我也要因为你留在我的本命精魄里的烙印爆炸而死掉，所以我不能眼睁睁地看着你死掉罢了。除了保证你能不死之外，其他的，我惯的你脾气啊？凭什么你要我做什么我就做什么？真是个猪头，这辈子就没见过你这么二百五的修行者。”小妖精一见苦情戏好像没办法打动唐云，索性撕破脸皮开始撒泼了，站在空中，掐着小腰肢就是破口大骂，那叫一个酣畅淋漓。


第133章 玉骨冥花

　　“被二百五控制住的你，至少是二百五乘以十。”唐云抱肩冷笑。

　　旁边的龙王翻起了白眼跑到了一边睡觉去了，先等这两位把倒底谁是二百五的问题弄清楚的时候它再来看热闹吧。

　　“我不跟你这个猪头吵架，太跌份儿了。”小妖精就站了起来，化做一团白光向着唐云的头顶飞了过来。

　　“喂喂喂，你要干什么？”唐云胡乱地挥舞着手跟撵苍蝇一样驱赶着小妖精。

　　“废话，我要去睡美容觉。”小妖一个劲儿想往他脑袋里钻。

　　“你睡美容往我脑袋飘什么？”唐云心惊胆颤。

　　“你现在是我的控灵之主，你的灵魂栖息地当然就是我的窝，我不睡在你脑子里睡哪儿？”小妖精在唐云头顶飞舞盘旋，一直在找机会要钻进他脑袋里去。

　　“别介，别介，我这脑袋可不是什么豪宅，你要钻还是去钻龙王的脑袋吧，我看你刚才钻得也挺好的。”唐云相当无耻地指着龙王道，龙王幽怨地看了他一眼，而后翠云河水花四溅，它直接吓跑了。

　　“没用，你是我的主人，就算它的脑袋我能住，我也根本不能离你太远，因为这种灵魂烙印是具有灵魂牵引力的，只要超过这个距离，我就会自动回到你身边去。除非你走到哪里都能带着那个大家伙。”小妖精这一次解释得很耐心，不过眼神很得意，就算骂不过这家伙，狠狠地恶心他一下也是好的。

　　“我……”唐云欲哭无泪，这下没辙了。

　　“要不，咱们解约吧，只要你发个誓不伤害我们就可以，然后我还你自由，你爱哪儿去哪去，这行不行？”唐云琢磨了半晌，试探地问道。他觉得，自己这也算是仁至义尽了吧？

　　“不可能，除非你现在已经达到了至少八脉齐通的境界，要不然的话，根本磨灭不了这个生命烙印，何谈解约？我说你还是个修行者么？怎么连这个都不懂啊？”小妖精再次狠狠地鄙视了唐云一下。

　　唐云这一次没有反驳，只是咧嘴站在那里，心底下直泛苦水，奶奶的腿，这都什么跟什么啊？挺美好的一个夜晚，经历了两次刺杀之后，怎么就变成这个鸟样了？这小妖精简直跟用五零二胶水粘在身上了似的，甩都甩不掉了啊。

　　“难道真的没有办法了么？”唐云不放弃治疗。

　　“我说你是真傻还是假傻啊？我怎么就这么不招你待见呢？别人都巴不得有我这样一个美若天仙的水仙子做金牌打手呢，关键时刻多了一道保命护身符，多有面子啊，怎么你就像要甩掉一摊大鼻涕似的非要甩掉我？”小妖精刚才还因为再次失去自由而自怨自怜呢，不过现在一听唐云这么说，登时再次大怒起来，掐腰怒咤道——典型的自尊心过盛病。

　　“你脑袋里住了一个鬼你乐意啊？”唐云怒视着她。

　　“这倒也是啊。”小妖精愣了一下，倒是出人意料地点了点头，还挺讲理的。“其实办法呢也不是没有，如果你要是能找到玉骨冥花胎，作为我灵魂的承载体，直接进行灵魂剥离，就可以直接消除这种生命烙印，咱们就半点关系也没有了。”小妖精思忖了一下说道。

　　“玉骨冥花？那是什么鬼？”唐云对这个新名词实在没什么概念，赶紧不耻下问。

　　“什么都不懂，真是废物一个。”小妖精先是很不屑地打击了他一下，充分发扬了一下女孩子记仇到底的“优点”。

　　而后她才不紧不慢地道，“简单地说，就是一座玉矿经历千年万年之后，可以凝聚精元，产生玉灵髓，玉灵髓再历千年万年之后，内里可以唤产生混沌的本我生命，结出一朵花，那朵花就做玉骨冥花。之所以说是玉骨冥花，是因为这种花完全要靠吸纳生物的血液精华用于自己的发育壮大，很是邪恶，所以才被称为冥花。如果你要是能找到一朵正处于成熟期的玉骨冥花，就可以将我放进去，然后我动用水灵秘法催动那花结出花胎，花胎蒂落时，就会长成另外一个可以在阳光下行走的我啦。”小妖精说到这里，眼神已经很是憧憬了起来。

　　“我的妈啊，这可上哪儿找去啊？”唐云都快听傻了，又是什么玉灵髓，又是什么玉骨冥花，简直匪夷所思，想都不敢想。一听这名字就知道是稀世珍宝，就他还想弄到？没戏！

　　“你还是不是个男人啊？一听着些困难就要打退堂鼓了？看起来你不仅是个二百五，还是个懦夫！”小妖精狂撇嘴表示她的不屑。

　　“其实吧，我觉得倒是没有必要那么麻烦，反正我也有灵毒，直接把你弄死，一了百了，不就省事儿多了？”唐云被她讥刺得心头怒火高炽，盯着她搓着手掌，眼神阴森地道。

　　“你敢……”小妖精怒视着他，但明显是色厉内荏，她害怕了。

　　“有什么不敢的？弄死你就算少一个打手也比住在我脑子里强。”唐云终于放出大招来了，一步步地就逼了上来。

　　“那就同归于尽吧。”小妖精开始满脸悲愤地撸胳膊挽袖子。

　　“就没别的办法了么？我看你好像还可以暂居在那个什么玉牌里嘛。”唐云怂了，他连个女朋友都没有过呢，可不想去跟这个小妖精黄泉路上作伴。

　　小妖精看起来也是松了口气，赶紧就坡下驴，“也有办法”，她一指正从河水里伸出个脑袋小心翼翼向着这边望过来的龙王。

　　“那头暗金龙蟒的角，其实是我最好的容纳介质，因为都是水中精灵，物性相合，就算我受伤了也可以在龙角做成的容纳介质里休养生息，恢复过来。”小妖精说道。

　　“扑嗵……”龙王又在水里砸起了一大团水花，一道黑线在河里瞬间远去。

　　此刻龙王的内心是崩溃，他喵了个大熊猫的，怎么什么事情都能扯到老子头上来？我他娘的招谁惹谁了？自己的隋珠被那个小妖精咬了一口现在头还晕呢都没说啥有木有？


第134章 出大事了

　　“给我回来。”唐云一声大吼，老大有令，龙王也只能悲愤交加地游了回来，不情不愿地被唐云扯上了岸来。

　　“你就说会不会伤害到它吧？”在龙王胆颤心惊中，唐云摸着它的角问道。

　　“要一小块角做容身牌而已，伤害个屁呀？瞧它吓得那个样子，真是什么人养什么牲口。”小妖精再次发挥毒舌本质好一顿贬损，龙王怒目而视，却无可奈何。

　　唐云懒得跟她一般见识，“那你来动手吧，不许伤害它，不许弄疼它。”

　　“真磨叽。”小妖精一撇嘴，手里已经多了一把晶莹闪亮的水刀，飞到了龙王的头顶，鼓弄了半晌，终于在龙王的右角上切下一小块来，当然，龙王的角很粗大，虽然只是一小块，却也有两公分见方，做块骨牌倒是绰绰有余了。

　　至于龙王，倒是没什么实质的损失，就是右角上有点儿小缺口，不过不仔细看也看不出来，无伤大雅。

　　不过好好的一个角弄缺了口子，龙王也郁闷着呢，搞完了这一切，直接钻进翠云河里跑远了，大概是化愤怒为食量，出海捕食去了。

　　“这小家伙的角还真硬，费了姑奶奶我好半天的劲才割下来。”小妖精累得气喘吁吁的，拿着水刀在手里修理了半天，终于弄出了一块薄薄的小骨牌来，形状像朵水花儿，传神而精致，被小妖精狠狠地施洗用水冲洗N遍后，更是晶莹透亮，反射着月光，散射出银子般的光芒来。

　　“手艺不错啊。”唐云爱不释手。

　　小妖精用一声高傲不屑的“切”来作为回应，嘴里念了几句古怪深奥的法咒，抓过唐云的手来，在他右手中指上轻轻一划，滴了几滴血在上面。

　　那鲜血甫一滴到骨牌上，居然被那骨牌如海绵吸水般吸纳了进去，瞬间消逝不见，而后，莹洁如玉的骨牌上就出现了一朵妖艳盛开的水莲花，说不出的邪魅之美。

　　在骨牌上钻了个眼儿，又从旁边的老树枯藤上抽出几根极为坚韧的藤丝来，用自己的本命真元浸了一下，揉成了一根坚韧无比的黑色丝线，穿过骨牌上的眼儿系好，将牌子给唐云一扔，“喏，戴上吧。浸了你的本命之血，上面有你的灵魂气息，以后就算你不在我身边，只要这块牌子在我身边，你滚多远都跟我没关系了。”

　　“你这算不算是作茧自缚呢？”唐云将那块牌子戴到了脖子上，将骨牌一举，嘿嘿一笑道。

　　“缚你个头。”小妖精怒骂了一声，化做一道白光钻进了牌子里，任是唐云千呼万唤也不出来了。

　　“这就叫灵魂契约？扯什么鸟蛋，完全不听招呼啊。”唐云郁闷得要死要活，不过他倒也清楚，之前夜十三可以强制性地将小妖精召唤出来，完全是因为那块玉牌里有禁锢法阵的原因，如果小妖精不出来那可是要被法阵狠狠折磨的。

　　现在这牌子可是小妖精自己做的寄居地，她怎么可能这么干？

　　所以，现在唐云顶多意识中能感觉到小妖精存在的气息，至于想使唤小妖精，对不起，人家还真没功夫搭理他——除非他快要挂掉的时候。

　　小妖精好像真的去睡美容觉了，不搭理他，少了她在身边吵架，一时间唐云倒觉得有点儿没意思了。

　　不过熬了大半夜了，他也真的折腾得有些累了，于是背起了夜十三的尸体，走到了林深草密的地方，在地上挖了个足有十米深的坑，把夜十三埋了进去，这也算是名副其实的厚葬了吧？

　　“老夜同志，我可没想杀你，是你的小妖精阴谋设计把你搞死了，所以你可千万别怪我。”做完了这一切，唐云又向着夜十三的坟拜了几拜，念叨了几句，这才转身离开。

　　不过，回到家中，这一夜却是辗转反侧，彻夜难眠。

　　后来的这个夜十三也就罢了，他是真的夜十三，确实是雷猛请过来杀自己的，已经可以确定身份了。

　　可是之前的那个假的夜十三算是怎么回事？另外，他为什么非要假扮夜十三来杀自己呢？他又是哪尊大神请过来的？

　　这一夜，他根本就没有睡得踏实，就算睡着也是噩梦连连，惊醒好几回。毕竟，无论如何，他才十八岁而已，还仅仅只是个少年人罢了。

　　早晨的时候，唐云是被一阵急促的电话铃声给惊醒的，拿起来一看，是老妈的电话，“老妈，什么事儿这么急啊？”唐云躺在被窝里，稀里糊涂地道。

　　“儿子，不好了，不好了，出大事了……”李佳蕙在电话里上气不接下气地叫道，也让唐云扑愣一下坐了起来，一颗心瞬间抽紧，难不成，是老妈老爸也遇到了什么危险了？如果是因为自己而连累到他们，那唐云宁可现在一头撞死在门坎上——老爸老妈才是他在这个世界上最牵肠挂肚的人！

　　“怎么了？”唐云几乎是一下从床上弹射了起来，电话都捏得咯吱作响，老爸老妈不会真的被那个假夜十三袭击了吧？

　　“咱们大棚的蘑菇，出事了，出大事了。”李佳蕙在电话里呼哧带喘地喊道。

　　唐云一口长气吁出来，刚才把他吓坏了。正所谓关心则乱，经历了昨天晚上的一档子事，他现在还后怕着呢。

　　“瞧你这一惊一乍的，种个蘑菇能出什么大事啊？”唐云边用脖子夹着电话，边穿起了衣服。

　　“小云，妈问你个问题，你说一朵普通的单体蘑菇倒底能长多大？”李佳蕙问道。

　　“一朵单体蘑菇能长多大？最多也就拳头那么大吧？”唐云对老妈突如其来的这个问题有些莫名其妙，不过还是回答道。

　　世界上最大的蘑菇之前据说是在美国俄勒冈州发现的，有小房子那么大，已经两千四百岁了，倒是确有其事，但那玩意已经跟木头一样了，根本不能吃，也就是个顶着蘑菇名称的变异物种了。

　　像他们家大棚里的这种普通的蘑菇，最大的也就一拳头大了不起了。


第135章 美丽的风景

　　“那妈告诉你，咱们的蘑菇长得跟脸盆那么大，是每一朵蘑菇都那么大，你信不信？”老妈兴奋中又有点儿小恐惧地道。

　　其实这几天她就发现大棚里的几个菌棒上的蘑菇长得有些特殊的快，别的菌棒刚抽菌丝的时候，这几个菌棒上的蘑菇就已经探头了，长得跟普通的蘑菇一般大了。昨天夜里更是疯长，他们只是睡醒了一觉起来去大棚里照常伺弄蘑菇劳作，结果那蘑菇就长得跟脸盆一般大了，把他们吓了好大的一跳，还以蘑菇成精了呢。

　　“这个……不可能吧？”唐云心底下一跳，终于想起来是怎么回事了。

　　一周前他去老爸老妈的时候，心血来潮，琢磨着能不能像促进自己还有龙王生长那般刺激一下家里的蘑菇棒，也算是做个小试验。

　　试验做完了，他都没上心，更没功夫去想。

　　可哪想到，才隔了一个星期，惊爆眼球的事情就发生了，估计情况，也把老爸老妈吓了一跳吧？

　　“怎么不可能？我一会儿给你发过去几张图片，你就知道是怎么回事了。”老妈在电话里兴奋地道，挂断了电话。

　　随后不到一分钟里，又是小视频、又是照片什么的，一通狂轰乱炸地发过来，不过也让唐云看明白了，好家伙，一共有六个菌棒上的蘑菇，长得简直逆天了，上面的蘑菇个个都有脸盘那么大，小的也有人头那么大，几乎占满了小半个大棚的空间。

　　“我和你爸就很奇怪，这倒底是咋回事呢？这个菌棒，就是十分普通的菌棒啊，跟别的菌棒没什么不一样的，怎么就长出来这么大的蘑菇哟……”李佳蕙又把电话打过来，咂着嘴道。

　　“可能是基因突变吧……”唐云含糊其词地道，他最知道是怎么回事，可没办法跟老妈说啊。

　　“反正，无论咋说，这才是蘑菇，是你老妈我种出来的蘑菇。刚才我已经给赵总打过电话了，他也表示非常惊奇，要亲自过来看一看，说如果是真的话，他甚至可以考虑在这里建一个生产研究基地，并且向工商部门注册商标品牌，打响我们蘑菇的名气，到时候，我们可真就要发达了。”李佳蕙兴奋得声音都有些变调了，一个劲儿地说道。

　　“先不要吧？没准儿只是一时的个例而已，以后或许就没有了。”唐云摸了摸鼻子，试探地劝阻道。

　　他很清楚，所谓的建生产基地是根本不可行的，因为这根本不是正常的生物生长现象，完全是不可以持续的，只有他出手，大棚的蘑菇才会长成这样，要是他不再出手，变形大蘑菇立马就会被打回原形。

　　要真跟赵通整了那个什么生产基地，继续量产也就罢了，要是种不出这样的蘑菇来，恐怕老爸老妈没准就会因此而着急上火呢，那可就有些得不偿失了。

　　唐大官人现在头疼了。

　　“这事儿你就别管了，先搞好你的学业再说。”果然，老妈正在兴头上，根本没理会他这个“小孩子”的建议，直接把电话挂了。

　　想了想，吐出口气去，唐云把电话拿起来给赵通打了过去。

　　“老大，你老爸老妈实在太厉害了，居然能种出这么大的蘑菇来，市场上绝对能卖出天价来啊，啧啧，太了不起了。我正往那边赶呢，如果可以的话，我取样回去找个实验室做生物研究，进行技术垄断，以后专卖这种超大蘑菇，力争把它打造成身份和财富的象征，只有最成功的人士才能吃得起这样的蘑菇。品牌名字我都已经想好了，因为咱们叫大唐国，同时老大您家还姓唐，所以，就叫唐仙菇好了，吃上仙菇一口，足能延寿十年啊。”赵通一通小马屁，拍得叮当乱响，不过他也确实很兴奋。

　　毕竟，食用菌市场上，这么大的蘑菇可从来没有见过的，一旦推向市场，肯定一片大火。以后那钱不得跟流水一样，哗哗地往口兜里淌啊？到时候，这蘑菇可就不按斤卖了，得按朵儿卖，一朵多少钱，爱买不买。

　　“唐仙菇……”唐云狂汗，这小子还真敢想。幸亏自己姓唐，如果姓何的话那就成了何仙菇了，再要种出几个汉钟梨和铁拐李来，直接就八仙过海了。

　　“凡事别那么着急，看看有没有能研究出来、进行批量生产的可行性再说吧。要不然，这只是偶然个例的话，一切都会成为空想。”唐云小小地打击了一下他的积极性。

　　“唔，放心吧老大，我一定会把这件事情做好的。”赵通倒也从谏如流，在电话那边鸡啄米似地点着头道。

　　摞下了电话，唐云揉了揉眉心，叹了口气，他下定决心，以后可不能再这么随便搞了，还是按部就班地来吧，要不然，还指不定会惹出什么事儿来呢。

　　其实他倒不是不想帮爸爸妈妈把这个蘑菇大棚搞下去，可问题是，时间长了，爸妈一定会发现异常的，那时候怎么办？现在都已经惹上了许多不必要的仇家，他可不想以后爸妈知道这些事情时担惊受怕的，所以，打算一辈子都不会告诉他们这些事情了。

　　唐云倒也没有太多担心，反正这是他的“功劳”，赵通和老爸老妈他们折腾一阵子之后发现这只是基因突变的个例而已，根本无办法继续培育出来，他们自然也就会偃旗息鼓不再会往这方面去想了。

　　扔下电话，唐云伸了个懒腰，正准备去洗把脸吃个早餐去的时候，“吱呀”一声响，院子门就被推开了，他向窗外一看，就看见林欣然拎着保温饭盒就进了院子，正向着屋子里走了过来。

　　清晨的阳光洒落在她的身上，连她脸上细细的小绒毛都看得清楚，美丽的清晨，美丽的人儿，都是美丽的风景。

　　“小云哥，你起来没有啊？”林欣然边走边喊。

　　“我家然然来啦。”唐云打开门，咧嘴乐了。经过昨天的事情，他已经很清楚，林欣然只不过是被逼无奈，为了一份工作跟那冯铭虚与委蛇罢了，并不是真的有了什么男朋友，所以，他又重新对人家油嘴滑舌口花花了起来。


第136章 没吃就没吃吧

　　“去你的，谁是你家然然啊？美死你了。”林欣然走进了屋子将饭盒放在了桌子上，脸红红地啐了他一口道。

　　“嘿嘿，如果然然真成了我家的，美死也心甘情愿了。”唐云坏笑着挑着眉毛道。

　　“那副死像吧，你有完没完啊？我诅咒你这辈子都找不到老婆。”林欣然狠狠地瞪了他一眼，不过每一次被他这样占便宜，却总是生不起来，很甜蜜的感觉。就像是，一杯里清水里滴进了一大滴红酒，那柔柔的红色一直浸润扩散漫延了开去，让她觉得很温暖、很踏实。

　　“如果真找不到老婆，那就拿你对付对付吧，瞧你这细皮嫩肉小白花的样子，唔，当老婆暖被窝也算勉强过得去了。”唐云嘿嘿一笑，边刷牙边道。

　　“你找死啊？”林欣然大怒，登时小白花变成了小辣椒，追得唐云一嘴牙膏沫子满屋跑。

　　笑闹了半晌，唐云才总算是把这个牙刷完了，简单洗了把脸，坐在了桌前，一探头，就禁不住“哇”地一声，“然然，这也太丰盛了吧？”

　　只见桌子上摆着一大碗香气四溢的皮弹瘦肉粥，一盘子用速冻水饺做成的水煎包，煎得外焦里嫩，三张金黄金黄的韭菜鸡蛋小煎饼，这是主食。一盘腌子姜、一个拌西芹，外加一盘红油金针菇，看得唐云是食指大动。

　　“这是在哪儿买的？好香啊。”唐云深深地吸着鼻子，胃里的馋虫已经被勾得不行不行，马上操起了筷子，夹了一个水煎包上就往嘴里塞，这句话刚问完，一个包子就已经不见踪影了。

　　“有钱你也买不到。”林欣然笑盈盈地望着他道。

　　“那是你做的？真没看出来，你还有这样的手艺啊，看起来，要是找你做女朋友还真不错，又会暖床又会做饭。人家不都说么，想要留住男的人心，首先要留住他的胃，恭喜你，你已经做到了第一步。”唐云筷落如雨，边吃边不忘了占口头便宜。

　　“别在那里胡说八道了，吃饭还堵不住你的嘴。”林欣然狠狠地瞪了他一眼道，给他盛了一碗粥，不过被这小子占便惯了，也就习惯成自然了。

　　“今天怎么想起来给我送吃的来了？”唐云边稀哩喝着那又香又糯的皮蛋瘦肉粥，边抬头望着林欣然道。

　　“看你昨天表现好呗。”林欣然笑眯眯地望着他道，像是漫不经心，可是眼底深处，却有着一丝说不出的感激。

　　只不过，她并不是擅长表达的人，向来外热内冷，十分含蓄。所以，她只能用这种方式来向他表示感谢，当然，除了感谢还有其他的东西，只不过，就让一切尽在早餐中吧！

　　“多大个事儿啊，以后遇到什么麻烦尽管开口，哥罩你。”唐云狠狠地将半张小煎饼塞进了嘴里，含含糊糊地道，大放豪言。

　　“唉，小云哥，你怎么就变得这么厉害了呢？我现在都看不透你了，你还是我以前的小云哥吗？”林欣然托着腮，大眼睛一眨不眨的，上上下下仔仔细细地看着他，眼里笼上了一层疑惑的迷雾，神色很迷惘，有一种天然呆的美萌。

　　“跟你说过多少次嘛，我以前就是高手，只不过向来深藏不露而已。小妹子，这个世界上不是缺少强悍，而是缺少发现，所以，才总会有高手在民间的流传，那可是至理真言啊。”唐云几句话的功夫就已经将桌子上的东西全都吃光了，颇有大胃王的风范。

　　“小云哥，我倒不是非得探究你的秘密，就是，现在越来越觉得你很神秘了，怎么说呢，好像，我们之间的距离有些越来越远了呢？”林欣然叹了口气，幽幽地道。

　　“这是什么意思啊？”唐云一愣。

　　“就是感觉，你好像越来越厉害了，上至达官显贵，下至黑道人物，好像都认识，能量特别能……”林欣然说到这里咬了咬嘴唇，脸蛋儿红了一下，没有把话说完。

　　不过唐云何等的聪明，瞬间就能听得出来，这个小丫头好像自卑了，她没说完的话应该是，“我们之间的差距也是越来越大了。”

　　唐云就笑了，摇了摇头，伸出手去拍了拍她的肩膀，“然然，你记住，小云哥不会变的，就算当上了玉皇大帝，也永远都是你的小云哥。”

　　“我相信你，不过，世界那么大，而你的人生画卷才刚刚展开，就已经这样厉害了，而我……”林欣然说到这里猛然醒悟，哎呀，今天自己这是犯了痴心病了么？怎么老去说这些不着边儿的东西，怪羞人的。

　　一抬头，就看见唐云正在那里挤眉弄眼地看着自己，好像很期待自己把话说完似的，禁不住羞怒交加，上去就给了他一记小粉拳。

　　“哎哟，别打别打，我服你了还不行么？”唐云抓着她的小手，嘿嘿地笑道，不过那小手握在掌心里，啧啧，还真是滑腻啊，舒服得不得了，他使劲摸了两下，要不是林欣然脸红红地拼命挣扎着，他真舍不得放开。

　　林欣然咬着嘴唇，刚被唐云摸过的小手像是手被烫了一样，藏到了衣服下面去，脸上的红晕一直羞到了耳根，心下怦怦跳个不停，连抬头看唐云一眼的勇气都没有了。

　　一时间，两个人都不知道说什么好了，空气中氛围就变得粉红暧昧了起来。

　　“呃，然然，你吃了没有呢？”唐云轻咳了一声，赶紧没话找话，打破僵局。

　　“没吃呢。”林欣然用蚊蚋一般的声音小声地道。

　　“没吃……就没吃吧……”唐云其实想说“一起吃吧”，可是一低头，桌子上的东西不知道什么时候已经被他一扫而空了，登时就是一咧嘴，不知道说什么好了。

　　林欣然望着桌子上空空的杯盘，一怔之下愤怒地拍案而起，“你，你是属猪的啊？人家为了准备这些东西，昨天晚上就没吃饭，一直向我老妈请教怎么做，今天早晨四点钟就起来做饭了，你可倒好，全都吃了，全吃了，本小姐现在还饿着肚子呢，前腔贴后腔的……”


第137章 救人救到底

　　于是，屋子里又上演了好一场追逐战，最后林欣然揪着唐云的耳朵逼着他去乖乖洗碗了，险些把瓷粙都洗掉了一层，这才做罢。

　　“明天我还有没有这个待遇了？”唐云望着林欣然拎着小保温饭盒往外走的背影，将手挽成了一朵喇叭花问道。

　　“看本小姐心情。”林欣然娇哼了一声，哼着不知名的小曲走出了门去。

　　“小丫头是不是真的看上我了？我要不要顺水推舟一下下呢？不过，都说兔子不吃窝边草，我这边不太好吧？是不是有些太禽兽了？而且，她才十七岁，这个，这个，好像说这件事情有点儿太早了吧？”唐云挠着下巴，开始了无聊却剧烈的思想斗争。

　　简单地收拾了一下屋子，看了看昨天晚上被打坏的玻璃，唐云呼出气去，琢磨着什么时候去换上。刚才进来的时候心思细腻的林欣然也问到这个问题了，唐云随便就糊弄搪塞过去了，但一想到昨天晚上的夜十三，心底下就又开始沉重了起来，也不知道这样的事情还会不会再发生了。

　　深吸了口气，唐云穿好衣服锁好门，向外走去，刚走到门口的时候，一辆黑色的轿车就轻轻地滑了过来，停在了不远处，车子上就下来了两个人，唐云皱眉望过去，就看见居然是黑豹，还有他扶着的那位顾先生，向着他满面堆笑地走了过来。

　　抱着肩膀，唐云站在那里冷冷地望着他们，说实在的，他对这些动辄打生打死血溅五步要人命甚至雇杀手杀人的黑社会更没什么好印象。要不是当初看黑豹确实还算是有些侠义心肠的黑道混子，很讲原则道义的那种，根本不会去救他们的。

　　“小兄弟，不好意思，又来打扰你了，实在对不起。”那位顾先生在黑豹的搀扶下艰难地走了过来，脸上绽开了笑容，很是有些诚惶诚恐地道。

　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况这位顾先生原本就受了重伤，还没好呢，就急急地赶了过来，唐云也不好再这样绷着了，眉头略略一展，“嗯，顾老大您好，有什么事么？”

　　“不不不，也没什么事情，就是，想过来向您说声感谢，如果不是您，我现在已经被砍死在大街上了，还会连累我的兄弟，所以，我今天过来，是特意向您道谢来的。”顾先生赶紧摆手说道，姿态摆得很低，更何况本身长得就白白净净，戴着一副金丝边眼镜，文质彬彬的，还这样谦逊，实在让唐云无法心生恶感。

　　他脸色缓和了许多，点了点头，“顾老大言重了，只是路见不平而已，小事一件，不必挂在心上。”

　　“大侠，你救了两条人命这可不算是小事啊，对我们来说，可是天大的大事。要是不嫌弃的话，我家顾老大顾雨农，今天晚上想请您吃个饭，不知道您是否有时间？”黑豹在旁边插话说道，望着唐云的眼神何止是激动？简直就是膜拜。对天发誓，他还真没见过这么能打的人。当然，他现在也知道了，原来这位大侠小哥儿还是小妹的同学啊，这关系，啧啧，更亲近了嘛！

　　“这个……”唐云就犹豫了起来，其实他不想去的，跟这些人搅得太深实在不是什么好事，不过因为昨天晚上夜十三突袭的事情实在让他有些惴惴然，如果，要是有这样一票人能够暗中帮他了望放哨，有什么事情提前告知他一声，或许，也能防患于未然？

　　想到这里，在顾雨农还有黑豹热切期盼的眼神中，他最终还是点了点头，“也好。”

　　“哈哈，好，兄弟，真是够爽快，那就这样定了，今天晚上，黑豹会来接你，我在醉星楼摆了一桌，专表答谢！”顾雨农大笑道，显然心情十分之好，不过这一笑却牵动了伤口，也让他咳个不停。

　　唐云看了他一眼，心道救人救到底，送佛送上西吧，就踏前一步，在他肩上轻拍了一掌，毒质真气立刻侵入他的筋脉之中，开始通过温和毒素作用强烈刺激他的细胞，加速生长分裂，以便让他的伤口快速愈合好转，当然，这可是他的独门绝活儿，普通真气，就算是再高的高手也顶多做到封筋锁脉而已，想加速人的恢复，还是要靠药石之力了。

　　而顾雨农只觉得胸口处一阵温流涌过，随后清凉无比，伤口处不再那么热胀肿痛了，居然开始麻痒了起来，分明是要好的症兆了，登时就吃了一惊，抬起头来，目不转睛地望着唐云，眼神里一片惊骇。虽然没吃过猪肉，好歹见过猪跑，他很清楚，这种本事绝对不是普通人能有的了，哪怕是他见过的那些所谓的高手也不行！

　　“顺手而已，不用说谢了。走了，走了。”唐云笑笑，一耸肩膀，向着远处走去。只不过，收回手掌的那一刻，他看了顾雨农一眼，眼里深处掠过了一抹异样，好像发现了什么，不过依旧若无其事地走开了。

　　“真是高人啊！”顾雨农望着唐云的背影，好半晌才吐出口气去，心下间兀自震惊无比，这个年轻人，远远不止是能打啊，简直都有些神奇了，而黑豹眼里望着唐云的背影，也是愈发崇敬了起来。

　　当然，他的崇敬有着更深层次的原因，因为昨天晚上回去的时候他已经知道了，当初自己被唐云揍了一顿，小妹一怒之下去找他想打回来，结果……虽然小妹没说，可是看小妹那灰头土脸的样子就知道，肯定吃了亏的。

　　而小妹的本事，他可是再清楚不过，那可是族内被称为天才型的人物，自己这样的，就算他二十个，小妹也能让他有去无回。这小子能让小妹吃闷头亏，啧啧，当然是高手高手高高手了。

　　黑豹倒是不知道，他这边叨咕着自己的小妹，那边厢，唐云就已经在校门口被千月给截住了，而且场面还很尴尬。

　　呃，好吧，如果从头说起的话，其实事情是这样的……


第138章 花心大萝卜（一）

　　唐云其实是先去了一趟后山公园，他要安抚一下昨天备受伤害的龙王。毕竟，龙王身为他的金牌马仔，向来忠心耿耿的，结果却被他惨无人道地割了龙角给那个小妖精当家，甚至隋珠都被那小妖精给咬了一口，头现在还疼着呢，它心下的幽怨可想而知。

　　所以，无论是出于驾驭之道还是人道主义精神，唐云怎么也得去安抚一下它才是。

　　不过，刚进了北山公园，远远地，在那条残败的小径上，唐云就看到了一个高挑冷艳的千月正抱着肩膀从一株大松树下转了出来，径直走到了他面前，冷冷地望着他，眼神似乎很不善的样子。

　　摸了摸鼻子，唐云心下一阵苦涩，自己这是招谁惹谁了？怎么就被这位会功夫的大小姐给死缠上了呢？

　　“你为什么老跑到这里来？”千月盯着唐云，突然间出声问道，语气里依旧有一种居高临下的味道，让血气方刚的唐云很不适应。

　　“跟你有一毛钱关系么？”唐云一挑眉毛道，他可不是千月的家长，没必要这么惯着她。

　　“你……”千月怒目而视。

　　对天发誓，其实她是有求于唐云的，可是不知道为什么，每一次见到这小子，就很想扁他，尤其是看他唇边那抹懒散并且好像对一切都无所谓的笑容时，就真恨不得上去暴捶他一顿。该死的小子，她从小到大都是被人捧在手心里长大的，什么时候被人这样怠慢无视过？

　　“我怎么了？告诉你，千大小姐，我是长得很帅，很有魅力，也很招女孩子喜欢，可这并不应该成为你缠着我的理由，我们不是一路人，你也不是我的菜，就别这么对我紧追不舍了，我已经有心上人了，你没机会了。”唐云故意道，望向千月的眼神里充满了刻意的高傲与冷漠。

　　他这人有个毛病，那就是别人如何待他，那他就会如数加倍奉还，当然，这也是年轻人血气方刚的通病。

　　更何况，自己现在好歹也算高手高高手了，资产也有一千多万了嘛，怎么说也可以被称一声“唐少”了，你再是大小姐，也没资格给小爷脸子看，装鸡毛啊？

　　听了唐云的话，千月险些一口老血喷了出来，“我缠着你？也不撒泡尿照照自己，你算个什么东西？有让我缠着你的资格么？”

　　“既然如此，那你滚粗，老子没心情理你。”酒逢知己千杯少，话不投机半句多，唐云哼了一声，懒得跟她较劲，转身就要走。

　　“你这个混蛋！”千月大怒，伸手就去抓他，却被唐云反手抓着她的手臂，一下就往地上扔了过去。这位大小姐有功夫在身，所以他倒也不怕把她摔坏了。不过，多少有些不太怜香惜玉的感觉。

　　千月没料到他真的会摔自己，结果一下就向地上跌了过去，出于本能，依旧死死地抓着唐云的胳膊，两条修长有力的大腿已经用上了柔术里的绞缠法，直接缠到了他的腿上，于是，两人双双跌倒，成为了滚地葫芦。

　　千月这完全是多年练功的应激本能反应，结果可倒好，一缠之下，却被唐云压在了身上。

　　结果倒好，唐云猝不及防之下，跟根木头似的倒了下来，两个人面对面，跟爱情动作片里经典的传教士姿式一样，唐云在上，压在这团温香软玉之上，而千月在下，一手搂着他的腰，一手搂着他的脖子，劈开两条长腿，如八爪鱼般绞缠在了他的身上，此刻的场面很是尴尬香艳。

　　“放开我，我不是这样的人，你要再这样强迫我，我就报警告你非礼了。”唐云趴在千月身上大喊大叫了起来，好像满心的委屈与恐惧，可是这货手刨脚蹬的，却硬是不起来，依旧死死地压在千月的身上，并且越压越重，像块人形巨石般，千月都快喘不气来了。

　　听着这小子得了便宜还卖乖，兀自在那里巅倒黑白、胡说八道，千月简直都快疯了。

　　“你这个王八蛋！”千月恨得心在滴血，可是手脚被制住，根本不得脱，狂怒之下，一口就咬在了唐云的脖子上。

　　“啊……”唐云惨叫了一声，中了箭的兔子一样蹦了起来，一摸脖子，满手的血，这一口咬得可是不轻。

　　“小娘皮，你好狠。”唐云气急败坏地怒视着千月道。

　　“这是报应。”千月啐了两口嘴里的血，慢悠悠地爬了起来，边扑打着身上的尘土，边恨恨地道。

　　“你信不信我咬回来？”唐云死死地盯着千月的小脖子，蠢蠢欲动。

　　“够胆你就咬，来啊，来啊。”千月冷笑不停，指着自己晶莹玉润的小脖子道。

　　“蛇精病。”唐云掏出块卫生纸摁着自己的脖子，转身就走，不过，千月再次拦在了他的面前，不让他走。

　　说起来千月也是憋屈又愤怒，其实她今天真的不是来找唐云打架的，是有求于唐云的，可不知道为什么，她一见到唐云就忍不住愤怒，没来由地一阵阵气恼，就是想跟他对掐，别问原因。

　　“你真想让我咬死你？”唐云开始不耐烦了，盯着千月的眼神也凶狠了起来。

　　“如果你能答应我，陪我去一个地方，别说你咬死我，就算你……”千月急急说道，不过说到这里脸就一红，有些说不下去了，发现这么豪放的说话方式和话题，好像不太符合自己女孩子的身份。

　　“就算我怎么样？”唐云故作懵懂，继续问道。

　　“怎样你个头，你就说，考虑好了没有，倒底陪不陪我去？”千月怒盯着他道，却是满脸红晕，转过了头去，居然有些不敢再去看唐云了。

　　这种难得的小女儿家情愫，为她的冷艳平添了一抹靓丽的暖色，更是说不出的美丽来，一时间也让唐云看得目不转睛，他头一次发现，原来千月真的，很美啊，以前自己只是把她当成一头母暴龙了，有些暴殄天物嘛。

　　“不去。”唐云还是很干脆地摇头，千月简直都要吐血了。


第139章 花心大萝卜（二）

　　“为什么？”千月愤怒得简直要歇斯底里了，这家伙就是一块茅坑里的石头啊，又臭又硬的，自己却拿他半点办法都没有。

　　“因为我感觉到这很危险，君子不立危墙之下，我向来不是一个喜欢以身涉险的人。”唐云直截了当地道。他现在的麻烦已经够多了，实在不想再跟千月去淌这趟神秘未知的浑水。

　　“连这点危险都不敢涉，真是个没种的男人。”千月冷笑不停地道。

　　“我有没有种你很清楚，要不要再试试？”唐云哈哈一笑，就是不受她的激将法。

　　“你……无耻！唐云，如果你不陪我去，就要考虑清楚后果。”千月死死地盯着他，心底下已经开始发狠了。

　　“你这是在威胁我？”唐云怒了，他平生最不怕的就是这个。

　　“你可以这么认为。”千月连连冷笑，心底下发狠道。

　　“好啊，我倒要看看你能不能威胁到我。”唐云跟她杠上了，爱咋滴咋滴，随便！

　　“走着瞧。”千月转身便走，从草丛里拖出来一辆哈雷摩托，戴上了头盔，油门一轰，车子引擎疯狂地咆哮了起来，临行前，戴着黑皮手套的大手回手就给了他一个中指，车子瞬间去得远了。

　　“我怕你啊？”唐云在后面给了她两个中指，可惜千月已经看不见了。

　　“真是欠揍，还敢说我没种？下次见到，一定压你半个小时起不来，把老子惹毛了直接吃了你。”唐云得意洋洋，不过倒也别说，经过这么一闹，昨天晚上沉重压抑的心情倒是好了许多。

　　去看了一趟龙王，这已经是他的惯例了，不过这一次倒也没敢让龙王出手，就是离得远远的在水里瞅了它一眼，意识中感受着这货正在水里懒洋洋地趴着呢，像一截粗大的树桩子，也没理会它，上学去了。

　　今天是月考的第一天，唐云也不敢怠慢，毕竟，他可是跟老班打过赌呢，况且金榜状元那笔奖金也不错，十万大元呢，还有冯闯不知道是不是能兑现的五万块赌金。

　　虽然他现在好歹也是一个身家千万的小富豪了，不过他可是穷人家孩子出身，向来知道什么叫做珍惜，蚂蚱再小也是肉嘛。

　　不过因为千月这么一耽搁，紧赶慢赶，他到学校的时候还是晚了，今天也挺衰的，晚了就算了，恰好他们这个考试监考的人正是他们班主任冯闯。进考场的时候别人都在答卷了，他晃晃悠悠地才进来，老班登时就炸了，黑框眼镜里满是无边杀气，铁青着脸让他滚去座位考试，磨着牙就等着考试后狠K他一通呢。

　　唐云暗骂了一声“倒霉”，赶紧回去座位考试了。

　　第一科考的是数学，对唐云来说，他现在连大学微积分都能解析了，做这种高中题简直不要太轻松。

　　仅仅大半个小时，别人还在奋笔疾书的时候，他就已经答完了卷，来得最晚，交卷却是最早的一个，在冯闯几乎凝成实质的眼神杀气中，他跑出去兜风了。当然，在冯闯的眼里，这个学生已经完蛋了，开始不学无术了，之所以交这么早的卷子，就是因为他不会。

　　唐云也没理会他，到时候成绩见呗，事实是说话的最硬底气。

　　“老大，你考得怎么样？”唐云在外面吹风吹得百无聊赖的，终于等到考试结束铃声响起了，刘凯跑过来找他了。

　　“还可以吧，满分应该没问题。你呢，怎么样？”唐云漫不经心地道，不是装逼，而是实话。

　　“哇靠，老大就是老大，实在太牛叉了。我考得还成吧，应该也丢不了几分。老大，我感觉自己最近有点儿不对劲啊。”刘凯凑了过来，鼻尖儿上都是油汗，神秘兮兮地望着唐云，又是兴奋又是迷惘地道。

　　“怎么了？你无法勃起了？”唐云瞥了他一眼。

　　“要不要说话这么损啊？亏你还是老大呢。”胖子笑骂着给了他一拳，而后急急地道，“也不知道怎么回事，我最近学习的时候头居然不疼了，而且，好像还有点儿过目不忘似的，什么东西只要看过两遍就能记住，我的病，好像真的好了。”

　　“是么？那可真的恭喜了，以后你泡妞的时候就不用那么自卑了。”唐云毫不留情地再次打击了他一下，不过心下间很是欣慰，当然，他并没有打算告诉胖子这倒底是怎么回事，一世人，两兄弟，要这个人情没意思。

　　正说到这里时，就听见对面有人脆生生地叫道，“云哥”。

　　两个一抬头，就看见美丽优雅的秦霜正站在他们面前，巧知倩兮地望着唐云，露出了两排洁白的贝齿向着他们微笑。

　　“云哥？天哪，她都管你叫哥了？老大，你要不要这么牲口啊，这什么时候的事情？”胖子悲愤交加地道，当然，也可以说是羡慕嫉妒恨。这才几天啊，就由学弟变成了哥了，再过几天不得喊“老公”啊？

　　“滚一边去，我们是纯洁的同学关系，霜霜比我小，叫我一声哥也是正常的。”唐云一脚将胖子踢到了旁边去。

　　“纯洁的男女关系，结洁个屁，一看这恋奸情热的样子就知道是怎么回事……”胖子幽怨无比地跑到角落里去划小圈圈了。

　　“霜霜，考得怎么样？”唐云笑问道，丝毫不顾忌旁边无数牲口几乎要杀人的眼神。

　　“还可以吧，你呢？”秦霜走了过来，装做漫不经心地递给了他一块巧克力，呃，心形的。立马就有无数牲口悲愤得要集体去跳楼了。

　　“看清楚，站在你面前，现在可是几天之后的高二金榜状元，所以，不要问我考得怎么样，应该问什么时候我能成为全市乃至全国的金榜状元。”唐云做伟人状，顾盼自豪，也引得秦霜捂嘴格格娇笑——她是当笑话听的。

　　“唐云，你这个无情无义的花心大萝卜，居然背着我又跟别的女孩子搞在了一起，还哥来妹去卿卿我我，无耻、下流……”正当唐云心痒难搔，准备好好调戏一下这个温柔纯情优雅的校花小妹的时候，旁边就响起了一声悲悲切切的哭骂声来……


第140章 太狠了

　　这一声带着哭腔的尖叫来得太突然了，唐云险些一个跟头险些摔倒在那里，混账王八羔子，这是谁啊在这里如此恶毒无中生有地造他的谣？

　　一回头，唐云几乎就是一口老血再喷了出来，只见远处正有一个体重超过两百斤的大胖妞儿梨花带雨地望着他，眼里满是痛苦与绝望，仿佛已经心碎神伤到极点了。那幽怨的眼神、如泣如诉的哭声，简直让人肝肠寸断，活脱脱的一个现代版的秦香莲啊。

　　可这并不是重点，重点是，他根本就不认识这位大胖妞是谁，实在让他太崩溃了。

　　秦霜也看傻了，咧开了小嘴巴，期期艾艾地道，“唐、唐云，这是你，女朋友么？怎么，没听你，嗯说起过？”

　　而周围那些原本看到唐云居然泡上了校花悲愤得要去跳楼的那些牲口们，现在都开始强势集体围观了起来，原来这小子有女朋友啊，还是这样一位重磅“千金”，他居然还敢踏上校花的船？

　　一时间，周围的眼神变得杀气凛厉起来，有的人甚至喊出了“打死这个潘世美”的口号来，场面一塌糊涂。同时各种猜测纷纷涌起，甚至有人经想好了“吊丝为白富美抛弃初恋女友”“八十七中之殇——宁做潘世美，必弃糟糠妻”等等诸多博人眼球的八卦名头。

　　“不是，别听她在这里胡说八道，根本不是这样的，我根本就不认识这胖妞倒底是谁。”唐云拼命地解释，就算他跟秦霜之间没什么关系，可也犯不着当着这么多人的面儿被千月往身上泼脏水啊，这种杀敌一千自损八百的打法儿，简直让他想发疯了。

　　“天哪，唐云，你这个败类，为了一个有钱的女人，你居然装做不认识我是谁了？我可是你的初恋女友，是陪着你一起度过青葱岁月走到今天的枕边人。你这个臭男人，当初我把一切交给你的时候，你叫我小甜甜，现在你说抛弃就抛弃了我，如扔掉了一块臭抹布，你简直不是人！”那个大胖妞儿哭嚎道，再配合上周围的人那嘲讽的议论、鄙视的眼神，还有秦霜惊疑不定的神色，让唐云真的要崩溃了。

　　“我说你有病吧？我根本就不认识你，你哪个班的？什么情况？谁指使你来的？再敢在这里胡说八道，信不信我抽你？”唐云怒视着那个胖妞，火冒三丈地道。

　　“打吧打吧，反正我肚子里已经有了你的骨肉，就算你打死，这也是事实。”那个大胖妞就仰起了脸来，做出了一副英勇救义状。周围是一片倒吸凉气的声音，望着唐云的眼神由鄙视变成了敬佩，有的人已经暗暗向他伸出了大拇指，不是每个人都有这样的勇气和胆量去吃掉这个体重超过二百斤的胖妞的。

　　“我……”唐云当然不可能真的下手抽人，当然，如果她是个男的话，那倒可以考虑一下，是断三根肋骨还是四根。

　　“唐云，你，你不要这样，无论发生了什么事情，都要勇于去面对，好好地坐下来谈谈，这样才能解决问题。”秦霜此刻就走了过来，拉住了唐云，皱眉说道，而唐云明显能看得出来，她的眼神里已经带上了一丝相信，同时因为相信而对他产生了那种嫌恶！

　　“我根本就不认识她，更不知道她是谁，跟她谈个毛啊？”唐云悲愤欲绝，这简直就是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。

　　“唐云，你混蛋……”那个大胖妞满脸泪水，痛苦地指着唐云骂了一句，手捂着脸，如飞奔去。

　　别看她胖，跑得可是真快，转眼间就已经跟中了箭的兔子似的跑得不见踪影了。

　　“别跑，回来把话说清楚，我保证不打死你。”唐云在身后气急败坏地道，可是一转头，却看见秦霜早已经转身远去了。

　　“霜霜，你听我解释，根本不是这么回事，我跟她之间什么事儿都没有。”唐云赶紧跑了几步追上了秦霜，急急地道。

　　“她跟你什么关系，你用不着跟我解释，因为我们之间也没有什么关系。”秦霜冷冷地望着他道。

　　“是是，咱们之间确实没啥关系，可好歹也算是朋友吧？有人朝我身上泼脏水，起码这种这种事情我得解释清楚了，要不然，让人以为我唐云是什么人了？退一万步来讲，我哪有那么重的口味啊？”唐云狂翻着白眼儿道。

　　却没想到，秦霜一听到他这句话，登时脸色就更冷了，“啪”地一下打开了他的手，“既然我跟你都没什么关系，你还跟我解释什么？你什么口味也没必要跟我说清楚。”

　　她好像比刚才还愤怒了，转身就走，徒留下唐云站在那里仰首望苍天。

　　“老大，你可真厉害，那胖妞是哪儿的？你啥时候把她拿下的？无论如何，兄弟得说句掏心窝子的话，人家可都要为你生孩子了，你得负责啊！”刘凯就跑了过来，冲着唐云挤眉弄眼，来了个神补刀，被唐云一脚踢飞出去了。

　　正愤怒到抓狂的时候，感觉旁边有人注视着自己，一转头，就看见对面楼道里的拐角处，千月正抱着肩膀冷笑不停地看过来，当看到唐云转头过来的时候，千月右手伸出，在自己脖子上做了个虚切的手势，挑衅意味十足。

　　“妈的，我就知道是你搞的鬼。”唐云一下就明白是怎么回事了，几个箭步就冲了出去，抓住了千月的肩膀，“说，刚才是不是你搞的鬼？”

　　“非礼啊，有色狼啊……”却不提防，千月突然间抱着肩膀缩成了一团，冰山母暴龙瞬间变成了柔弱可怜的小鸡雏，放声大叫了起来。

　　旁边顿时涌出来一大群护花使者，吼叫着向唐云扑了过来，唐云泪流满面，瞬间败退。

　　这个小娘皮，太狠了，简直比小妖精还狠哪！

　　好在这个时候考试铃声终于响起，唐云夹着尾巴灰溜溜地回去考试了，心情那叫一个极度愤懑。

　　终于考完了试，他连胖子都没理，脸色铁青地就冲了出去，就在校门口等着，今天非得找千月好好地算算这笔账，此仇不报非君子！


第141章 家族秘辛

　　当千月那辆红色的敞篷跑车开出来的时候，唐云一下就堵住了她，打开了副驾驶的车门便坐了上去，“你今天必须把话给我说清楚，为什么要这么搞我？”他铁青着脸怒视着千月吼道，实在气坏了。

　　不过，他并没有看到的是，远处，刚要上自家车子的秦霜却瞠目结舌地站在那里，看着唐云上了千月的车，有那么一刻，她的眼神里流露出了一丝无法形容的悲伤。

　　“你要还是这个态度跟我说话，那我可就还要叫非礼了，你信不信，后果会比之前还要严重？”千月慵懒地靠在椅背上，似笑非笑地望着他。

　　“我#￥%……”唐云瞬间没电了，剧烈地喘着粗气，跟刚跑完十公里似的，眼珠子气得都快鼓出来了。他突然间很无奈地发现，跟这种大家族出来的女孩子斗心机耍手段，他真不是对手。

　　“所以呢，你现在最好态度良好地跟我说话，要不然，我不介意咱们继续玩儿下去，相信我，我有很多办法和手段还没有使出来呢，保证你会欲仙欲死的。”千月巧笑倩兮地望着他道，在唐云的眼里，这一刻的她要是安上一条小尾巴，十足成地就是一个小恶魔啊！

　　“开车。”唐云磨了磨牙，终于暂时服软了，好汉不吃眼前亏。

　　“这就对了，你要继续乖乖的哦。”千月脸上露出了得意的笑容来，脚底下油门一轰，车子驶向了远方。

　　而站在远处一直未上车的秦霜满眼的黯然灰暗，捂着嘴巴上车而去，眼里早已经多了一丝晶莹。

　　千月车技十分了得，开得很快，转眼间就已经来到了一处无人的僻静角落里，停了下来。

　　“说吧，你倒底想干什么？”唐云磨了磨牙，盯着千月问道。

　　“你很清楚的，陪我去一个地方。”千月淡淡地道。

　　“我就不明白了，难道你找不到别人去陪了么？非得缠着我去那个该死的地方干什么？”唐云简直快被她折磨疯了。

　　“找不到，只有你能陪着我去，或许才有成功的可能。”千月摇了摇头，轻叹了口气道，语气里的幽怜却是让唐云瞬间捕捉到了这个看似强大的女孩子心中柔弱的一面。

　　“为什么？你先给我一个解释。”唐云皱眉望着她，语气缓和了下来。

　　幸福的人儿个个相似，不幸的人儿各有不同，或许，千月真的遇到了什么解不开的难题吧？要是这样的话，倒是可以理解的，但他绝不能接受，娘的，弄那么一个大胖妞来寒碜自己，弄个漂亮点儿的能死啊？简直就是一污到底连裤衩不都给的吃果果泼脏水。

　　“因为你是个高手，并且未超过十八岁，符合我的标准，并且，像你这样未满十八岁便有这样境界的高手，虽然不是没有，但如凤毛麟角，实在太稀少了，我找到别人，所以只能找你。”千月定定地望着他，郑重其是地道。

　　“我这是应该感到荣幸呢？还是悲哀呢？”唐云一阵凉笑，陪她去个破地方还要这么复杂，还得挑岁数，以为选后宫哪？要不要报三围啊？

　　“我说的是真的，如果超出了这个年龄限制，就无法进入那个地方的，所以找不找都没有任何意义。”千月很是认真地道。

　　“那是个什么地方？这么古怪？”唐云禁不住有些好奇了起来。

　　“是我们家族的神庙。”千月咬了咬嘴唇，低声说道。

　　“家族神庙？”唐云挠了挠脑袋，这事儿好像越来越神秘了。点起一枝烟来，他倒是来了兴趣，准备洗耳恭听了。

　　“是，听长辈人说，家族气运就因神庙而起，那里也相当于家族的祖坟，历代逝去的祖辈，都埋葬在那里。”千月点头道。

　　“你接着说，我在听。”唐云饶有兴致地道。

　　“我们家族有这样一个传说，那就是，在很久以前，有一位家族的老祖宗，年轻的时候穷困潦倒，只能靠乞讨为生。后来，他遇到了街头的一个算命先生，给他算了一卦，说他的命格多桀，福星升起于东方，要一直往东走，才能遇到贵人。然后他就往东走，真的遇到了一位奇人，见他可怜，教会了他功夫，也就是我家传的一气诀，并且还让他修了一座神庙，供奉一个什么神仙，日夜膜拜观想，就会获得无穷的力量，不但武道境界会提升，还能因此获得滚滚财源。但要求是，每隔十八年，都要送去一个家族之女，并且还要刚好十八岁的族长之女，归伺运神，六年后方可回家。为了家族起运，我爸也对着观想多年的神像答应了这件事情，出师而去，就有了我们以后的千家。”千月开始了她的述说。

　　“归伺运神？”唐云听得头有些大，这种古典名词有些不太好理解。

　　“就是到神庙里嫁给那尊让我们千家发家的神，因为那个神带给了我们运气。”千月解释道。

　　“原来如此。”唐云点了点头。

　　“然后这么多年来，我们这一直是这样的，每隔十八年，就把家族族长之女送过去，嫁给那个所谓的神六年的时间。”千月面色木然地道。

　　“为什么非得这么做啊？不这么做会怎么样？”唐云不解其意地道。

　　“如果不这么做，家族运势会衰落下去的。”千月低声道。

　　“这种虚无飘渺的东西，怎么可能？亏你们还这么相信，一直给那个破神送了这么多年的女人。”唐云嗤之以鼻，根本就不信。

　　“我是不想相信，可家族历史上不是没有过反抗，七十年前，第二代族长就不相信这件事情，没有将自己的女儿送过去，结果，刚过规定送去的日期，家族中不少主要成员就出现了昏迷的症状，四处求医问药都不得，眼看就要死了。没办法，族长之好将自己女儿送了过去，说起来也奇怪，送过去的第二天，家族成员就好了起来。就在四十年前，也出现过这样的事情。所以，家族中人再也不敢有任何违忤之心了。”千月说到这里，长长地叹口了气道。


第142章 以命相挟

　　“真的假的啊？这也太玄了吧？”唐云听得瞠目结舌，一个劲儿摇头。

　　“这确实是真实存在的，因为这跟命理命数都有关系。要不然，父亲也不会迫于家族的压力，要把我送到祖神庙去。”千月幽眉淡结，声音低沉地说道。

　　“送到祖神庙去嫁给一尊冰冷的石像，还要六年的时间，青灯古佛的，这确实有些太折磨人了。”唐云就起了一丝同情之心。

　　当然，有一句话在这种略有些沉重的场合下，他并没好意思说，那就是，尤其是让这如花似玉的千月大小姐向那尊神像奉献六年最美丽的青春、最美好的光阴，多少有些暴殄天物了。

　　“如果仅仅只是青灯古佛，咬咬牙，为了家族，六年的时间，我也就认了。可是，每一位被送进去的族女，在里面待了六年出来后，都会神智不清，并且还会苍老得如同七八十岁的老人，而后活活地在最年轻的时候老死，这才是最可怕的事情。”说到这里，千月的声音就带起了一丝令人毛骨悚然的惊惧来，以至于唐云听着都感觉像有寒风吹拂，身上直起鸡皮疙瘩。

　　“出来之后就得死？而且还要老了，那是怎么回事？难道里面的环境如此恶劣？”唐云皱眉问道。

　　“我也不知道倒底是怎么回事，不过，如果是那样死去的话，我宁可挑战祖制，与那尊该死的神斗一斗，就算是痛痛快快地死去，也要好过那般悲惨的命运！”千月狠狠地握着拳头说道。

　　“挑战祖制？那是怎么个挑战法？”唐云好奇地问道，这件事情倒是越听越有趣了。

　　“那就是，按照那个所谓的奇人传下来的规矩，如果谁要想打破所谓命运的桎梏，不甘心自己这样的命运，那倒也是可以的，只要带进去一个年轻男子，那个年轻男子能在里面存活超过七天，那就算是挑战成功了，这一代的族女就可以不必遭受那非人的折磨，也不必归伺运神了，当然，那个年轻男子要已满十八岁但不能超过十九岁，并且气血健旺，至少也要练过武才可以。”千月说到这里，抬头充满期待地望着唐云，眼神中的含义不言而喻。

　　“如果挑战不成功呢？会怎样？就算挑战成功了，又会怎样？”唐云假意没看到，继续问道。

　　“如果挑战不成功，男子就会死去，那个女子也同样会苍老下去，一如往昔。如果挑战成功的话……我不知道……”千月犹豫了一下，还是如实说道。

　　这也让唐云暗自里点了点头，千月还是很真实的一个人，起码她并没有欺瞒自己，这样的品质还是很可贵的。

　　“以前有没有挑战祖制的人？”唐云轻咳了一声问道。

　　“其实，也有过几次。”千月点了点头。

　　“最后的结果怎么样？”唐云紧追不舍地问道。

　　“最后，都没有成功。”千月脸色有些不自然了起来，小心翼翼地道。

　　“没有成功？也就是说，那些男人都死了？”唐云愤怒了起来，也不由得他不愤怒，他喵的，这摆明了就是一个不可能完成的任务啊，千月让自己去，完全是陪着她送死去了。

　　“是，是这样的。不过，唐云，你听我说，他们都只不过普通人而已，了不起也就是会一些功夫，比我都远远不如，更不如你。所以，如果你要是去的话，成功的机率肯定会很大的。”千月急急地说道，刚刚说到这里，唐云就已经打开了车门，要下车而去。

　　“唐云，我求你了，你别走好不好？现在唯有你能帮我了，如果你不帮我的话，我真的死定了。你说，只要你能开出条件来，我一定会满足你的。”千月一把拽住了唐云，苦苦哀求道。

　　“你可得了吧，那么多人曾经挑战过祖制都没有成功，凭什么到我这里就能成功？摆明了是陪着你去送死，给你做个垫背的，我要是去了才是傻子，你开啥条件都没有用，我还想多活两年呢，不去不去。”唐云扯开了她的手道。

　　“唐云，真不是这样的，你确实有很大的可能帮我挑战祖制成功的，你的功夫那么高，简直就是我凭生仅见，甚至我爸都没有你那般的功夫，你真的会成功的……”千月苦苦哀求道，唐云现在是她挑战祖制的唯一希望，如果唐云不帮她，那她连挑战祖制的资格都没有了，只能被送进那神庙里去了。

　　只不过，她的话还没有说完，唐云就已经下车而去了。

　　“千大小姐，这送命的事儿，实在太危险了，别说你给我一个亿，就算十亿百亿，我也是有命赚没命花啊。所以，真对不起了。”唐云向她一点头，转身就要走。

　　“唐云，你要是不帮我，那我就死定了，反正也是一个死字，我肯定不会让你好过！”千月眼神凶狠了起来，也跳下了车去，向着唐云怒吼。

　　“你还敢威胁我？今天早晨的帐我还没跟你算呢！”唐云怒视着她道。

　　“算吧算吧算吧，最好你现在杀了我，你要是不杀我，我这几天就穿着满身的红衣服，吊死在你们家的房梁上，然后化做厉鬼，不放过你。反正你也是变相的杀人凶手，怎么死都是死，我没什么好怕的了……”千月抓着唐云的胳膊，死活不肯放开，眼里满是毅然决然的神色，似乎如果唐云还不答应，下一刻，她就会跑到他家里去上吊自杀。

　　“我圈圈你个叉叉的，你要不要这么狠啊？”此刻唐云的内心是崩溃的，简直欲哭无泪。他这是招谁惹谁了？怎么碰上了这么一个撒起泼来浑不讲理的女暴龙啊？

　　“你就说你答不答应？反正今天早晨的事情你也看到了，我这个人，只要一狠起来，什么事情都能做得出来，你放心，虽然我不会怎样出手去为难你，但只要我死在你家里，你肯定就脱不了干系。到时候，族内没有族女归云伺神，肯定也会迁怒于你，但那个时候的事情，我可就管不着了。不过我想，以千家在花海的势力，恐怕就算你身手再高明，也未必能讨得好去。”千月冷笑连连地道。


第143章 丢“死人”了

　　“你……”唐云怒目圆睁。

　　“我就是这样的人，一发起疯来，谁都挡不住的。”千月仰起了头来，一副视死如归的样子。

　　“你误会我的意思了，我是说，你能给多少钱？”唐云一张脸瞬间笑成了一朵花。

　　“十亿！”千月伸出了一根手指。

　　“这么多？”唐云张大了眼睛。

　　“那是不可能的。”千月摇了摇头。

　　“你他吗耍我？”唐大官人真的愤怒了。

　　“不，如果，我是说，现金可能没有这么多，但如果你帮我们解开了这个困扰了家族多少年的可怕难题，你会收获千家的友谊，到时候，别说是十亿，甚至百亿千亿，都是有可能的。”千月强忍住笑道，这家伙有时候憨头憨脑的，好像也挺可爱的？

　　“拉倒吧，你可别整这个空头支票了，这么着，我也不多要，两亿，我要现金。如果没有，你就以身顶帐，给我做个通房丫头供我使唤十年。”唐云哼了一声道。

　　“呸，你想得美！”千月怒啐了一声，明知道唐云这是没正经的在开玩笑，不过想一想前几天在他家里被这小子险些看光光，今天早晨又被他故意压在身上的情形，就忍不住红晕双颊，莫名地一阵阵心慌。

　　“这样吧，两亿现金我真的没有，不过，我名下有一栋高级写字楼，一亿五千万，只多不少，如果你同意，明天我就让律师拟一个合同，无论挑战祖制是否成功，这栋大楼都归你名下所有。另外，我先给你五千万的定金，这里有一张卡，密码是我们学校与班级号，你现在就可以查询。如果你同意，就把这个合同先签了。”千月就从车子里拿出了一张卡来，附带还有一个合同。

　　“敢情你早就准备好了？今天这就是逼宫来了？”唐云瞪起了眼睛。

　　“我也是没有办法，否则，你以为我会找你个小色狼合作么？”千月咬了咬牙道，一想起这几天跟唐云在一起的事情就是羞愤难当，真恨不得把他摁在地上饱以老拳。

　　“嘿嘿，多谢夸奖，想成为色狼也是要看资质和胆量的，有的人闷骚了一辈子也未见得会长成色狼。”唐云嘿嘿一笑道，不过却是毫不含糊，直接就到了旁边的自动取款机上查询了一下。

　　当他看到前面一个五，后面无数个零在眼前轻轻地跳跃不休时，原本还有些动摇的心立马就坚定了下来——他还是低估了金钱的诱惑力。

　　人死鸟朝天，不死万万年，妈的，拼了。况且，未必自己就那么命歹吧？好歹自己也是一个高手高手高高手嘛。况且，他现在还多了一个保命的底牌，那就是小妖精水仙子，到时候实在不行，也可唤它出来救驾的嘛。对了，还有龙王那头蠢货，看看这家伙能不能到时候随风潜入夜，关键时刻充当一下强力打手。

　　尽管，唐云现在很不确定里面倒底有什么。

　　“成交！”唐云大笔一挥，就签了那个卖身契，签得那叫一个潇洒利落，无比从容。

　　“你，真的同意了？”千月拿着那张纸，愣愣地看了半晌，抬头望着唐云，似乎还有些不敢相信。

　　“有什么不敢同意的，不就是陪你走一遭么？生死有命，富贵在天，无论成败，我父母都有个退路，也没什么好担心的了。”唐云沈潇洒地一笑道。

　　千月没有说话，拿着那张纸的手就有些发颤，咬了咬红唇，“我是不是有些太自私了？”

　　“不，我觉得这是困境里的挣扎，并不是自私，而是一种难得的不屈的品质。因为如果你成功了，你会拯救整个家族未来的命运。”唐云笑了，其实自始至终，他都没有把千月当成是自私的人。

　　“我，我没那么伟大，只是不想屈从于命运，任凭那该死的神去摆布而已。”千月摇了摇头。

　　“敢于抗挣，才是对家族和未来的负责，这一次，无论是从道义上来是行动上，我支持你。”唐云大力拍着她的肩膀道，不过心底下却加上了一句话，“这是看在钱的份儿上。”就是没好意思说出来而已。

　　好不容易树立了一下自己的高大形象，不能立马自毁长城吧？

　　“唐云，谢谢你！”千月跳上了车子，远远地离去，同时深深地看了他一眼道。

　　“不谢不谢，你毕竟花了不少钱的嘛。”唐云最终还是没绷住，顺嘴溜达出来了。

　　不过千月出奇地没有生意，只是格格娇笑，油门一轰，人已经远去，只留下两个风中红亮的车尾灯，还有一句话顺风飘过来，“其实，你这个人很可爱，虽然贪财又好色。”

　　“贪财又好色？我有那么不堪么？”唐云摸了摸鼻子，很气愤。

　　这件事情算是应承下来了，至于生命危险的事情……唐云已经不屑于去想了。有小妖精在，还有自己这身本事，天下大可去得嘛。对于别人危险的事情，对于自己未必会怎样。

　　一路放学而去，看着身后没人，唐云就绕道北山公园，绕了几圈确定没人之后，才绕向了翠云河那边，想去看看龙王。

　　现在，这已经成为他的一种生活习惯了。

　　只不过，还没等看到龙王呢，刚刚路过厚葬夜十三的那处密林之中，他就惊骇欲绝地发现，埋藏夜十三的那个地方已经被掘开了，而那个大深坑里，夜十三的尸体居然，不见了？

　　“我擦……这谁干的？”唐云狂吃一惊，火速在周围查看了一圈儿，但什么都没有发现，只有原地那个大坑。这一次，可是真正的丢“死人”了！

　　“龙王，你给我滚出来！”唐云一声怒吼，他还以为是龙王干的呢，可是龙王却不在，北斗定位导航仪上显示，龙王现在远在附近的一片海域好像是在进食呢。

　　“该死，该死，该死！”唐云围着那个大坑不停地转着圈儿，喘着粗气，怒骂不休，心底七上八下，如果真被人发现，那可就惨了，没准儿他就要吃官司了，而且还是大官司！就算他一身的本事，也不敢跟国家机器相抗衡啊？

　　正在唐云骇得心惊胆颤的时候，不提防，电话就响了起来，接起来一看，却是一个陌生的号码，“小子，还记得我是谁么？”

　　那个人一边说还一边咳嗽，好像受了伤的样子。

　　唐云脑子里电光火石地一闪，瞬间就想到，这个人倒底是谁了！


第144章 明夜之约

　　“你就是假扮夜十三的那个人？”唐云眯了眯眼睛问道，同时再次向左右望过去，凝息观察，但周围只有鸟鸣蚁动罢了，但尔还有只小老鼠钻过去，并没有人。

　　“记性不错。”那个人哼了一声道。

　　“你想怎么样？”唐云深吸了口气问道。

　　“你是不是丢东西了？”假夜十三倒也没废话，开门见山地问道。

　　“没有。”唐云冲口而出。

　　“擦，你小子还真够嘴硬的，行，我也不跟你磨叽，夜十三的尸体在我手上，明天晚上十二点钟，还在这儿，你拿我的刀来换，要不然，我就把夜十三的尸体扔到你家去，然后再报给警局，你必定会吃不了兜着走。”假夜十三骂了一句，怒声道。

　　提到自己的刀，他怨意十足。

　　“你有病啊？居然偷死人？”唐云破口大骂道，可惜对方已经挂断电话。

　　“真是该死！”唐云暗骂了一句，心惊胆颤。

　　夜十三的尸体倒还在其次，关键是，昨天晚上那家伙倒底有没有走远，有没有看到后来自己跟夜十三博命的时候，小妖跟龙王，如果看到了，那可真是个大麻烦，没准儿自己真的要杀人灭口了。

　　同时，这家伙倒底是什么来路？为什么要这样阴魂不散一直缠着自己？最初他为什么要杀自己？

　　这都是个谜。

　　如果不见到那个家伙，看来这个谜底是揭不开的了。

　　一时间，他心思沉重了起来。

　　不过，好在终于知道了夜十三倒底在哪里了，他倒也放下了一颗心去，一切只待明天晚上见到那个家伙的时候再说了。

　　摞下了电话，唐云琢磨了一会儿，先把那个大坑填上，别这么碍眼再说。

　　心情不太好，到外面胡乱吃了一口饭，回到了家里。沉心静气，太古毒经运行一个大周天之后，心情倒是一片明朗，好了许多。

　　很多时候，既然无法阻止很多事情的到来，就坦然面对好了。

　　那个假冒的夜十三在自己手底下吃了那么大的亏，估计情况肯定不会善罢甘休的，他和夜十三之间必定还有一场生死大战，应该想想如何应对那个假夜十三了。

　　小妖精是肯定指不定的，除非是自己到了生死关头，她能出来帮忙。所以，现在能依托得上的，就是龙王了。但愿，那个家伙并没有看到龙王，也没有做好这方面的准备。不过，如果不到万不得已，唐云也实在不愿意让龙王上，毕竟，龙王的存在太过惹眼了，万一再让那个小子跑掉，恐怕他除了将龙王放生这一条路，再没有其他可以选择的道路了。

　　可是，要靠自己这点三脚猫的功夫跟人家打，虽然境界上比人家高，但人家那功夫、那刀法可绝对不是盖的，况且各种手段层出不穷，又是请神又是金光遁走的，真要打起来，自己恐怕也弄不过他，除非，能够近身用毒把他摞倒，不过，这件事情好像也不是那般轻易就能做到的。

　　想来想去，唐云一阵发愁，不过，想让自己变得更强的心思倒是更迫切了——这大概也算是知耻而后勇吧？

　　于是，在网上闲着无聊，他开始四处去逛各种武术论坛的流派之类的，结果看得眼睛都花了，也没找着什么功夫最适合自己。

　　其实按照太古毒经总纲的说法，天下功夫，以内为主，发于内而形于外，说的意思就是只要内功练好，外在的功夫都是形式罢了，所以，古来高手对于外面形式如何都不甚太过在意，一心一意专注于内功的修行与提升。

　　因为，功夫这个功夫，说一千到一万，目的还在于打倒对方，最后还是决定于你的速度、力量、敏捷程度以及身体协调程度。而内功就是专注于通过内气的修行提升人体各方面能力的，一旦这些能力都上去了，外在的功夫基本上就是随心所欲，想怎么打就怎么打了，出手之间，自然就是功夫。

　　当然，倒也并不是说外在的拳脚功夫一无是处，没有任何练习的必要，确实还是有必要的。如果打个不怎么恰当的比方，练内家功夫，修行的是境界，是由外向外提升人体的肌体能力，就像是在锻造一柄宝剑，宝剑越锋锐，攻击的效果当然更好。而功夫就是最合理的使用这柄宝剑的办法，如何在最短的距离、用最快的方式、最合理的角度、最佳的发力方式使你的攻击达到最有效的结果。

　　外功与内功不断有效而密切的契合，才能将自身的实力最大限度地发挥出来。

　　就像是那个假冒的夜十三，明明境界不如自己，但外功配合内功，却使他的战力凭空硬生生拔高一截，打得唐云束手束脚，有一身的劲使不出来，就像是一个小孩子拿着一柄举世无双的宝剑，根本发挥不出来宝剑应有的实力一般。

　　所以，外面的拳脚刀枪功夫其实目的性都是一样的，不分哪一家流派，也不分谁强谁弱，而在于在什么情况最适合用什么功夫，什么时候用这种功夫最有效。自古有云，功夫不分高下，只分怎样运用。

　　当然，如果境界相当或是差不多少的情况下，到最后想拼个谁高谁下，一是要看天时地利人和各种环境条件以及心境，二就是看经验阅历视野格局等等。

　　一句话，功夫没有高低，就看谁去运用、如何恰当运用而已，这就是对外家拳脚功夫的真正定义了。当然，说一千道一万，话绕回来，当两个人经验、阅历、视野、格局都大致相当的情况下，这个时候，可就是境界高下决胜负了。

　　所以，这也是一个显而易见的哲学观点，外因通过内因起作用，内因决定外因。用曾经的传奇人物李小龙的一句话来说，摒弃一切形式，所做的一切只为击倒敌人。

　　盘膝坐在床上，反复思索之后，唐云倒是豁然明悟，唇畔露出了一丝会心的微笑。或许境界上未必真有多少提升，但从能力角度来讲，这绝对是一个巨大的进步，因为他不再那么茫然了。


第145章 红花帮

　　于是，打开了一个专业的武术论坛，他专挑实战视频去看，也无所谓什么拳种，就是一个个地看下去，也不去看什么拳法流派，就看最后击倒的一瞬间，用的是什么招式，在什么条件什么情况下用这些招式，更重要的是，如何去营造最后击倒的氛围和条件，让对手陷入自己的“埋伏圈”中去，最后施出必杀的一击。

　　不知不觉间，已经看得有些痴了起来……

　　转眼间，两个小时的时间就过去了，恋恋不舍地关掉了电脑，唐云脑海里依旧回荡着那招招式式，尤其是致命时的一击，越想越是兴奋，就连走路的时候都在不停地比划着。

　　忽尔是一记三皇炮捶，忽尔是一记八极连手炮，忽尔是一记少林短打……

　　他记忆力超群，只要看过一遍，在脑子再做上一遍，那就是有模有样，当然，更重要的是，在内膜境的境界下，内气体内翻涌，无论什么招式都是运转如意，一旦打出来，就堪比浸淫在拳术之中多少年的外家拳老师傅。

　　没办法，或许这就是传说中的天赋。内家境界已经有了，外门拳脚就是架子，现在他所缺的就是如何将这个架子与内气结合，更好地通过外门功夫将自己的内气与境界释放出去，将威力最大化，这才是最重要的。

　　不过，中午的时间毕竟太过短暂了，只能粗学皮毛而已，想要真正融会贯通领会那拳意，是绝对不可能的。

　　毕竟，修行这个东西，虽然有捷径可走，但也不能像玩游戏一样全方位开挂，所向披糜，那是YY扯淡，不是真正的功夫。

　　唐云现在这种情况就已经足够逆天的了，如果真要出现上述的情况，那些苦练多年方有成就的真正修行高手们不得悲愤得一头撞死啊！

　　下午考的是物理，对于现在脑洞超级大的唐云来说，这都不算事儿，沉心静气，一挥而就，四十分钟交卷闪人，然后就继续回家在网上研究他的功夫之路。

　　结果可倒好，越研究越兴奋，他现在居然有些期待明天晚上跟那个假扮夜十三的家伙再打一场了，也算是个体会验证，增长一下自己的实战技巧。

　　研究中他也是越来越有心得体会，功夫这东西，万变不离其宗，一方面，要自身的协调，手快脚快力大，另外一方面，也要经验，而更重要的，就是观察，观察对方攻击的方向与目的，在做好防御的同时找出对方的破绽予以攻击。

　　就比如他看到的一场泰拳对自由博击的比赛，那个看似弱小的泰拳手一路抱头退缩，就在他退到了角落里眼看即将被对方打倒的时候，却是出人意料的一个转身，紧接着一个回身肘就将对方打倒在地，颇有一种道法自然、不拘形式的感觉，身体的每一处器官仿佛都是武器，随时都有可能在任何角度用任何方式发出攻命的一击。

　　当看到这个视频的时候，也让唐云颇有些茅塞大开的感觉。回想起那个可以泼洒出满天刀光的假冒夜十三，他突然间能够想起来对方的刀法中至少有三处隐约的破绽，完全可以抢近身去，把他打倒。

　　当然，能否做到这一点，还需要去实地实践一下才行了。

　　这一浸入其中，倒是无法自拔了，直到接到黑豹的电话时，他才想起来，今天晚上与顾雨农还有一个表示感谢的饭局呢。

　　赶紧收拾了一下，换下校服，找了身休闲装穿上。十分钟之后，黑豹的车子就准时过来接他了。

　　“大侠，以前多有冒昧之处，还望海涵啊。”黑豹开着车子，眼里多少带着些尴尬地道。

　　唐云知道他说的是什么意思，只是笑笑，没说什么，摆摆手，“不算什么，其实我知道你当时是留手来的。”

　　“还是大侠肚量宽阔。”黑豹摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道。

　　“别叫什么大侠了，都什么社会了，听着别扭，反正你也比我大，就叫我一声兄弟吧。更何况，我跟你妹妹千月还是同学来的。”唐云笑道。

　　“你都知道啦？”黑豹一咧嘴，他还以为小妹没跟唐云说呢。

　　“嗯，千月跟我说了。”唐云点了点头，不过一想到那个有钱任性又不肯认命却被自己狠占了几次便宜的美女大小姐，心头突如其来地一阵火热，擦，好像有点儿思春了。

　　“说话，兄弟你的功夫可真不是盖的，简直太厉害了，而且年纪还这么小，怎么练的啊。一直以来，我都以为我小妹就是绝世高手了，你比她还要厉害十倍啊。”黑豹发自肺腑地说道。

　　“没你说的那么夸张，就是会几下拳脚罢了。倒是你，放着好好的大少爷不去做，怎么偏得跑过来做一个黑道混子呢？我还真想不通这个问题。”唐云笑道。

　　“啥大少爷啊，我不过就是个私生子而已，别说能不能光明正大地认祖回门，就算能回去我也不回去啊，省得跟那些族人勾心斗角，太特么累了，还不如做个小混混去快意恩仇，乐得一个逍遥自在。”黑豹哈哈一笑道。

　　“这话说得倒也不错，再好的家世如果过得不开心，还不如家徒四壁的穷乐呵。”唐云笑了，这个黑豹还真是个豁达的妙人。

　　“就是呗，兄弟，前面就是醉星楼了。”黑豹点头大乐，车子方向盘一打，前方就出现了一座六层高的大楼，金壁辉煌，霓虹闪烁，上书三个大字，醉星楼。

　　不过刚刚拐过一个弯儿，就看见前面已经在望的醉星楼居然围了满满半条街的人，个个穿着黑西装，威风凛凛，杀气腾腾，已经把半条街都给封了。

　　“什么情况？”唐云向车窗外一望，不禁皱起了眉头，心里头有些好笑，难道顾老大请吃个饭，居然要摆出这么大的场面来夹道欢迎么？

　　“我靠，不对劲！”正在开车的黑豹额上登时就冒汗了，大吼了一声，一脚刹车就点在了那里，而与此同时，周围就围上了一群穿着黑西装的人，神态狞猛地聚在车子旁边，手里拿着铁棍、砍刀一类的武器，敲打着车子，“前方红花帮办事，赶紧绕路。”


第146章 讲数

　　黑豹一把就推开了车门，下了车去，人群中不知道谁喊了一声，“他就是顾老大手底下最能打的那个黑豹！”

　　“哗啦”一下，周围的人就将黑豹团团围住，个个眼神不善了起来。

　　“什么情况？”唐云见状，下了车子，心道一声“晦气”，看样子，好像又遇上黑社会斗殴了，他就纳闷了，这群人整天没事儿晃着膀子打生打死的，有什么意思呢？凡事非得完全就要靠武力来解决么？真是不能跟这群人搅得太深，实在没劲透了。

　　“红花帮？”正兀自热血冲头要抢进去看老大啥情况的黑豹登时倒吸了一口冷气，胸膛起伏不停，却是没敢轻举妄动。

　　“你就是黑豹？”围着黑豹的人群分开，从里走出了一个人来，大概三十岁出头，身体强壮，手长脚长，很是精悍的样子。他的手腕处，纹了一朵艳红色的花，映着灯光，血红血红的，看上去给唐云一种说不出的妖邪诡异的感觉。

　　“我是，你们把我们老大怎样了？”黑豹怒吼道。他老大还在醉星楼里，而红花楼这一次摆明了就是奔着他们老大来的，因为雷猛的铁血兄弟会就是红花帮的下属五大帮会之一，一直盘踞在第五十区，势力向五十一区辐射。

　　黑豹的老大顾雨农则是最近几年新锐崛起的帮会，从五十一区为根据地发家，最近在向五十区扩张，雷猛当然不干，所以，双方已经干了好几架了。上一次，雷猛就是堵住了顾雨农，双方大打出手，结果顾雨农和黑豹险些被雷猛干掉，幸好唐云及时出手救下了他们，还羞辱了雷猛一番，肯定是雷猛不忿，又找来他的老大，过来找场子来了。

　　“一个小虾米而已，我们帮主还不屑于把你们老大怎么样，就是将雷猛还有你们顾老大聚在一起讲讲数罢了。”对面那个人冷冷一笑，神色不屑地道。

　　“狗屁的讲数，如果真的是讲数，你们怎么不事先跟我们老大约好？搞这种突然袭击来堵我们？太不江湖规矩了！”黑豹大骂道。

　　“江湖规矩？”那个男子轻蔑地看了黑豹一眼，“江湖是由拳头大的人制定的，如果你们实力足够，当然有资格跟我们讲规矩，至于你们现在么，那就是我们红花帮定下了什么规矩，你们就要讲什么规矩，否则就是找死。”

　　“不是说好了一起吃饭么？这又是怎么回事？”唐云皱起了眉头，看了那个家伙一眼，转头望着黑豹。好好的一顿饭，居然还要吃成讲数饭，唐云也有些闹心了。

　　“红花帮是咱们花海市的一个老牌黑帮，一直以来都在四十五区以后的几个区活动，手下有铁血兄弟会、蜈蚣帮、重金属军团、飞车党和斧头帮这五家下属帮会，雷猛就是铁血兄弟会的老大。看样子，应该是前几天的事情，红花帮老大知道了，所以，这一次也是亲自出马，准备要跟我们讲数。”黑豹眼神忌惮地看了前面的那个家伙一眼，低声说道。

　　“讲数？这又是什么意思？”唐云有些好奇地问道。

　　“讲数，也是道上的行话，意思就是如果两个帮会发生了冲突的话，如果不想让矛盾冲突升级的话，那就坐下来一起说说道理，这玩意有文讲有武讲，不过看今天的样子，好像武讲的可能居多。该死的，红花帮的老大张云龙还要不要这张脸了？这摆明了就是来堵着我们来逼宫的帮雷猛出头的，根本就是突然袭击，这还算他娘的什么讲数？”黑豹咬牙恨道。

　　“黑豹，背说人坏话可不是什么好事，小心儿一会儿我的兄弟们听着不顺耳，铰了你的舌头。”对面那个男子倒是长了一副狗耳朵，盯着黑豹做了个剪刀的动作，也让黑豹眼里冒火，可对方这么多，他却不敢再有什么异动。

　　“兄弟，实在对不起了，我们顾老大今天只想请你吃顿饭表达一下感谢而已，却没有想到，雷猛那个混蛋居然把他们红花帮老大请过来讲数，看起来，只好改天再请您吃饭了。车子你开走吧，我先上去看看我们老大。”黑豹转头望向了唐云，苦笑了一声，低声说道。

　　“不用我帮忙？”唐云挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道，黑豹的性格还真是倔犟，不过他喜欢，敢于面对自己应该面对的一切，这才像个男人。

　　“不用了，其实，我们麻烦兄弟你的地方已经足够多了，即使是这一次你帮了我们，或者还会有下一次，自己惹的麻烦总要自己去面对，总不能老是这样要你帮我们解决问题。”黑豹摇了摇头道，大踏步向着屋子里走去。

　　唐云摸了摸下巴，却是站在原地并没有动，不过他的眼神凝视着楼上的醉星楼，突然间深遂了起来，因为他想起了之前无聊的时候心头一动生出的那个想法。

　　至于唐云，却是懒得有人去管了，大概，也是因为唐云黑社会气质实在不怎么明显，就没理会他，只是前后左右围着一群人，夹着黑豹上楼而去。

　　唐云想了想，就悄然间转身而去了。

　　远处的黑豹转头看了唐云一眼，眼神黯然了一下，轻轻一叹，继续举步向前走去，可是每一步都异常的沉重。因为他很清楚，恐怕，今天会是一条不归之路。

　　到了二楼，就看见顾雨浓正沉着脸坐在对面的窗前，十几个兄弟围在他身周，脸色紧张且惶恐，他对面黑压压地围了一群人，领头的一个正坐在他的对面，悠然呷着茶水，他正是红花帮大佬张云龙。几个高矮胖瘦不等的家伙坐星捧月一般围他身边，雷猛也在其中，正满眼仇恨地盯着顾雨浓，恨不得生吃了他。

　　“老大……”黑豹几步就走了过去，倒是没有人拦他，他大步走到了顾雨浓身畔，站在那里，虎视眈眈地望向对面的张云龙，眼里有着刚毅与不屈。


第147章 张云龙

　　“你刚才来的时候应该知道是怎么回事了，原本有机会走的，为什么不走？”顾雨农眼里带起了一丝怒意，可看在黑豹眼里，却更加温暖。

　　“我必须要回来，一世人，两兄弟，生就一起生，死就一起死！”黑豹胸膛起伏着说道。

　　“愚蠢！”顾雨浓怒道，可是心下却何尝不感动？

　　“蠢就蠢了，如果这一次我怕死走了，以后我又有何脸面去见你？”黑豹摇头道。

　　“难道都死了就好么？”顾雨浓长长地叹息了一声。不过，他的眼里多少还有一些期待，因为这一次，黑豹可是去请唐云的。结果唐云却没有跟过来，那就摆明了他不会再理这边的事情了。

　　不过顾雨浓反倒是心中长松了口气，说实在的，他今天晚上真的只想向唐云表示感谢而已，却没有想到会遇到这么一档子事儿。不过唐云没来也好，也省得将唐云再拖进这泥潭之中了。自己的事情，终究要靠自己去面对，别人又不欠自己的，没有必要非得将别人拖下水。

　　所以，与黑豹眼神的一个交流他就知道唐云不会再来了，却也没有多问半个字，反而是心下间长松了口气，淡淡一笑，转头望向了面前的张云龙，“张先生，既然你都出面了，我无话可说，我答应你，可以退出这里，永远地离开花海，我的正气帮名下所有的产业，都归你们所有，只希望你能放我的兄弟们走。”

　　“居然放弃了一切，这么讲义气，倒真是一块做扛把子的好料子，难怪这一年多来，你顾雨浓能在五十一区混得风生水起，领着一群穷杆子愣是打出了一片自己的江山，连雷猛都不是你的对手，啧啧，倒也是个人才。”张云龙微微一笑。

　　他大概五十岁左右，身材不高，但十分强壮，往那里一坐，渊停岳峙，气势浓烈，颇是一副豪强霸主相。

　　“谢谢张先生夸奖，我只不过是一个底层的小人物罢了，能混到今天，也是兄弟们的抬爱与扶持。”顾雨浓拱了拱手道。

　　“顾老大，虽然你是个人才，不过当哥哥的倒想劝你一句，其实像你这样混江湖，早晚会栽进去的。还没见过哪个帮会不卖粉儿、不开窑、不放印子钱的，还取了个名字，叫正气帮，呵呵，你真以为这是古典江湖啊？还想做个白道大侠？”张云龙把玩儿着手里的杯子盖，饶有兴趣地望着顾雨浓道，不过眼神却有些阴冷，同时夹杂着说不出的嘲讽。

　　“人在江湖，有些古典的侠气未必是坏事，就算是混黑道，也要讲些原则和良心。要不然，死了之后阎王爷都不会收。”顾雨浓淡淡地道，不时地咳嗽一声，他的伤还没有好，不过这种恢复已经很骇人了。要知道，早晨他去见唐云的时候，还要黑豹扶着他走的，现在他已经不需要人扶着了。当然，这是唐云顺手而为的功劳，顾雨浓也谨记在心上的。

　　“你还真是个异类。”张云龙眼带嘲讽地望着他，冷笑道。

　　“并非异类，只是心中有梦，无法去圆而已。”顾雨浓仰头望天，眼底处涌起了一丝悲愤来。

　　“少他妈在这里煽情了，你以为你是诗人在这里做诗哪？”旁边的雷猛破口大骂道，盯着顾雨浓，满眼怨毒。

　　顾雨浓轻蔑地看了他一眼，连跟他说话的欲望都没有。

　　“顾老大，这么说，其实呢，今天我来这里，并不是单单只是为了雷猛跟你讲讲数，说实话，你在我眼里，只不过是个小虾米罢了，如果不是有人暗中帮你，你连让我多看你一眼的资格都没有。之所以让你在五十一区闹腾得那欢，也是因为那个破区穷得要命，我对那里没有半点兴趣。之所以来到这里，我倒是听说，你有一个小兄弟，特别能打，一个人能打跑我们几十号人。所以，我也想见识一下你的这个小兄弟，因为我的地下拳场真的很缺少这样的人才。怎么样，赏个面子，给他打个电话吧。”张云龙拿起茶杯，呷了口茶道，终于表明了来意。

　　“我们不认识他，他当时只不过是路过而已。”顾雨浓摇了摇头，神色淡然地回答道，不过眼底深处却涌起了一丝担忧来，因为他突然间感觉到，好像事情有些不对劲。

　　“是么？我怎么好像听说，你的手下黑豹好像跟那个小子有些交情呢？”张云龙微微一笑道，好像对唐云很有兴趣的样子。

　　“没有。”黑豹也脸色木然地摇头，他和顾雨浓还真是绝配，一样的义气，一样的硬气！

　　“真是敬洒不吃吃罚酒啊，不过也罢，你们现在在我手里，如果他真要是个讲义气的人，打个电话给他，或许他就应该来了。”张云龙哈哈一笑道，望向了雷猛，雷猛赶紧掏出了电话，就给唐云拨了出去——夜十三的关于唐云的资料就是他给的，他当然不可能不知道。

　　当然，如果张云龙和雷猛要是知道今天晚上顾雨浓要找唐云吃饭，而刚才楼下那个看着像学生仔的年轻人就是唐云的话，恐怕他们也不会费这个事了，直接叫人把唐云抓上来就是了。

　　其实今天张云龙能出现在这里，倒完全是雷猛的“功劳”。

　　因为雷猛前天雇来了夜十三，那家伙在道儿上可号称是杀人不过夜的出名杀手，雷猛原本信心满满，唐云死定了。可哪想到，一天一夜过去了，唐云非但没有死，就连夜十三都失踪了，似乎人间蒸发了，怎么也联系不上他，他知道事情恐怕大条了，唐云这小子真的很难对付。因为害怕唐云来找他的麻烦，所以他也极力撺掇着帮主张云龙亲自出马，这也算是投其所好了。

　　因为张云龙平生最大的喜好就是看“斗人”，也就是看拳手们打地下黑拳，越是血腥才越刺激，让他越兴奋。整个花海市最有名气的地下黑拳场之一，黑铁怪兽，就是他开的。一听到谁很能打，他的第一想法就是弄到黑拳场里去打上两场。


第148章 没关系

　　唐云身手这么厉害，想必一定能入得了张云龙的眼了，正好，借着这个机会来个一箭双雕，把唐云这个该死的小王八蛋弄到黑拳场里去打到死，顺道也直接灭了一直敢跟他叫板的顾雨浓！

　　这边厢，雷猛就开始拨起了唐云的电话，只不过，他这边电话刚刚接通，就听见窗子那边响起了一曲欢快的电话铃声来。

　　所有人都吃了一惊，转头向窗子那边望过去，就看见窗台上，不知道什么时候坐了一个人，眉清目秀，颇有几分俊俏，正向着这边晃着手机，“雷老大，是你在给我打电话么？”

　　他露出了一脸人畜无害的笑容道，那不是唐云又是谁？

　　要知道，这可是二楼，并且因为商业楼的原因，举架十分之高，一层楼至少有四米高，二楼的窗台距离地面少说也有七八米高，他是怎么上来的？难道这丫的会飞么？

　　并且，现场这么多人，已经说了这么半天的话，居然硬是没有人知道他是怎么进来，坐在阳台上的。

　　“有点儿意思。”这边的张云龙眼睛却亮了起来，上下打量着唐云，笑了，不过那打量唐云的眼神，却像是一个嫖客在挑小姐，亦或是一个商人在品鉴一件商品的价值。

　　“这小子，怎么样？”张云龙看了旁边那个最开始领着黑豹进来的人，低声问道。

　　那个人面无表情地打量了唐云，居然并不为唐云这手功夫所动，只是抬了抬眼皮，“现在看，应该是已经入级了，不过还有待于进一步观察，看看潜力。”

　　“入级了？唔，相当不错了。如果以后再培养一下，大概还能提升一到两级。”张云龙眼睛更亮了，看着唐云的眼神像见到了宝贝！

　　按照国际标准的地下黑拳级别，共分为七级，能入级的，基本上就已经是高手了，要是能达到二级的，基本上就可以在一个小黑拳场子里镇场子了。如果达到三级的水准，黑拳场的老板一般都会很重视了，这样的选手关键时刻可以当做杀手锏来使用。

　　要是达到四级的水准，完全就可以撑起一个中型规模的黑拳场了，五、六、七级以上，那就是超卓高手了。

　　张云龙的黑拳场里，目前就有两个四级水准的黑拳手，平时轻易不出场，一旦他们出场的时候，那就意味着黑拳场已经受到严重挑战了。

　　只不过，半年前他的黑拳场却被一个老对头派来的人给生生踢了场子，所有的拳手都被打死打伤，两个四级黑拳手也是一死一伤，现在他的黑拳场元气大伤，生意也是一落千丈，所以，他现在迫切地需要找一些有潜质的拳手，好好地培养一下，重振拳场。

　　雷猛也是抓住了他的这个心理，把他给“请”来了。

　　要不然，像这种底层的帮会之间的纷争，张云龙还真没什么兴趣来搅和。毕竟，雷猛只是他的红花帮联盟下属的一个不起眼的小帮会而已，根本不涉及到他的核心利益，除非要被人灭帮了，否则他懒得去管这些破事。

　　那边厢，顾雨浓和黑豹齐齐豁地站起来，眼神惊恐，“兄弟，快走！”两个人几乎是齐声喊道。

　　“我说你们两位太不仗义了吧？说好的请我吃饭，结果现在却要撵我走？真是。”唐云摇了摇头，仿佛对屋子那么多人及紧张的氛围俱都视而不见，他跳下了窗台，走到了两个人的面前，自顾自地倒了一杯茶，咕嘟嘟喝了下去，擦了擦嘴巴向两个人笑道。

　　“兄弟，你根本不知道他们的厉害……”顾雨农急急地低声说道，语气里不胜焦急。

　　要知道，红花帮能够纵横花海十几年，并且现在长成了一个控制七个区的庞然大物，其实力可见一斑，尤其他们还是开黑拳场起家的，手下据说高手如云，就算是花海市其他的几个巨型帮会也不敢轻易动他们，虽然唐云很能打，但也未见得真能在他们的手底下讨得好去了。

　　况且，今天张云龙摆明了就是奔着唐云来的，他原本已经走了，结果现在又送羊入虎口，也让顾雨农心急灵焚，一旦唐云要是落在张云龙的手里，必定是生不如死的，早晚要死在那个黑拳场里。

　　“没关系，厉害点儿的才有意思，像他那样的，我都懒得理会。”唐云一指雷猛，哈哈一笑道，望向雷猛的眼神戏谑中带着促狭，也让雷猛心头一紧。

　　他眼角抽搐了两下，眼里露出了一丝怨毒，也只是悄悄地向后缩了缩身子，没敢说话。

　　事实上，他很庆幸今天自己说动了张云龙把他给请来了，要不然，还真够自己喝上一壶的。从昨天到今天，夜十三骤然间就已经跟他失去了联系，恐怕是凶多吉少了。这个小子别看年纪不大，实力却是一顶一的厉害，连夜十三都栽在了他的手里，他要是想报复自己，恐怕自己也逃不出他的手掌心了。

　　好在张云龙老大真的出手了，也让他心底下如释重负，暗地里也为自己亡羊补牢这一招而庆幸不已。如果再晚得上几天，没准儿自己也要被那小子神不知鬼不觉地给干掉了。

　　“更何况，你们这么讲义气，就算是死都不肯把我供出来，我要是真的走了，也未免太不厚道了。”唐云拍了拍顾雨农的肩膀，哈哈笑道。

　　顾雨农心头一阵感动，不过更多的却是担忧，凝视着唐云，半晌才长叹了一声，“兄弟，你这是何苦，为了我们，不值啊。”

　　“这个世界上没有所谓的真正值与不值，只有自己认可不认可。”唐云微微一笑道。

　　“好，如果不死，就是一辈子的兄弟！”顾雨浓听得心下间热血激荡，狠狠地握住了唐云的手。

　　“算我一个。”黑豹也握住了唐云的手，三个人互望过去，俱是热血沸腾。

　　其实有时候男人之间，尤其是江湖上的男人，认定生死兄弟，只需要一瞬间，一件事而已，简单、纯粹、直接，倒是远不如社会上的人际关系那般复杂了。


第149章 实战演练

　　此刻的唐云也终于下定了决心，真心想交一交顾雨浓和黑豹这两个朋友了。

　　不为别的，只是因为，这两个人确实是义勇江湖之人，因为刚才他潜伏在窗外已经听得十分清楚，顾雨浓绝对不是一个为了钱什么都肯干的下三滥江湖人，相反，他有义气、有操守、有原则，人品正直，十分难得，否则的话，也不会跟雷猛和张云龙这样的人格格不入了，当然，这也让他对黑社会的认识有了一定程度的改观，原来，江湖人也不尽多都是屠狗辈啊！

　　这样的人，当然值得一交。至于交往了之后是什么后果……

　　呃，他这样的高手高高手，用得着太多操心这些事情吗？

　　“啪啪啪啪……”这个时候，旁边沉默许久的张云龙鼓起了掌来，“真是豪气干云，让人心头澎湃啊。”他哈哈笑道，不过笑声中却尽多嘲讽之意。

　　“张帮主，是吧？”唐云松开了两个人的手，转过头来，望向了张云龙，虽然脸上在笑，不过眼神却凛厉了起来，直盯着张云龙，就像是一头猛虎盯住了绵羊，眼神深处透射出了一种居高临下的审视感，这也让张云龙无由地暴怒，妈的，这小子，敢这么看着自己？真是找死啊！

　　“是我，看起来，小兄弟刚才在窗外已经听清楚我今天的来意了吧？当然，如果没听清楚也不打紧，我现在郑重地向小兄弟说一声，今天之所以我来这里，就凭他们，还没有这个资格。我来这里，主要就是请你来的，怎么样，够给你面子的吧？”张云龙哈哈一笑问道，望向唐云道。

　　“真不好意思，面子多少钱一斤，五毛还是一块？如果你有很多的话，先给我来二十斤，我尝尝是不是比醉星楼的烧猪脚还好吃？”唐云挠了挠下巴，咧嘴一笑道。

　　“哈哈哈哈……”身后的顾雨农和黑豹放声大笑了起来，当然，他们是故意的。难得看张云龙这样的江湖大佬出糗，反正他们现在已经豁出去了，当然要笑个够。

　　“真是给脸不要脸。”张云龙眼神阴冷了下来，如毒蛇般盯着唐云，“叫几个人去试试他的成色。如果徒有其表，抓他回去连打十场，打死为止。如果真有点儿本事那就再说。”

　　“是，帮主。”旁边那个最初带黑豹进来的年轻男子神色木然地一点头道，一挥右手，七八个帮众就扑了上去，手中刀枪棍棒齐举，在这个狭窄的空间中，向着唐云一齐杀到。

　　“妈的，跟你们拼了。”黑豹一把就操起了椅子，而顾雨浓也强忍着伤痛，抓起了一把折叠凳。

　　“用不着你们，既然是兄弟，从现在开始，我罩你们。”唐云哈哈一笑，朗声说道，话音未落，不退反进，人已经冲了上去，只是在人群中转了一圈儿，满地的刀枪落地，七八个人俱都成了滚地葫芦，个个哀叫着起不来了。

　　“噫？”那个神色木然的男子有些动容了，一直游离的眼神终于有了焦点，盯住了唐云。

　　这小子的身手果然够凛厉啊，以他的眼力居然才勉强捕捉到唐云刚才的动作，举手投足之间，甚是写意，打倒这些马仔们，何止是轻松？简直是轻松！

　　“现在我不仅仅是入级了吧？”唐云拍了拍手，向着张云龙哈哈一笑道。刚才他们的低语声，唐云早就听在了耳里。

　　“还真是长了一对狗耳朵。”张云龙冷冷一笑，居然没有半点吃惊，相反，眼神倒是愈来愈亮，转头望向了那个神色木然的男子。

　　“二级以上了。”那个男子点了点头，随后两手一挥，刹那间，整个楼道里喊杀声震天，几乎所有二楼的六七十人，全都向着唐云扑了过去。

　　而在那个神色木然的男子的护卫下，张云龙退到了楼梯口处去，凝神望向了屋里，尤其是盯着唐云，继续给他评级。

　　“滚你妈的。”黑豹虎吼着，一凳子就将一个马仔抡翻在那里，与其他的十几个小弟护着顾雨浓躲在了墙角里。

　　只不过，想再动手时，对面十几个人已经齐齐地举起了枪来，逼住了他们，让他们缩在墙角里，徒然心急如焚，却是不敢稍有再动。

　　那边厢，唐云却是毫不着急，开始沉下心来，回想着今天在电脑视频里学到的那些实战技巧，一招一式地把它们全都串起来，逐一加以演练。

　　他现在非但没有半点畏惧，反倒说不出来的兴奋和激动——机会难得啊，如果放在平时，哪里会有这么多“志愿者”上来给他喂招啊？现在可倒好，正好让自己有一个真正实践的机会，必须要倍加珍惜啊。

　　不过，开始的时候，难免还是有些生涩，十分不顺手，什么时候该用什么样的招法根本不懂，只能是被本能的被动反而已，谈不上什么招式招法。但打了一会儿，逐渐就已经将状态调整了过来，开始熟悉了环境场面，默记在心中的招式招法过电影一般地在脑海里不断地闪现，他开始一招一式地实践了起来。

　　打到最后，他已经完全沉浸到这种状态中去，忘我起来，那些招式招法闪电般地在脑海里不停地筛滤，在什么时候、什么角度、敌人什么状态的情况下，该出什么拳什么脚，用哪一招，越打越是圆润，越有心得，越打也是越来越得心应手，体会不断地加深。

　　并且，不得不说，他的这些敌人倒也真找得不错，张云龙的那些马仔可都是街头惯打烂架的流氓混混，他们可没什么光明正大可言，打得发狠了，那是无所不用其极的，砸脚面、挖眼睛、掏裤裆，甚至抱着对手打滚让自己人攻击，反正只要能攻击得到对手，那就是好招法。不过，越是这样阴毒的招式，倒越是更能极大地锻炼唐云的实战能力。

　　毕竟，生死仗可不是比武大赛，有的人可以在擂台上所向无敌，可是在街头上未必打过来两个小混混，并不是他真的不行，而是规则不一样。


第150章 所谓洞察

　　无规则的生死之战，可讲不了那么多，拳拳到肉，招招要命，能把对方打死，让自己活下来，这才是真谛。

　　其实以唐云的本事，想打倒他们，真的是一件很简单的事情，毕竟，双方真的不是一个层面的较量，要是运足了内气，直冲出去，几个来回就能让他们全都倒下，一如几天前救黑豹和顾雨农的时候。并且，要是更简单一些，只需要运用上毒质真气，再不怕贫血的话喷出几口毒血去，瞬间就能让这一群人趴下。

　　只不过，现在为了进行实战练习，他并没有这么做，而是将自己的内气收敛到极致，只用来防御，出手之间也尽可能地不下重手，不用内气，只是体会各种招式招法的妙用，力争融会贯通，不断地增长自己的实战经验值。

　　不过，就算是这样，这群混混们也是倒了大霉。

　　初期的时候，唐云的招法贯通并不圆润，他们还能抗衡一下，可是到了中后期，唐云体会愈加深刻，各种招法招式已经驾轻就熟，随意就可以打出致命一击的时候，他们就撑不住了，这个时候，唐云哪怕没有运用内气，只是简单地一击，就足以让他们倒地不起、痛彻心肺。

　　而唐云的体会也是越来越深刻，在他全神贯注之下，他惊奇地发现，对手们的动作居然愈来愈慢，并且破绽百出，哪怕是对方人潮汹涌，可是在他眼里，也依旧是一个个散乱而不成章法的个体，他只需要走过去，将他们个个击破就可以了。

　　也就是从这一刻开始，唐云突然间就有了一种掌控全局的感觉，仿佛，他现在就是灵魂与肉身脱离，飞浮在战场之上，俯视着下方的人群，他们每个人的一举一动，都了然于胸，想要打倒他们，只不过就是分分钟的事情罢了。

　　“原来，这就是所谓的洞察。”唐云心下间豁然开朗，有一种瞬间明悟的感觉。大概，这就是佛家所说的顿悟！

　　当然，这并是一种玄之又妙的境界，并不是体现在力量、速度和技巧上等可以形诸于外的东西，而是一种心灵境界上的提升，这是一种对于技击之术的深刻体会与把握。如果非要打个比方，那就类似于内力尽失但已经学会了独孤九剑的令狐冲一般，如果比力气，他恐怕都是不是一个庄稼汉的对手，但一剑在手，面对着多名高手围攻，却能瞬间打出他们的破绽，予以致命性的打击。

　　洞察，这就是洞察的威力！

　　打着打着，唐云蓦地长啸了一声，居然完全内气收敛了起来，甚至连防御都不用了，单纯是运用纯粹的体力，他如闲庭散步一般，游走在一群疯狂喊杀的混混当中，看似随意地出手，却是无比的精准、刁钻、毒辣，每一招一式都能打在他们足以致命的位置，将敌人瞬间击倒。每一次攻击都如同行云流水般，越发的合理舒展、顺畅自然，仿佛原本就应该是这样，给人生出了一种理所当然的错觉来！

　　“这小子，恐怕不止是二级吧？”远处的张云龙看得眉毛激跳不已，这小子简直神了，在如此狭窄的空间之中，居然如穿花蝴蝶一般，如泥鳅一般，硬生生地从人缝儿里钻来钻去，那么多人，没有一个人能打到他，就算能打到他，被他一扭一滑，也根本伤不到要害之处，反倒是他的反手一击，就足以让对手躺地不起——哪怕他用的是只是平常人的力量，但打的部位全都是人体最脆弱的位置，比如鼻梁、下巴、双颊、肋下、小腹、甚至是档部。

　　这一刻的唐云，仿若战神附体，跟一头史前怪兽一般，他身体的任何一个部位居然都能够成为武器，指、拳、肘、膝、头，甚至是肩、背、屁股，无所不用其极，打到最后酣畅淋漓、兴起的时候，甚至随手抓过来一个小混混，一口就咬在了他的脖子上，鲜血横流，那个家伙骇得心胆俱裂，大叫了一声，登时躺地不起，居然直接被吓得心脏病发作了。

　　不过，也就是这一击，将原本就已经在胆寒中煎熬不已的那群混子的信心彻底击垮了，发了一声喊，剩下的人没命价地往后跑，就算是帮主在，他们也不敢再上前了。

　　这小子忒特私可怕了，还没见过这么能打的人，最要命的是，他好像是西方传说中的吸血鬼啊，居然还带咬人的，真不知道被咬的那个同伙会不会变成僵尸。有的人已经开始去找糯米和大蒜还有银器了，据说这玩意可以克制僵尸？

　　“居然能在对敌中不断领悟实战技巧，并且能够迅速应用，当真是潜力惊人，成长空间极大。这小子，还真是一个天才啊！

　　如果训练得当，再通过我们配制的秘药予以激发潜力再进行强化训练，恐怕一年之内就能提升到四级甚至更高的程度，那时候，起码五年之内，我们就又会多一个镇场高手了。我要亲自下场，实际证明一下我的判断。”那个神色木然的年轻男子眼神狂闪，甚至已经带上了惊喜的神色来。

　　这种所谓的秘药，其实也可以说是超级兴奋剂，必须要定期注射和服用，但它绝对不同于普通的兴奋剂。

　　普通的兴奋剂只不过就是可以在短时间内迅速提升人的生命潜能而已，用过之后，状态和能力会迅速跌落回普通人的状态。

　　但这种超级兴奋剂，也就是这种秘药，却可以不断地刺激人的身体，激发内在的潜力，使人的状态不断地节节拔高，然后通过长期的注射和服用，让人始终一刻不间地高强度地保持这种状态。可一旦停用药物，使用者就会陷入昏迷，乃至直接死亡。

　　这种药物极其歹毒，一旦注射，便要终身服用，只要停下来就会死，那些大黑拳场就是通过使用这种药物来控制那些黑拳高手们为自己卖命的。


第151章 大获全胜（一）

　　当然，这种药物最为可怕的一点是，它是通过极度地压榨人的生命潜力去提升人的力量，类似于过去泰拳中最残忍的训练方法，抛开控制力不谈，就算能提升人的力量，却是以透支生命为前题的，可以说，一旦使用这种药物，最多不超过五年，使用者就会心力衰竭而死。

　　所以，这种药物也被称为死亡秘药！

　　“是么？什么药这么厉害？可给我吃两颗么？”通过疯子师傅的毒质真气改造之后，唐云的耳朵极灵，一下就听到了两个人的对话，从一个小混混身上扯下了一块衣襟擦了擦嘴上的血，他嘿嘿一笑，闲庭散步般地向着两个人走了过来。

　　“当然可以，跟我走吧，我会让你变得更强大。”张云龙狞笑说道，看着唐云的眼神就如同一个憋了二十年的老光棍看到了一个如花似玉的美少女，眼里闪着疯狂的光。

　　能得到厉风这般的评价，这小子绝对不是普通人，身上的价值会超乎想像，这小子，他要定了！

　　而他身畔的那个神色木然的年轻男子已经脱下了外衣，准备要亲自上场了。

　　“强大是我想要的，跟你走就免了。”唐云摇了摇头，仿佛很认真地回答道。

　　“为什么？”张云龙挑了挑眉毛，好整以暇地问道。

　　“因为在我眼里，你就是个几吧，有什么资格让我跟你走？”唐云恶意地笑了起来，送给了他两根中指。

　　原本还大哥范儿十足的张云龙脸色瞬间一僵，变得一片铁青，妈的，这小子原来是跟自己装逼呢。

　　“你会为你这句话付出代价的。”张云龙的语气阴森起来，像寒夜里从乱葬岗子上刮过的风。

　　“一般电影里的反派要被打倒干死之前总会这么说。”唐云哈哈一笑，促狭地向他眨了眨眼睛道。

　　远处的顾雨农和雷豹却是看得心惊胆颤，手心里都已经替唐云捏出了一把汗来。

　　在花海市道儿上，张云龙并不算最厉害的一个，事实上，比他厉害的黑道大哥至少还能数出十几位来，但却没有人比他更疯狂。

　　他早年在道儿上混的时候，有一个外号叫做疯狗，意思是说无论是谁惹到了他，或者他想搞谁，他都会跟疯狗一样，不把对手咬死就誓不罢休，不计任何后果，不怕任何代价。

　　这样让人头疼的敌人，也是谁都不愿意去惹的，包括道儿上那些比他更势大的大哥级人物。

　　“厉风，去帮我好好磨磨他的棱角，让他知道在这个世界上，有些人是需要去仰视和敬畏的。”张云龙转头向着已经做好了准备的厉风道。

　　“我会帮你训好这条狗。”厉风冷冷一笑，踏前一步。

　　一步踏出，风声顿起，他全身上下的皮肤外面顿时笼罩起一层潆潆的白光来，淡光如爆，好像不停地由外至内溢出，流满全身。

　　“武道筋骨境的中境水准？”唐云吃了一惊，看起来这小子还是有两把刷子啊。

　　“难得你有几分眼力，没错，我才是真正的高手，如你，就算再强，也不过就是一个未窥门境的低级武者而已，根本不懂什么是功夫，就算你再强，也不是我的对手，束手就擒吧！”厉风狞笑了一声，大踏步向着唐云奔了过来，右手五指屈起，弯指如钩，当头就是一爪抓了过来，风声凛厉，疾快无比，瞬间笼罩住了唐云上半身所有要害之处，爪影豁豁间，让人不知道他主攻的目标倒底是哪里，颇有梅超风九阴白骨爪的架势。

　　这一出手，杀气凛然，千月那种温室里娇养的花朵练出来的功夫跟人家一比，简直就像是小孩子过家家的把戏，无论经验、功法还是杀气，都差得天差地远，就算是夜十三也不是这个家伙的对手。当然，比起那个假冒的夜十三，他还是远远不如的了，但也确实显露出了几分高手的风范来！

　　只不过，下一刻满天爪影瞬间消失，厉风只觉得手腕一紧，再动不得分毫，而对面的唐云正皱眉望着他，眼里几多不屑。

　　确实有人束手就擒，但不是唐云，而厉风。

　　“倒底，是谁不懂什么是功夫呢？”唐云眼望着他，唇畔泛起了嘲讽的微笑问道。

　　“你，你……你倒底师出何门？居然是，内膜境界高手？”厉风半边身子像过电般的酥麻，用不上半点力气，眼神惊骇欲绝地盯着唐云，喉头格格作响，连说了几个“你”字，才将一句话说全。

　　“无门无派，万法自然。厉风，我倒是很纳闷，你一个堂堂武道筋骨境高手，居然甘为黑帮头子的爪牙去害人，你真是辱没了你的师门！”唐云摇头道，手上只是轻轻一抖，下手却是极为狠厉，厉风只觉得瞬间小腹的气海如同被利刀剜了一下，登时惨叫了一声，身上的骨节发出了“咔咔”的响声，一口鲜血喷出来，原本刚才如标枪一般挺直的他，顿时像根面条般软软地垂了下来，不由自主地跪在了唐云的面前。

　　就在刚才的一瞬间，唐云已经废了他一身的功夫，气海穴被破，他以后就是个废人了，就算是大罗金仙来了也恢复不了他的功夫了。

　　刚才还牛逼哄哄无比拉风的厉风，居然被唐云一招摞倒，惊爆了所有人的眼球。

　　远处的张云龙都没来得及反应过来，结果这一幕出现时，他凝固了满脸的微笑，像是看见唐云废了厉风他无比的高兴欣慰，就差要拍手大叫一声好了，厉风的被废对比着他脸上的笑容，这倒真是一种绝妙的嘲讽！

　　“你，好狠……”厉风再喷一口鲜血，晕倒了过去，晕过前去那眼神却是无比的怨毒，只不过，唐云并没有当做一回事。

　　“张帮主，谢谢你这么替我着想，还让人磨我的棱角，你说，我该如何感谢你的好意呢？”唐云扔下了厉风，望向了张云龙，徐徐地屈张着十指，不紧不慢地向他逼了过去，嘴里云淡风清地问道，好像是在跟熟人聊着家常。


第152章 大获全胜（二）

　　“你，你，你居然杀了厉风……”张云龙不能置信地望向唐云，在他心里，厉风就是他心目中的真正高手、最大倚仗，为他打过无数大仗、摆平过不少事情，倚为长城。

　　却没有想到，现在唐云挥手间，一招就把厉风打趴下了？那，那这个看上去像是个学生仔的小子，该有多可怕？

　　“不，你说错了，其实我只不过是废了他而已。”唐云向着他轻摇了摇手指道，举步向着张云龙走了过去。

　　“别过来，你再敢过来，我杀了他们！”张云龙怒吼了一声指向了那边正被手下的马仔们用枪指着的顾雨农几个人，同时抢过了一把枪来，指着唐云，只不过枪口在颤抖着，明显暴露出了现在他心下间的惊悚与恐惧。

　　他混迹江湖多年，别人不知道，但他十分清楚唐云这种人倒底有多可怕，别说了唐云，就算是到达了厉风这样的境界，普通的人手中的枪火对他来说已经半点作用都没有了，他完全可以在你没有开枪之前把你干掉。更何况，现在面对着的是刚刚废掉了厉风的唐云？

　　所以，现在他最后的一招只能是用顾雨农和黑豹他们来威胁唐云了。

　　“张云龙，我以为你是江湖老大，应该有些胆色，只不过，你现在连直面我的胆量都没有，真的让我很望啊。”唐云果然停下了脚步，叹了口气道，同时他的手像是有意无意地拂过了身畔桌子上被撞倒的茶杯里流出来的水，轻轻弹去，对面的几个持枪的马仔只感觉手上一凉，像是被茶水溅到了，不过他们现在都很紧张，所以根本没有注意到这个细节。

　　包括张云龙也是感觉脸上微微一凉，却是根本没有在意，只是用手抿了一下。

　　“江湖越老，胆子越小，小子，你确实吓到我了，我真没有想到，你居然有这么强的实力。不过，我劝你一句，你惹上大麻烦了，要知道，厉风可不是普通人，他可是连云宗的外门弟子，你把他废了，他的师门是绝对不会放过你的，势必会找你的麻烦。所以，你现在有时间还是考虑一下你自己吧。”张云龙自认为重新掌控了大局，阴笑不停地道。

　　“连云宗？那是什么鬼？”唐云好像很好奇地问道。

　　事实上，他确实不知道连云宗是什么玩意，不过听名字，应该是一个江湖门派吧？

　　“你不知道连云宗？”张云瞠目结舌，这小子真的假的啊？亏他还是一个练武之人，居然连连云宗这样的大门派都不知道？

　　“不好意思，我确实不知道。”唐云挠挠脑袋，颇有些不好意思。

　　“连云宗据说是江湖六大门派之一，门人弟子无数，不少流入江湖，开枝散叶，良莠不齐，参差不一。”旁边就有一个声音响了起来，回头一看，是顾雨农，他似乎无视面前的枪口，琅琅说道，似乎对这个门派很是熟悉。

　　“唔，原来如此。”唐云深深地看了他一眼，点了点头，望向了张云龙，“就是说，我得罪了一个很厉害的门派？”

　　“你说得没错。小兄弟，我劝你一句，这个门派绝对是一头庞然大物，别说你没有师门，就算你有师门给你撑腰，这个门派也不是你能惹得起的。不过呢，我倒是跟连云宗有一些小小的渊源，要不然的话，也不至于连云宗的外门弟子，已经入境的高徒居然来给我做保镖撑场子。所以，你要是肯过来帮我的话，有我给你说情，或许，这件事情就可以大事化小，小事化了的。”张云龙循循诱导道。难得有人在旁边进行解释，他倒也省去了一番麻烦。

　　“是么？那，如果我要是说不呢？”唐云轻咳了一声问道。

　　“那你现在就跑路吧，还来得及。要不然的话，等到连云宗的人马杀到的时候，恐怕你就惨了。”张云龙冷笑不停地道。对于连云守的实力，他比谁都清楚，所以，这也不算是危言耸听。

　　“十分感谢。为了表达对你的谢意，我决定，不杀你了。”唐云打了个响指。

　　唐云神色颇有些诡异，张云龙就感觉有些不妙，反应神速，举枪欲射，可他突然间发现，手指居然不好使了，一片僵硬，连扳机都勾不动了。

　　“你……”张云龙心头大骇，下意识地吼道，可只吼出了这一个字来，他发现好像连自己的舌头都麻掉了，非但如此，全身上下，瞬间僵硬，如木乃伊一般，整个人就如同雕像一般僵硬地站在了那里，像被人施了定身符一样，动弹不得。

　　而其他几个拿枪指着顾雨农的人，也俱是如此，连张合一下眼皮都无法做到，只能惊恐地骨碌碌转动着眼珠，活像几尊刚刚活过来的木偶。此刻，除了他们之外，楼上能动的人里，也就只有顾雨农那边的几个人了。张云龙其他的马仔都在楼下候着呢，他们作为外围弟子，可没有进来的资格。

　　“张帮主，其实呢，我真的很感谢你，因为你让我知道了我所面临的危险。我这个人呢，其实也是很胆小的，所以，为了预防万一，我觉得，我们还是坐下来和平地谈谈还是比较好的。”唐云走到了张云龙的面前，拿下了他的枪，拿在手里把玩儿着，淡淡一笑道。同时，在张云龙肩膀上一拍，张云龙终于再次能动了。

　　“这，这是，什么妖法？”张云龙终于能活动了，不过他的嘴唇却颤抖了起来，眼神里有着说不出的恐惧。

　　“我可以保密么？”唐云咧嘴一笑，其实他也不是在故弄玄虚，只不过，这属于他自己的绝对秘密，当然不能对任何人说。

　　远处的顾雨农和黑豹对望了一眼，眼神惊喜，但更多的却是惊悚，老天，这倒底是怎么回事？难道是唐云的功夫已经高到了可以隔空打穴，把这些人都制住的程度了么？这未免也太可怕了。


第153章 疑惑

　　张云龙当然不敢说“不可以”。

　　咬了咬牙，“要杀就杀吧，别那么多废话了，瓦罐难免井上破，将军难免阵上亡，出来混总是要还的，我早就做好这个准备了。”张云龙一梗脖子说道。

　　“好吧，虽然我原本不想杀你，可既然你表现得这么刚烈硬气，我也只好成全你了。”唐云耸了耸肩膀，将手里的枪对准了张云龙的眉心，缓缓地扳开了撞锤。

　　“大侠，大侠我求求你了，别杀我，千万别杀我，你要我做什么都行……”张云龙一把就抱住了唐云的大腿。

　　“哈哈哈哈……”远处的黑豹捧腹狂笑，原来，刚才的硬气和刚烈只不过是装出来的，动真格的时候，他就怂了。

　　“我真是高估你了。”唐云摇了摇头，将手里的枪扔给了远处的黑豹，“这里的事情，你们来处理吧，我先回去了。”

　　同时走过了那几个兀自傻硬如木乃伊般站在那里的几个马仔身畔，挨个儿在他身上轻轻拍了一掌，替他们解了毒。

　　其实他原本有些等不及雷猛身上的剧毒发作，想找雷猛的晦气的，不过，雷猛倒是见机得快，早就在厉风出手的时候就玩儿消失了，也让他有点儿小郁闷。

　　虽然张云龙可恨，但他手下的人也只是刀头舔血混饭吃的，如果可以，唐云并不想多造杀孽。

　　“这……”黑豹有些发怔地望着唐云，不知道该怎么办了。

　　毕竟，张云龙可是唐云制伏的，这个胜利的战果直接扔给了自己两个人，呃，好像有些说不过去了。

　　“交给我们吧。”顾雨农就走了过来，拍了拍他的肩膀，向着唐云微微一笑道。

　　“好。”唐云点了点头，也懒得下楼梯，直接走窗子，“嗖”地一下跳出了窗外，转瞬无影无踪了。

　　“高人行事，真是高来高去啊。”黑豹咂舌道。

　　“什么高来高去，那叫高深莫测。没事儿回去的时候多学学文化，真是的。”顾雨农笑着踢了他一脚，显然心情大好。

　　转头望向张云龙，顾雨农的神色变得阴沉了下来，眼里闪动着寒芒，“张帮主，今天这件事情，怎么算？”

　　唐云是一路走回去的，因为他要仔细地咀嚼体会一下刚才跟人战斗的整个过程。

　　其实如果就临敌对阵而言，这并不算是一场真正的战斗，毕竟，双方的境界差别太大了，别说那些小混混，就算是厉风也差得很远，根本提不上嘴。

　　不过，好在唐云跟那群混子们战斗的时候，中后期根本就没有动用内气功法，而是单纯地依靠着技巧和身体本能的反应能力在战斗，虽然确实也挨了几下狠的，但这也是值得的，获得的收益与冒险完全成正比。

　　不仅仅是在生死危险瞬间提升的那种洞察能力，更重要的是，他将下午学习过的那些乱七八糟的临阵技击之术，开始进行了有效的整合，虽然只是初步的、浅显的，并且依旧不成体系，但隐隐约约间，他似乎找到一条能让自己变得更强的道路。

　　无招无式、随心所欲、万法自然，于洞察细微之中打出最有实效的一击，这才是真正的境界。思忖到这里，他突然间想起了宋代禅宗大师青原行思提出参禅的三重境界：参禅之初，看山是山，看水是水；禅有悟时，看山不是山，看水不是水；禅中彻悟，看山仍然山，看水仍然是水。

　　不知道为什么，如果套用在武道境界明悟境界的提升上，他突然间感觉到二者很是相像，暨：无招无式，见招拆招；有招有式，以招对敌；无招无式，不攻自破。

　　第一重境界，应该其实就是类似于最初人类对敌之间的相博，无招无式，全凭谁的反应快，洞察能力强，敌人打来我知道怎么躲，然后看准你的破绽去反击。

　　而第二重境界，那就是经过千锤百炼之后，形成了固定的功法套路，以此功法套路对临阵对敌，让敌人陷入自己的节奏，最后暴捶之。

　　至于第三重境界，那就是已经浑然大成，真正的没有了任何招式功法的约束，想怎么打就怎么打，当然，前题条件是已经能够掌控战场的全局，做到随心所欲。

　　唐云也不知道自己这么想倒底对不对，反正，隐隐约约间，他感觉到好像就应该是这么一回事。

　　当然，事实是怎么样，还有待于进一步的检验了。至于怎么检验，恐怕还得要靠实战。想到这里，他对于明天晚上“约战”那个夜十三这件事情倒愈是兴奋期待了起来。

　　走了一路，想了一路，练了一路，等到家的时候，他连门都未进，就迫不及待地开始在院子里演练了起来，直打到大汗淋漓时，方才回屋洗了个澡。

　　清清爽爽地坐下来，正准备坐下来再去翻会儿功夫论坛的贴子再去睡觉的时候，外面就响起了脚步声来，几秒钟后，敲门声响起。

　　“门没锁。”唐云合上了书本，转头望过去，果不其然，是顾雨农，他身上犹自带着一股掩饰不住的煞气，甚至唐云鼻子里能嗅到一丝血腥味儿。

　　黑豹站在院门外，远远望去，倒像一尊门神。

　　“坐吧。”唐云笑笑，并没有感觉到意外，如果顾雨农要是不来，那他反倒要惊讶了。

　　“大侠，请受我一拜！”顾雨农推金山倒玉柱地纳头便拜，唐云却只是挑了挑眉毛，并没有理会他，只是叼起枝烟来，打火点燃，从鼻子里缓缓地涌出两道烟气，透过缭绕的烟气，他盯着顾雨农，淡淡地问道，“顾老大，如果我没有猜错的话，你应该也是武林中人吧？”

　　其实他早就有这个怀疑，因为今天中午给顾雨农疗伤的时候，他向着顾雨农体内输入了一股毒质真气，可是真气刚一进入顾雨农体内的刹那，他就发现，顾雨农的筋脉宽度和韧度居然远超常人。而筋脉宽度决定着纳气行功的能力，这可不是天生的，而是后天锤炼出来的。唐云是练武之人，当然对这种事情极为敏感。


第154章 灭门惨案

　　顾雨农的筋脉宽度当时让他小小地吃了一惊，这分明证明他是会功夫的，并且是已经入境的，甚至比千月还要高上一个小境界。只不过，不知道是什么原因，唐云并没有在他体内感受到入境后的那种初始元气，这也让他十分疑惑。

　　按理来说，只要入境，即达到筋骨境，虽然没有产生内气，但已经拥有元气了。达到内膜境之后，就能产生内气，也就是传说中的真气。以顾雨农的筋脉宽度，绝对应该是筋骨境中境以上的水准，可居然感觉不到初始元气，这倒是有些不正常了。

　　不过无论如何，这件事情都透着一丝诡异，所以，唐云必须要问清楚是怎么回事。

　　“我曾经是天龙门掌门弟子，顾飞，十年前，天龙门灭门惨案中，我幸而逃脱，却武功尽废，不得已浪迹天涯，五年前隐姓埋名来到花海，做了一个黑帮老大，浑浑噩噩地度日。”顾雨农跪在地上，却并没有半点隐瞒，一五一十一说道。

　　只不过说到这里，却是浑身颤抖，两眼中隐有泪光，神色悲恸，只是强行控制着情绪，才能说下去。以他这样沉稳的人，当着唐云如此的一个小年轻的面儿情绪显然，如果不是做戏，那就是真的有别样隐情了。

　　“天龙门灭门惨案？你详细说说这是怎么回事。”唐云挠了挠下巴，原谅他的孤陋寡闻，别说天龙门，他对于江湖武林的印象，仅存在于武侠小说里什么少林、武当这种形象代表，现实世界里的武林门派，他真的不知道。看起来，要普及一下这方面的知识了，唐云扶起了顾雨农，也就是顾飞，老让人这么跪着，也不是什么事儿。

　　“是，大侠。”顾雨农深吸了口气，轻揩了揩眼角应道。

　　“别什么大侠来大侠去的，还是叫兄弟吧。”唐云摆了摆手，大侠这俩字儿听着着实有点儿别扭。

　　“好。”顾雨农性格豪爽，当下也不做作，点了点头，“我们天龙门并不算出名，就是江湖中的一个小门派而已，但历史并算短，传承至今，也有三百年历史。历史上也曾经辉煌过，百年前的历代祖师爷都是朝廷御封的大内高手，弟子大多也都是艺成之后入大内的带刀侍卫，只不过百年前历史变革，天龙门才隐入江湖，不问世事了。

　　我自幼父母双亡，在社会福利院长大，六岁那年，蒙恩师掌门恩师赵启程看中，带入门中学艺，十五岁入境，二十五岁筋骨境大成，只不过筋骨境大成那日，门派却遭遇外敌入侵，整个门派精英子弟尽被屠戳，恩师赵启程和门内两位长老为给天龙门留下几颗种子，拦下了所有敌人，掩护我和几位门内二代弟子逃离，他们却壮烈牺牲。而我们几个师兄弟在逃亡过程中失散，最后我被一个高手追上，一掌拍在了我气海穴之上，将我打落悬崖，逐流而走，从此以后，再无家园，浪迹天涯。

　　可怜，我满门弟子百余人，几乎尽被屠戳，幸存者恐怕不足十余人，如今也是流落天下，不知都在哪里。三百年传承，就这样毁于一旦，我好恨啊！”

　　顾雨农缓缓说道，可是每说一字，都如重新揭开血淋淋的伤疤，拳头捏得铁紧，骨节都已经发白了。

　　说到最后，他终于忍不住怆然泪下，偌大的一个汉子，泪飞顿化倾盆雨！

　　“是谁跟你们有这么大的仇，要灭了你们天龙门？”唐云皱起了眉头，灭门血案啊，这还真的有些过份了。

　　“我也不知道，那些人身份好像来自各个不同的门派，武功驳杂，什么路数都有，领头的高手应该是百穴境高手，至少周身大穴开了超过二十穴以上，十分恐怖，还有几个是脏腑境高手，我恩师赵启程天纵之资，也不过百穴境开了九穴而已，根本不是那个人的对手。如果不是拼死拦住了他，恐怕天龙门半点骨血香火都剩下不了。”顾雨农摇头说道，回想过曾经的往事，心如刀绞，纵然勉力控制情绪，也依旧泪如雨下。

　　男人有泪不轻弹，只缘未到伤心处！大概就是他现在最真实的写照了。

　　“等等，还有百穴境高手？”唐云瞪大了眼睛，我靠呀，原本他以为在这个火器横行的末武时代，练功夫的人已经不多了，修行到自己这个程度的人就应该是高手高高手了，却不料，世界上居然还有更牛的人，百穴境？老天，那可是足足高出他两个大境界啊，并且，周身大穴开了二十穴以上，更是他无法想像的牛人。

　　这样的人，该有多厉害？

　　“百穴境，其实就现在的江湖来说，虽然已经是恐怖的高手了，不过，并不是最恐怖的高手。”顾雨农摇了摇头道，望着唐云，他有些奇怪，按照道理来讲，唐云也是练武之人，似乎不应该不知道这些事情吧？

　　“还有更恐怖的高手？”唐云艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“当然还有啊，其实百穴境的高手就有很多的，例如黎山派的黎山老母、火莲教的火莲尊主、圣道宗的秦大先生、龙虎山的掌门人张天师、神谕宗的宗主万天阳以及连云宗宗主巨长峰，这六大门派的掌门道宗，无一不是当世高手，个个都是真正的开了百穴的百穴境高手，而且还是大成境，只差不一步成为八脉仙人的那种。

　　其他入境百穴的高手也有不少的，每派都有几个。这还是有名有号的，无名无号隐世潜修的，据说也有很多的。当然，更厉害的，是传说中的那几位八脉仙人，西天剑庐庐主腾坤、菩提斋斋主了尘大师、光明神庙教宗青格，据说都已达到了八脉境界，不过至于具体是怎样的境界，那就不得而知了。反正，虽然现在是末武时代，但真正的功夫还是继承流传了下来，高手依旧不少的。”虽然有些疑惑唐云为什么对江湖中事这么无知，不过顾雨农还是耐心地解释道。


第155章 高手众多

　　“八脉仙人……那岂不是距离永生的金丹境界就差一步了？”唐云深吸了几口大气，好家伙，看起来自己以前真是夜郎自大的井底之蛙，练了几天功夫就觉得天下第一了，殊不知世上人外有人、天外有天哪。

　　“倒也未必，毕竟，八脉之中通一脉也算是迈入了八脉之境，距离金丹境界还遥之可遥呢。所以，兄弟，你也别妄自菲薄，其实如果按照比例来讲，顶尖儿的高手也不过就是那么多而已，并且想要达到百穴境以上的，至少也是七八十岁甚至达百岁的老者了，我师傅当年殁时，就已经是七十五岁高龄了。

　　而据说八脉仙人那般的当世高手，他们都是活了将近两个世纪的老怪物，基本上都不出来走动了。

　　并且，因为火器的盛行，练武之人其实已经是越来越少了，就比如我们天龙门，才不过百余人而已，那些大门派号称门徒无数，其实就算是连云宗这样好赖均收只为谋财的大派，真正的门下弟子不过一千多人罢了。

　　并且由于历史上的几次大动荡，功法的传承也出现了缺失甚至断代的问题，习武进境更加艰难，很多人练了一辈子的功夫，最终也就只是入境之境而已，想要再提升一步，那是千难万难。

　　而像兄弟这样，能在这般年纪就已经入境的人，绝对称得上是天纵之资了，如果拿到各大门派中去，都是凤毛麟角，少之又少，简直就是天才型的人物。如果兄弟继续成长下去，我敢证，入境百穴不是问题，就算达到八脉仙人那般的境界，也未必没有可能了。”顾雨农望着唐云笑道。

　　“真的？”唐云登时就眉开眼笑了起来，刚才的高人范儿瞬间消失无踪，平生最喜欢别人夸自己啊，一夸就自信心爆棚。呃，这算是虚荣心过强么？

　　“当然，这一点我是完全可以肯定的。”顾雨农十分认真地道，神色里没有半点开玩笑的意思。

　　唐云看着他认真的神色，就有些惊奇了起来，“原来你不是在逗我开心？”

　　“当然不是。兄弟，恐怕你不算太了解我们天龙门前身倒底是做什么的。”顾雨农笑了。

　　“不是大内高手么？”唐云挠了挠下巴，顾雨农说话有些绕，一时半会儿他还真想不明白。

　　“我们确实是为帝王服务的，不过，功法并不是我们的强项，我们真正的强项在于，堪舆之术。”顾雨农微微一笑道，笑容中有着几百年间的门派底蕴积累所养成的傲然之气，那是一种由内向外散发出来的气质，半点做假不得，就算把奥斯卡影帝请来，也照样演不出来。

　　“堪舆之术？是算命之术么？”唐云有点儿小尴尬，对于这方面，他真的一无所知。

　　“呵呵，堪舆之术岂止算命杂学所能相比？它博大精深，包罗万象。当然，个中翘楚之中，莫过于寻龙中兴之术，所以，这也是我们天龙门的由来。”顾雨农傲然说道，也让唐云有些不好意思，他刚才潜意识里把人家当成是街头摆摊的算命先生了。

　　“寻龙中兴之术又是什么意思？”唐云孜孜不卷求科谱。

　　“那是一种结合天象地理人文命格进行推演的秘术，一言半句道不清楚，这么说吧，我们门派最擅长的就是寻龙气、探龙脉，借龙腾之福，为王者所用，以奠中兴大道。”顾雨农言简意赅地解释道。

　　尽管还有些晦涩，不过唐云总算是听懂了，他思忖了一下，试探地问道，“那你们门派当初被灭门，是否跟这门奇术有关系？”

　　“是。”顾雨农点了点头，直截了当地道，脸上现出了极度悲愤之色，“我天龙门有一件至宝，名曰寻龙星盘，也是历代祖师呕心沥血集世间天材地宝制成，据说寻龙星盘初成时，天上七星一线，虽然有月，但群星闪烁，此乃惊天之象，天地之间，也唯此重宝当得此天地异象。这寻龙星盘用我门派堪舆奇术去催动，就可以借此星盘准确定位，循龙气而探龙脉，定王者而决社稷。

　　历代祖师就是靠这寻龙星盘，才历各朝各代而不倒，始终供奉大内。可有道是匹夫无罪，怀璧有罪！无数人觊觎馋涎这寻龙重宝，也正因为如此，我天龙门才于百年前前朝灭亡，遁入深山，不理世事。

　　却没有想到，依旧有人从未放弃过寻找我们的门派，就是为了要谋夺此宝。而十年前的灭门惨案，那些人杀入门中，将我门人弟子屠戳一空，不但最后放火烧了我们山门，还将我们这寻龙星盘重宝夺走，这也是我天龙门末日之殇。而逃出生天的那一天起，我也发下重誓，这血海深仇，我必十倍百倍回报，而有朝一日，我也必要夺回我天龙门寻龙星盘，重建山门！”

　　“你一定会做到的。”唐云深叹口气道，难得顾雨农还有这份坚韧的报仇之心，可问题是，他现在连功夫都没有了，又何谈报仇？

　　更何况，就算有功夫在身，他最多也就是筋骨境高境而已，有什么用？对方可是有好几个百穴境的老怪物，想一想都让人心头绝望。

　　尽管眼中一片悲愤，沉浸在过去灭门惨案的痛苦中无法自拔，但顾雨农似乎也看出了唐云对他复仇不报太大的希望，却并没有在乎，而是深深地看了唐云，眼神蕴意十分复杂，像是一种期许，还有希望？

　　总之，让唐云感觉有些说不清楚的怪异，似乎他报仇好像跟自己有什么关系似的。不过，现在他心思倒是没有在这上面，而是皱起了眉头，反复地思索着刚才顾雨农说过的话，眼神就有些阴沉了起来，脸上也密布起了阴云。

　　因为刚才在顾雨农给他进行武林知识科普的时候，可是听到了当世那些高手中，连云宗宗主就赫然在列，并且，连云宗可是号称天下六大门派之一，势力极大，自己废掉了厉风，无异于得罪了连云宗，这好像有些好麻烦了。


第156章 腾龙气，王者像（一）

　　大概是看出了唐云的顾虑和担忧来，顾雨农赶紧说道，“兄弟，你也不必为厉风的事情担心，连云宗虽然号称天下六大门派之一，不过收徒极广极杂，更多的时候是为了敛财才广开门庭去收徒的，所以，厉风这种弟子，在门派之中只不过就是小角色而已，甚至根本就不算连云宗的核心弟子，连云宗应该不会为这种小角色出头的。”

　　不过，他的语气也有些不太确定，毕竟，厉风的实力在那里搁着呢，不到三十岁，已经入境了，就算不是内门弟子，但在外门弟子里应该也是有些地位的。

　　“但愿你这不是安慰。”唐云吁出口闷气道，随后摆了摆手，“人死鸟朝天，不死万万年，做都做了，还怕个毛？真要出事，兵来将挡，水来土囤就是了。”

　　“兄弟豪气干云，老哥佩服！”顾雨农向着竖起了大拇指，真心赞道。

　　“拉倒吧，不这么说还能怎么样？”刚才还豪气干云的唐云一张脸瞬间就垮了下来，咧嘴无道，也让顾雨农倒是十分好笑，这小子变脸变得还真快。

　　“无论如何，兄弟你都不会有事的，我坚信。”顾雨农十分肯定地道。

　　他这种无比肯定的语气让唐云咧嘴苦笑，“大哥，你别搞盲目的个人崇拜好不好？连云宗，那可是豪门巨派啊，随便出来一个人物都能跟捏死一只蚂蚁似的捏死我，我今天晚上应该算是惹了大麻烦了，你还在这里漫无边际地安慰我，真是。”唐云都有些无语了，这位老哥算不算用这种方式在变相地推脱责任？

　　“不，兄弟，你错了，我可是给你算过一卦，你身上有龙气，未来必有祥龙而伴，一定是驭龙腾天下的王者，所以，此生虽然历经桀难，却会逢凶化吉、一飞冲天的。”顾雨农眼神闪亮地望着唐云，就像是个乞丐看到了一块稀世珍宝！

　　“拉倒吧，大哥，我这正闹心呢，你可别在这儿忽悠我了，接下来，你是不是要鼓励我拉杆子起义再造一个朝廷啊？”唐云一翻白眼儿道。

　　“不管兄弟是否相信，反正我是信的。因为，我师从天龙门，学武不过是旁枝末节，真正的功夫是堪舆之术，我师傅当初也是看中我在这方面的资质，才在游历天下的时候，将我收入门中，而我的天赋，也号称是门内最高。

　　我之所以来到花海，也是因为当初逃出生天后，伤愈之时自算一卦，卦像显示，东方沿海有龙腾之象，必出王者。我也是循着卦义而来，如果成为从龙之臣，那我大仇得报就有希望了。那晚长街血战之时，兄弟从旁仗义出手，我就心有所感，你身上龙气强烈，大概，就是我要寻找的那位天生王者了。而今再品，兄弟确非池中之物，早晚有一天，会震惊世界的。”顾雨农神色笃定地说道，甚至还带上了一丝说不出的虔诚！

　　“晕，要不要这么玄幻啊？你接下来是不是还要说，王上，请让我永远跟随您的脚步？”唐云哭笑不得地道。

　　这么玄幻的情节只有玄幻小说里才有吧？他就是穷吊丝一个，这辈子最大的梦想就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，做一个面团团的富家翁。当然，与好多美女滚床单，顺便再踩踩富二代官二代黑二代什么的，也是必须的必。

　　至于什么龙腾九王的王者……噢买糕的，那是什么鬼？赶紧去见鬼！

　　见唐云根本不信，顾雨农倒也识趣，只是笑笑就不再继续这个话题，“无论兄弟是否相信，时间终究会证明一切的，也无须我赘言。”

　　“别说这个了，张云龙还有那个被废掉了的厉风，你是怎么处理的？”唐云问道。

　　“我用门派秘法控制了张云龙，让他听命于我。至于厉风，他敢向你这样的王者，必然该死，我把他杀了。”顾雨农弹了弹指甲，好像并不在意地道。

　　“真杀了？”唐云目瞪口呆。

　　“不杀他，他若是回去门派，也必定会搅风搅雨，留下来也是一个祸患。杀了他，才能让他闭嘴。还有楼上见过你废掉厉风的人，也都杀了。当然，厉风并不是死在醉星楼上的，他是死在了独自驾车回家的路上，被一辆泥头车撞成了肉饼。我相信，张云龙会处理好这件事情的。”顾雨农轻描淡写地说道，却充分彰显了狠人的本质——古往今来，成大事者，就没有一个不狠的，跟随成大事者的从龙之臣，只会更加的心狠手辣。

　　“你用什么秘法控制了张云龙？他居然会这么听你的？”唐云张开了嘴巴，靠，比自己下毒还管用啊？

　　“一点儿门派的小秘术而已，必须近身才能施法，当初门派的二代弟子中，我是唯一一个学会使用的弟子。不过，这种秘法极耗精血，每施法一次，要损寿一年，所以，这种秘法我也不敢轻易去用。”顾雨农笑笑说道，不过并没有透露那秘法是什么，也让唐云有些小失望，但事涉人家门派的秘密，他也不好多问。

　　皱起了眉头，抓住了他的脉门一摸，果然，顾雨农现在脉像极乱，分明就是损耗过度的表现，生命气息略有些微弱，所言非虚。

　　“顾大哥，谢谢你。”唐云心头感动，不禁轻声说道。虽然顾雨农这个办法只能瞒得一时，如果连云宗想查的话，依旧能查得清楚，但顾雨农这番苦心还是让唐云很是感动，他是真心在为自己着想去擦屁股了。

　　“兄弟，弄反了，这句话应该由我来说才对。如果不是你，恐怕我现在已经死得通透了，更何况报仇与否？”顾雨农摇了摇头，望着唐云，真诚地说道。

　　“行了，咱俩也别谢来谢去的，现在我们就是拴在一根绳上的蚂蚱，活就一起活，死就一起死吧。”唐云自嘲地笑道，伸手拍了拍他的肩膀，“你先坐下来，我看看你过去的伤还有没有得治。”


第157章 腾龙气，王者像（二）

　　“我伤了气海，难道还有希望能重修武道么？”顾雨农张大了嘴巴，有些震惊地问道。

　　气海不同于任何一处肌体，一旦伤了，筋脉变形，连走向都扭曲了起来，就算治好也根本无法凝力聚气，这辈子就只能做一个普通人了。

　　而顾雨农当初被一位高手一掌隔空拍在了气海穴上，如果不是中间有师兄拼命替他挡了一下，恐怕就要横死当场了，气海穴早已经稀烂一片，早已经对重修武道不报有任何希望了。

　　“我可以试试，但不保证有效果。”唐云一笑，这件事情他倒真没试过，但太古毒经倒是有这方面的专门论述，可以实践一下。

　　“好，怎么搞都行，兄弟，我相信你！”顾雨农怀着略有些激动忐忑的心情点了点头道。

　　“你现在什么都不要想，什么都不需要做，只需要闭起眼睛全身放松就可以了。记住，千万不要有半点抗拒，哪怕是你承受不了，也要承受，只有这样，才能收到最好的治疗效果。”唐云说道。

　　“好。”顾雨农信任无比地闭起了眼睛。

　　唐云默默地凝运毒质真气，回想了一遍太古毒经中救治气海被废的武人的法门，确定无误，开始伸出手去，摒指如剑，“唰唰唰唰”，疾风雷电般在他胸腹之上连续戳了九下，而后一掌拍在了他小腹之上，引导毒质真气运行。一分钟后，再度重复以上动作，在他身上拍戳不停。

　　而顾雨农此刻只觉得小腹之内骤然间升腾起了一丝恐怖的热力，就像是地底的活火岩浆涌进了身体里来，瞬间的烤灸让他身上汗出如浆，痛苦得几乎连脑浆都要沸腾爆炸了。

　　在那热力疯狂地烤灸之下，仅仅不到两分钟，他居然就已经浑身上下蒸腾起了一片缭绕的白汽，热腾腾的雾气向周围散去，让整间屋子简直跟澡堂子都没什么区别了。

　　而此刻的顾雨农只觉得自己已经被投入了太上老炉的八卦炉里疯狂地烧炼，好像下一刻自己就要变成漫天飞灰四散而去。

　　但他相信唐云不会骗自己，依旧在那里咬牙苦忍这恐怖的痛苦，如果真能浴火重生，那就让这火焰来得更猛烈一些吧！

　　半个小时以后，唐云脸上现出了疲累的神色，最后在顾雨农胸腹之间一点，顾雨农却是再也承受不住，终于“啊！”地一声狂叫，在椅子上疯狂地抽搐了几下，跌在了地上，彻底昏死了过去。

　　而唐云也是脸色一阵苍白，刚才为了救治顾雨农，可是消耗了大量的体力精力，可把他给累坏了。

　　“这，这是怎么了？”外面的黑豹听见屋子里传来了非人的惨嚎声就奔进了屋子里来，结果一见顾雨农变成了这副样子，登时吓坏了，脸煞白地向唐云问道。

　　“没什么，刚才施术救他而已，现在应该把他治好了，你扶顾先生回去吧，我再给他开个方子，让他卧床别动，将养一周之后，他应该能功力尽复，重新是一条生龙活虎的好汉子。”唐云边开着方子边道。

　　“这，谢谢兄弟，太谢谢兄弟了。”黑豹大喜过望，一迭声地道。他是顾雨农真正的心腹爱将，当然知道顾雨农的一些事情了。

　　“应该做的。”唐云只是一笑，将开好的方式递给了黑豹，黑豹珍之又重地收入了怀中，抱起了顾雨农就向外走去，不过走到门口的时候，突然间像是想起了什么，咧嘴向唐云道，“兄弟，你一定要加油啊！”

　　“加个毛的油啊？”唐云被他没头没脑的一句话给弄愣了。

　　“我小妹，你懂的，她最近回来可不时地就在念叨着你的名字呢，有时候还脸红。我可是过来人了，所以，兄弟，你一定要加油，早日成为我妹夫。”黑豹咧开大嘴笑道。

　　“念叨我？怕是我念叨我什么时候陪她去送死吧？”唐云心下一阵凉笑，挥了挥手，“滚，真没人性，还没见过像你这样出卖自己妹子的人呢。”

　　“这可不是出卖，我是为她谋一个好前程。顾大哥可是说了，你身周有腾龙气，额上有王者象，要是她真跟了你，没准儿以后还能混个皇后当当呢，那时候，我可就是国舅爷了。”黑豹做起了白日美梦来。

　　“滚！”唐云一拖鞋把他打得抱头鼠蹿而去。

　　“我擦，真是守着啥人学啥人，这个五大三粗的家伙居然也整得跟个神棍似的了，神神叨叨的。”唐云骂道。

　　不过对着镜子摸了摸自己那张有点儿小清秀的脸，“腾龙气？王者像？我真有么？”

　　“有个屁，一条傻大憨粗的大笨蛇，再配上一个傻了吧唧啥也不懂的二百五主人，就这还是腾龙气、王者像，那刘邦项羽都要去撞墙了。”这个时候，耳畔就传来了一个不屑的嘲讽声，倒是吓了唐云一跳。

　　转头一看，居然是小妖精，此刻正盘腿坐在她床上，拿着一袋洽洽瓜子嗑得满床瓜子皮儿，天知道她这种半灵体的精怪倒底把瓜子仁儿吃哪里去了——不过，对于零食的执着与热爱，倒是小女生们普遍的共性了。

　　“你怎么出来的？我都没有召唤你。”唐云瞪起了眼睛。不过现在已经天黑了，小妖精倒是可以出来走一走了。

　　“切，你还真把自己当主人啦？我们只不过是命运共鸣体而已。我只要保让你不挂掉就可以了，其他的，你有什么资格管我？”小妖精“呸”出两片瓜子壳儿，一仰小脖子，很是高傲地道，半点做下人的觉悟都没有。

　　“你……”唐云怒目而视，可还真就拿她一点办法也没有。如小妖精所言，他们只不过是命运共鸣体罢了，可不像以前夜十三的那块带法阵的玉牌，可以镇压这个小妖精，同时通过镇妖咒将联结法阵，控制住她。如果她不听话，就可以精血以鉰，让她痛苦不堪。

　　“你什么你？我说得不对么？就你这傻了吧唧的样子，还想做我的主人，切，下辈子吧。”小妖精越说越来劲了，哼了一声，伸了伸小胳膊，掐起了小腰肢，往空中一站，挑衅意味十足啊。


第158章 倒底谁是陪练

　　不过，这小美人委实有点儿太美了，衣袂飘飘，简直就像是个不食人间烟火的小仙子，身材更是火爆得要命，完全就是一个微缩版的超火辣大美人，看得唐云怦然心动，如果这小丫头要是再长大些，啧啧，用来做个通房大丫头也不错嘛。

　　“你瞎看什么看？男人没有一个好东西，满脑子龌龊的思想，再看，信不信我扁你？”小妖精鬼灵鬼鬼灵的，一眼就看出了唐云在想些什么，登时俏脸含霜，毫不留情地揭穿了他，还向他挥舞了一下小拳头。

　　“扁我？”唐云大怒，这小娘皮太嚣张了吧？刚要回呛过去，不过念头一动，他就笑了，这小娘皮可是不知道活了多少年了，应该，也蛮会打架的吧？要是用她来做陪练，唔，好像还不错？

　　“扁你怎么了？就你这三脚猫的功夫，也就仗着那稀奇古怪的灵毒而已，要是没有那灵毒，切，姑奶奶扁你没商量。”小妖精怒视着唐云，摩拳擦掌地道，颇有些跃跃欲试的样子。

　　“我就算不用灵毒，你也不是我的对手。”唐云一撇嘴，故意刺激她道。

　　“不用灵毒，一百个你都没用。”小妖精眼神极度不屑，眼神很狡黠，不过那点儿小心思唐云早就看透了。

　　“那就说好了，我不用灵毒，咱们打一架怎么样？”唐云嘿嘿一笑。

　　“你说真的？”小妖精大喜过望，这家伙嘴巴这么臭，一点儿都不知道让着她，她早就想扁这家伙一顿了，就算不打死他也要让他吃吃苦头。现在眼见唐云那么配合地往坑里跳，哪有不埋他一次的道理嘛。

　　“当然是真的。”唐云说道。

　　“可不能白打吧？总得有个彩头，咱们打个赌，怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“就赌咱俩谁是老大，哦不，还得加上那头傻蛇。”

　　“这个……”

　　“切，男子汉大丈夫，连个小赌都不敢打，真没劲，算了，不陪你玩儿了，姑奶奶回去睡觉了。”

　　“那就打呗，多大个事儿啊。”唐云受激不过，怒哼一声道。不过这也算是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿捱。

　　“说好了，不用灵毒，咱们打一架，谁赢了谁就是老大，对不对？”小妖精嘿嘿一笑。

　　“必须的，啊……”唐云刚一拍胸脯要展现一下自己一言九鼎的风彩，结果小妖精上来就是一拳，“砰”地一下正中鼻梁，打得唐云一个跟头翻了过去，鼻血横流，梁骨险些被她打断了。

　　“你输了，现在我是老大了。”小妖精得意地在空中飞啊飞的，像蝴蝶仙子。

　　“老大你个头啊，你耍赖，我还没准备好呢，这次不算。”唐云爬了起来，指着小妖精怒吼道。

　　“输了还不承认，就你还能做男人？输不起就别玩儿。”小妖精狂撇嘴。

　　“你别扯这些没用的，有本事，咱们去北山公园，那里没人，咱们好好打一架，然后找龙王做裁判，怎么样？”唐云装做没听着，指着她道。

　　“怕你啊？看我待会儿怎么扁你。”小妖精哼了一声，化做一团白光闪出了他胸前的那块角牌里。

　　“小娘皮，你就安心做我的陪练吧。”唐云嘿嘿一笑。

　　擦了擦鼻子上的血，唐云怒从心头起，“死丫头，出手这么狠？看老子待会儿不把你揍得连你妈都不认识。”

　　呃，好像小妖精没有妈？

　　唐云动作很快，十分钟后就已经来到了北山公园翠云河畔。

　　龙王一如既往地惊艳出场，溅起浪花一朵朵，好在唐云早已经习惯了，瞬间躲开，免了温身噩运。

　　胸前牌子上又是白光一闪，而后，小妖精就已经跳了出来，在空中伸展着胳膊腿儿，恶狠狠地盯着唐云，像一头小母狼。

　　“我们两个打架，赌谁是老大的，你来做裁判，最后谁赢了你就把谁的手举起来，听见没有？”唐云向龙王一通呦喝。

　　龙王好像听懂了，拼命地点头，居然还搬了块大石头垫在屁股下面，跟人似的坐在那里，两只大爪子拍得吧唧吧一阵闷响声，这笨蛇，真特么有成精的潜质。

　　“来吧！”唐云摆了一个黄飞鸿的造型，双臂一展道。

　　结果造型刚摆出来，小妖精从空中如一枚炮弹般地就冲了过来，凌空就是一脚，把唐云踹了一个滚地葫芦。

　　“我擦，这不公平，你会飞的啊……”唐云终于意识到自己犯了多大的一个错误，赶紧叫停。

　　可是小妖精终于逮到了这个痛扁他的机会，哪里还听他磨叽？又是一个冲天炮，打得唐云整个人平平飞起，“哐”地一声砸在地上，像块石头。

　　那边的龙王就用两只大爪子揪心地捂住了眼睛，从爪子缝儿里小心翼翼地往外看。

　　残暴的蹂躏终于开始了。

　　半分钟后，唐云已经躺在了地上，几乎就是有出气没进气了。

　　娘咧，这小蹄子出手也太狠了，打得唐云生死不能啊。不过，不得不承认的是，就算小妖精占了在空中飞舞的便宜，可她那迅雷般的出手，闪电般的打击，在这种疯狂的速支撑下，她甚至根本就不用什么正规的拳法套路，足以将看得眼花缭乱连人家影子都摸不着的唐云揍得一裤兜子的翔。

　　没办法，谁叫人家是半灵体的存在呢，能在空中飞不算，还能依靠灵体自身特有的速度，翩若惊虹地飞来转去，唐云被打得满地找牙也是再正常不过的事情了。

　　“来啊，来啊。”小妖精已经落下了地来，好像打得还不是很尽兴，在那里跳来跳去，左右勾拳打得风生水起。

　　唐云勉强撑起了身体，喘息在那里回气，脑海里回想着刚才小娘皮的动作，实在太快了，快到他连人家的影子都抓不着啊，更别提什么攻击不攻击的了。

　　“这，这不公平。你是半灵体，天生速度快，还会在空中飞，我根本就打不过你。”唐云垂头丧气地道。还原以为自己给小妖精下了个套，喜孜孜地等着她给自己当陪练呢，谁想到自己却成了小妖精的人肉沙包。

　　套用一句用烂了的悲催语，他只猜中了开头，没有猜中结局！


第159章 月下忧伤

　　“这没办法，是你要求找揍的，我总不能抱着头蹲在地上任你揍一顿吧？认赌服输，叫声老大来听听。”小妖精掐着小腰，做仰天长笑状，那叫一个意气风发。

　　“有本事，你别在空中飞，就在地上，咱俩打一仗，怎么样？如果这一次你再赢了，我叫你一辈子老大。”唐云磨了磨牙道。

　　不过这一次看似傻大姑的小妖精却不上当，只是抱着肩膀冷笑不停。

　　“好吧，老大，我服了。”唐云一看这架势就知道不好，不敢再惹这位姑奶奶生气，要不然，她真激了再揍自己一顿那可就麻烦了。愿赌服输，他这声老大叫得倒也干脆。

　　“这还差不多。过来，给本小姐摁摁肩膀。”小妖精哼了一声，坐在了龙王的身上，指了指自己的肩膀道。

　　龙王可算是怕了她了，赶紧乖乖地趴在地上给她当椅子，唐云倒也听话，赶紧跑过去给她捏肩膀。

　　“咦，恢复速度不错嘛。”小妖精看了他一眼，倒是有些意外地道。

　　虽然刚才没有下狠手，可是这一顿暴捶也把唐云揍了个够呛，按照她的预想，就算唐云是内膜境的高手，被揍了这么一顿，也要半天才能回过气来，却没有想到，这小子几分钟就缓过来了，连脸上的伤肿都消了许多，很是生龙活虎的样子。

　　“蒙老大手下留情了。”唐云嘿嘿笑道，捏着小妖精的肩膀。

　　虽然小妖精是半灵体状态，不过手中的触感倒是十分真实，捏上去的感觉滑滑嫩嫩的，非但柔弱无骨，并且弹性极强，尤其还是水魄凝成，那皮肤白得，简直吹弹可破。

　　对天发誓，唐云长这么大，还是头一次用如此亲昵的方式给女孩子做按摩，按来按去，脑子里不禁就产生了许多少儿不宜的画面来，手下的力道也不禁越来越大，脸上的表情也变得有些“恶狠狠”了起来，并且，那两只大手居然开始不安份了起来，沿着小妖精的肩膀，就一直往下摁了过去，眼看着就要奔着她的胸摁过去了。

　　“砰！”一拳飞出，唐云一个倒栽葱栽倒在地，鼻口蹿血，躺在那里哀哀直叫，“你疯了？我替你按摩你还打我？”

　　“谁让你瞎摁一气的？你摁哪里去了都？”小妖精合着衣襟，恶狠狠地瞪着唐云，不过眼神却有些慌乱不自然，美艳无比的脸蛋也染上了一层枫叶般的美丽红晕，她好像也是头一次经历这种事情。

　　“我就是正常按摩而已。”唐云开始装糊涂。开玩笑，要真承认了不得再被暴捶一顿啊？

　　“臭男人，满脑子的龌龊思想，当我不知道你在想什么？下流，下流，下流！”小妖精怒咤道，不过这一次却出奇地没有再伸手打他，眼里掠过了一丝说不出的小忧伤来，合上了衣襟，飞上了远处的一株大树树尖儿上去坐着，仰仰望着空中的一轮圆月，怔然出神，也不知道在想些什么。

　　月华如水，静静地泼洒在她的身上，给她度上了一层明皎圣洁且神秘的光芒，如银子般的纯粹，远远望去，夜空下的小仙子，真像是一副完全存在于想像中的那超现实主义的绝美图景。

　　唐云怔怔地望着空中的小妖精，一时间倒是有些痴了起来，真的好美。

　　不知不觉间，他想起了一首小诗，“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”（这首诗也是老断笔名的由来）

　　龙王倒是不知道两个人在想什么，转动着大脑袋，转看看唐云，右看看小妖精，见两个人还在那里一个看月亮，一个看着看月亮的人，好半天寂寂无声，它是说不出的无聊，只好趴在地上瞪着大眼珠子用爪子尖儿逗弄着地上的一只小青蛙。

　　“你很忧伤？”唐云提气纵上了树尖儿，站在小妖精的身畔，轻声问道。

　　“要你管？”小妖精瞪了他一眼，强自嘴硬，不过眼中的忧伤却是更甚，托着香腮，凝望着月空，好像那里真有伐树的吴刚和弄兔的嫦娥。

　　“我会为你找到玉骨冥花的。”唐云轻拍了拍她的肩膀说道，这一次，他心下间出奇地安静，再没有半点不安份的心思。

　　而小妖精这一次也并没有躲，只是转过头来，定定地望了他好半晌，才咬了咬嘴唇，轻声问道，“你怎么知道我在想什么？”

　　“临水而生，却因水而羁。灵体之身，永远不能行走于阳光之下，无法真正地领略这个世界的美丽，纵然寿命再长，也是人生的遗憾。所以我猜，你一定会很想拥有一具真正的躯体，去感受这世界的美妙。”唐云假扮一下小清新，用咏叹调般的语言吟出了诗一般的句子。

　　只不过，下一刻却又是“砰”的一声，唐云一个倒栽葱栽下了树去，砸得地面尘土飞扬，龙王赶紧再次用爪子捂住了眼睛，从指缝儿里一看，又将爪子合拢了。

　　摔得真惨哪！

　　“敢说我寿命长？那不就是在说我年纪大是个老妖婆么？你真是找打啊！”小妖精轻飘飘地飞了下来，盘旋在唐云的上空，恶狠狠地道，不过眼神底处却莫名掠过了一丝愁怅——有很多时候，人之所以发怒不是因为别人说错了，而恰恰是因为别人说对了。

　　人是如此，妖亦然！

　　不过，小妖眼底深处还有一抹无名的感动一掠而过，唐云倒是没有看见！

　　“你还讲不讲理啊？说打就动手，太暴力了吧？”唐云灰头土脸地翻起身来，怒火万丈地道，真恨不得直接用灵毒把她给毒死算了。

　　“任何一个企图跟女人讲理的男人，都不是一个真正的男人。”小妖精得意洋洋地往拳头上吹了口气，“从现在开始，请叫我暴力女王！”

　　“靠！”唐云向她竖起了一根中指，不过在小妖精升级版的暴力女王凶狠的眼神注视下，他立马就很没有骨气地缩回了中指，改竖了大拇指。


第160章 霸王破阵拳

　　“唔，现在才乖嘛。你还想不想打架了？来来来，本女王奉陪到底。”小妖精落下地来，向唐云勾了勾手指道。

　　“拉倒吧，根本就不是一个世界的人，怎么打啊？”唐云狂翻白眼儿。不过心底下琢磨着，要不然也别废这个劲了，明天直接叫小妖精出来搞死那家伙算了，也省得自己这么累了。不过，小妖精是不是会听他的招呼，这件事情倒真的很难说了。更何况，现在人家是老大了，至少也是名义上的，更是指挥不动人家。

　　“我不用飞的，也不用灵性那么快的速度，跟你正常的境界水平持平就可以了，这样的话，你打输了也算是心服口服了。”小妖精笑嘻嘻地继续向着他勾动着手指。

　　“你有那么好心？”唐云惊疑不定，这小蹄子不会又要阴自己一次吧？

　　“哪儿那么多废话？打不打？不打我去睡美容觉了。”小妖精瞪了他一眼，虽然依旧恶狠狠的，不过唐云怎么感觉那眼神跟往常好像不一样了呢？多了一种千娇百媚的味道，他居然有被电到的感觉？

　　妈的，扯什么淡，这小蹄可是半灵体，就算电到了也鸡毛用都没有啊！

　　唐云赶紧收摄心神，摒弃了脑海里所有多余的想法，走到了小妖精身前，重新拉开了架子，不过还是有些疑惑，“你确定不用飞的不用灵体那么快的速度？”

　　“既然给你做陪练，当然不用了，我要用实力折服你，让你真正地心服口服。”小妖精嘻嘻一笑道。

　　“啊？你，你怎么知道我要拿你做陪练？”唐云目瞪口呆，居然被她看穿了？可怜自己最开始挨的那顿暴捶啊！

　　“你以为我像你一样二百五？接招吧！”小妖精哼了一声，身形一晃，在唐云震撼的眼神里，陡然间就拔高了一大截，变成了跟唐云一般高矮，衣袂当风，容颜如玉，这才是真正的绝色倾国、祸国殃民的大美女啊！

　　一时间，唐云就看傻掉了，都快忘了自己要干什么了。

　　“傻看什么？接招！”小妖精娇咤了一声，猱身而上，不过眼里却掠过了一丝得意的神色，这小子虽然很色，但还是有些眼光的嘛，终于看出来自己颜值几何来了，一时间，心下间居然有些甜丝丝的感觉。

　　不过，神色得意，手下却毫不含糊，当头就是一拳，中中正正地击出，“嗡”，空气里瞬间传一声几乎震破耳膜的低沉声音，那一拳直奔唐云胸口而去。

　　一拳打来，唐云如梦方醒，再想躲却已经来不及了，仓促之间，只能同时击出一拳去。

　　两拳相对，“啪”地一声脆鸣，仿佛大锤抡在了石头上的声音，唐云踉踉跄跄退后两步，而小妖精得势不饶人，继续冲前而去，一套威猛至极的拳法就施展了出来，一时间拳风豁豁，劲气如爆，这套拳法打得端的是刚烈无比，如同将军战阵之上一骑当先，破敌重围！

　　倒是真难为她这么祸国殃民的一个大美女，却能将这拳法打出了金戈铁马破阵来的气势。不知道的远远一望，还以为是古代的一位将军在冲锋陷阵呢，她的拳与脚，就是将军手中的斧与锤，重斧重锤打下来，每一下都是力道千钧！

　　这一次，小妖精果真履行了刚才的承诺，没有用灵体的快击快闪的速度，更没有飞在空中占以上击下地占便宜。

　　可就算是这样，唐云也依旧只有招架之功，没有还手之力，就算他拼命地瞪大了眼珠子想看清楚小妖精的破绽所在，却是毫无发现，着实挨了几下的——这一套拳法被小妖精使得简直就是无懈可击，仿佛练习了几千万次，一旦拳法展出，招如连环，环环相扣，每一击都重若山岳，打得他喘不过气来，完全就是压着他打，还看个毛的破绽啊？

　　他终于悲哀地发现，在小妖精这样眼界、经验、阅历、功夫都在他之上的身上，他根本没有找出任何破绽的可能，这是巨若鸿沟般的差距，哪怕境界相同，也是无解的！并且，就算他能找得出来，可是小妖精的破绽瞬间即逝，以他现有的能力，就算找出来无没办法给人家破防，打不出真正有实效的那记攻击！

　　“霸王崩天！”最后一招，在小妖精吐气开声的一声娇咤中，双手环抱，如举鼎般一拳冲出，正中唐云的胸口。

　　唐云“啊！”地一声大叫，被这一拳狠狠地崩飞了出去，远远地落在了地上。这一次受虐，倒是比上一次长了点儿，不再是半分钟的快枪手了，而是达到了两分钟。

　　不过稍后他就爬了起来，摸了摸胸口，半点也不疼。

　　敢情刚才小妖精是用了一股巧劲儿，看似凶猛，却只不过把他崩飞出去而去，并没有借机痛下杀手。

　　“好刚猛的拳法！”唐云摸着疼痛如折的双臂，惊叹不已。明明他感觉到小妖精现在刻意压制着自己的境界，跟他差不多少而已，却依旧打得他连北都打不到，尤其是那刚猛无匹的拳力，实在难以招架，刚才挡得胳膊都要断掉了。

　　催运着毒质真气，快速地修复着受损的手臂，唐云望着小妖精，他真是被震撼到了。

　　刚才小妖精这套拳法，根本不像是在打拳，简直就是一门艺术，一旦陷入对方的拳势之中，他只感觉到自己就好像是惊涛骇浪中的一叶小舟，在狂猛的暴风雨中飘摇，随时有被撕碎的可能，简直太可怕了。

　　“厉害吧？告诉你，这叫霸王破阵拳，一拳既往，有去无回，有我无敌，不是你死，就是我亡。这也是我的第三任主人所拥有的，他当时是一位纵横天下的武道高手，也是一位无敌大将军，我就是跟他偷师学来的。这套拳法千锤百炼，你想破了这套拳法，除非境界超过自上而下的硬压，或许有可能。要不然的话。”小妖精得意洋洋地道。

　　不过那娇嗔的样子再配合上那爆表的颜值……日了狗了，唐云居然又走神了……该死！

　　“霸王破阵拳，好威风的名字。”唐云念叨着这个名字，满眼的羡慕嫉妒恨！


第161章 真是个怪胎

　　倒也难怪唐云有这种情绪，这套拳法实在太嚣张太霸道了，更重要的是，不光威风，还很拉风啊，并且这种大开大阖、有去无回的刚烈风格，十分符合唐云的审美观。

　　“想学么？”小妖精笑嘻嘻地问道，不过眼里却闪过了一丝精灵般的狡黠。

　　“想。”唐云鸡啄米般地点着头。

　　“告诉你，我这边可是不仅仅有这一种拳法，各门各派的拳法，包罗万象，九九八十一种，你想学哪一样，我都能教你。”小妖精如同一个小魔鬼般，开始诱惑唐云。

　　“真的？”唐云张大了眼睛，兴奋了起来。

　　“当然是真的。不光如此，我还可以做你的陪练，你想要什么样风格的陪练都可以，有本小姐做陪练，你的功夫进境必定会神速无比，想不成为高手都难。”小妖精说得唐云哈拉子都快淌下来了。

　　“你对我太好了，我该如何报答你？要不我对你以身相许吧。”唐云感激得都要给跪了，当然，回答他的是一记粉拳，幸好唐云早做好了心理准备，闪了过去。

　　“我也不要你什么报答，只要你能安心地给我找找那玉骨冥花就可以了。”小妖精收回了拳去，大力拍着他的肩膀说道，小心思终于暴露无遗了。

　　“必须的必啊，你不说我都会帮你找的，如果找不着你就把我当成玉骨冥花给夺舍了算了。”唐云将胸脯拍得砰砰响。

　　“我才不要变成臭男人。”小妖精瞪了他一眼，不过脸上就喜孜孜了起来，“不过呢，也算你还有些良心，以后就跟着本小姐学功夫吧，保证能让你成为天下第一高手。”

　　“呃，这个，那请问您现在是什么境界啊……”唐云一咧嘴，这好像有点儿扯了。虽然小妖精很厉害，不过真实水准他还真不知道。毕竟，小妖精不是人，而是半灵体，虽然可以称之为高手，不过还是没办法以普通的境界去衡量了，只能从战力上估计个“相当于”而已。

　　“我啊，我要保持高手的神感，就不告诉你。”小妖精转了转灵动的眼珠，嘻嘻一笑道，眼中神彩动人，可爱又调皮。

　　“不过话说回来，你也很厉害啊，只不过就是普通的内膜初境而已，根本都提不上嘴，最开始居然能挡得住我全力进攻两分钟，已经很了不起了。”小妖精倒是难得地夸了唐云一句。

　　“得了吧，你真要火力全开往死里打，我恐怕连半分钟都撑不过去。”唐云摇了摇头，有些沮丧。不过，这并没有将灵毒算在其中，要是有毒质真气的话，秒杀小妖也未必是句空话，最惨也能弄一个两败俱伤。

　　“真的很不错了。如果我没看错的话，你应该是直接被醍醐灌顶，传承了某位高手的衣钵，直接把你的境界冲上去了，好像时间还不长，你才刚刚踏上了修行的道路，所以，能有现在的实战能力，已经很让人刮目相看了，尤其是你的战斗直觉，真的很令人吃惊，很多时候可以进行直觉般的预判，并不完全是被动防御式的挨打，而是主动躲闪式的防御，这一点，对于你这种刚刚踏上修行之路的菜鸟来说，实在很难得了。”小妖精看了他一眼，很是郑重其是地道。

　　“你确定，这是在夸我？”唐云张大了眼睛，今天这是怎么了？太阳从西边出来了么？一向与他恶语相向不对付的小妖精居然在夸他？怎么可能？

　　“夸个屁，我只不过是在阐述一个事实而已，你这个虽然又蠢又笨跟个二百五似的，却还是有那么一点儿天赋的。”小妖精脸蛋儿莫名地一红，瞪了他一眼道骂道，又恢复原初状态了。

　　“来吧，你要是想学功夫的话，我们就继续打，但你要做好准备，我可是不会留手的，别被我虐出心理疾病来就行。”小妖精挥舞了一下小拳头。

　　“我想先学学那套霸王破阵拳。”唐云心痒难搔地道。

　　“可以。”小妖精今天晚上看起来兴致很高，出奇地好说话，向唐云一勾手指头。

　　“你为啥就转了性子呢？”唐云百思不得其解。

　　“作为命运共鸣体，你不断变强才不会挂，我也不会死。更何况，我还要靠你去找玉骨冥花呢，你要始终这么废，怎么找那种天材地宝啊？所以我教你功夫，也是在利用你，在利用你，你懂不懂？”小妖精边活动着身体，边哼了一声道，似乎根本不想让唐云领他的情。

　　“你难道很不想让我感激你么？”唐云摸了摸鼻子，真是女人心海底针，他摸不透。

　　“你这种废物来感激我，有用么？我很稀罕么？”小妖精不屑至极地道，唐云被呛得一阵郁闷，都快吐血了。他发现，小妖精吵架的功夫好像与日俱增啊，进境颇快！

　　小妖精开始教唐云打拳，结果又让她小小地吃了一惊。

　　因为她只打了一遍，唐云就已经学得有模有样的了，包括手眼身法步，每一样都很精准，初具架子。两遍过后，唐云居然能打得虎虎生风了，再经过仔细地校正、精心地指点后，唐云居然已经能将这套霸王破阵拳打得颇得其中三昧精髓，所欠缺的就是生死之间的实战磨练领悟！

　　“你还真是个……怪胎！”小妖精咂着嘴巴，围着唐云直转圈子，很是惊奇——其实她想说唐云是个天才来着，不过觉得今天晚上夸他已经夸得够多了，不符合自己新晋升的暴力女王身份，所以换了个词儿。

　　“我觉得这套拳法简直就是为我量身打造的，太爽了，太有感觉了。”唐云没跟小妖精计较，兴奋地抡着拳头，结合自己的功法，空气里传来一阵阵地暴响声，砰然有力，像点燃了一个个小鞭炮！

　　刚才他跟小妖精以拳对拳的抗衡中，已经能由最初撑不起小妖精的两分钟，到刚才已经足能撑住小妖精狂风暴雨般的攻击将近四分钟了，让他很有成就感。

　　“今天晚上就到这儿吧，我累了，要去睡美容觉了。”小妖精早已经恢复了小女孩儿的状态，困意十足，掩起小嘴打了个娇媚的哈欠，身化白光钻进了他胸前的角牌里。


第162章 收获

　　小妖精休息了，唐云却没有休息，依旧兴致勃勃地在那里练着功夫，霸王破阵拳被他一遍遍地打来，越打越是兴奋，越是精纯，当然，越打对这拳法的理解也是愈深。

　　他发现，这套拳法真的是博大精深，就比如，这拳法完全就是用来对付群殴的不二武功，不管你有多少人，也要一往直前，将你凿个对穿，哪怕身死，也要杀个血流成河，一人独往，也要杀出一个千军万马的惨烈的气势来，就像是一支军队在发起最后的冲锋一样。

　　那狂猛的气势直接先声夺人，摄敌之魄，令敌人胆寒、让敌人恐惧，最后直接一人碾压众生。

　　如果对上单个的敌人，要是同等境界的敌人，那更是摧枯拉朽，疯狂的攻势直接就会将敌人湮灭，让人没有任何反击的机会。

　　即使是同等境界的敌人，也照打不误，就算你境界比我高深，确实打不过你，我也要拼你个两败俱伤，死也要咬下你的一口肉来。

　　总之，如果用一句话来形容，那就是，宁战死、不跪生，有敌无我、有我无敌！

　　刚烈、疯狂、不屈、嚣张、霸道，所有诸如此类的词语堆积在一起，用来形容这套拳法都不过份，它的核心要义就是两个字，气势！

　　千万人，吾独往矣！

　　不过，这套拳法猛则猛矣，缺点也是十分明显的，那就是太耗真气了，唐云只在练习中打了五遍，结果就已经真气耗得枯竭见底，再想练下去却是举步维艰，说不出的困难了。

　　没办法，想要将这种气势推起来，那是需要深厚功力底蕴的，如果没有厚重的真气作为支撑，最后的结果必定是没等打出几招来呢，结果就气喘吁吁、真气耗尽了。

　　如果耗尽了真气，拳法的效果恐怕也会直线下降，由霸王破阵拳变成王八乱打拳，半点杀伤力都欠奉，更遑论所谓的气。

　　其实这个道理倒也很好理解，就比如跑步一样，你开始就用百米赛跑的速度去跑步，快则快矣，跑不了一会儿就会累得连路都走不动了。而如果你一直做中速匀速运动，或许能跑上十分钟都不会觉得累。

　　当然，具体目标的衡量标准那就要看是用什么样的距离来衡量了，如果用一百米的距离来衡量，当然还是百米优先，率先撞线，这一点也是毋庸置疑的。

　　解决敌人，当然要用最快的方式，霸王破阵拳无疑就是这一类拳法的典范，不过，要是一套拳法打下来敌人还没有倒，那就会陷入巨大的危机当中。

　　所以，在无法确定是否能用这套拳法快速地把敌人打倒的情况下，唐云觉得，这套拳法还是少用为妙——虽然刚猛，实在太耗真气。

　　就算是以疯子师傅传承给它的这种厚重的真气底蕴，打下五遍来，他也有些受不了。

　　正当唐云喘着粗气，终于停下手来收功的时候，眼前白光一闪，小妖精打着呵欠又出现在空气里，看见他累得跟狗似的，禁不住就睁大了眼睛，“你脑子有病啊？还在练？不知道这套拳法特耗真气么？你刚才打了几遍？”

　　“五遍。”唐云喘着粗气，艰难地坐在龙王的身体上，颤着手掏出了烟来，点起了一枝，美美地吸上了一口。

　　这一刻，他只觉得浑身上下每一根筋脉都在抽搐疼痛，好像要拉断了一般，痛得要死要活的。不过收获也是巨大的，因为他现在终于能打出几分气势来了，就算是同等境界的高手来了，哪怕比他略高一线，例如牛中元那样的人物，一个猝不及防下，恐怕也要吃个大亏，被他抢占先手，纳入自己的节奏当中，一顿暴捶。

　　一时间，对于武道的理解，他再多了一丝说不出的感悟，好像略略体会到了自己琢磨出来的那第二种境界，就是以拳破拳，以招胜招。不过，现在的领悟委实有些过多了，他迫切需要回去好好地捋捋，同时，还要靠实战去磨练自己。

　　“几遍？”小妖精瞪大了眼睛。

　　“五遍，怎么了？”唐云喷出口烟气去，有些奇怪地望着小妖精，搞不明白她为什么这么一惊一乍的。

　　“天哪，你，你现在真是内膜初境么？如果是普通的内膜初境，最多只能打上两遍，然后就累成狗了，要是超过三遍以上就会因为承受不住真气的疯狂运行而全身筋脉破裂内脏出血而死，你居然打了五遍还没死呢？就算是脏腑初境也未必能做得到啊。”小妖精不相信地上下打量着他，伸出手去在他身上掐掐捏捏。

　　当然，她并不是要占唐云的便宜，而是要给他检查一下身体。

　　呃，好吧，这个动作其实多少有些暧昧的，但这个傻大姐倒没什么太多的顾忌。

　　“可能我天生体质比较好吧。”唐云耸了耸肩膀，不过心底下对那个便宜毒疯子师傅再多了一层感激。

　　当时毒疯子师傅毕生凝炼的真气可全都用来给他醍醐灌顶了，结果损耗了一大半用来给他改造身体，剩下的真气则将他推上了内膜初境，以至于他现在才有了这种强悍的身体条件——身体是进行改造的，否则的话，真气强行进行融合，唐云就会爆掉的。毕竟，他之前只不过就是一个没有修行过的普通人罢了。

　　如果在脑海里想像一下将一个苹果塞进鸡蛋里的画面，应该就能想得到强行对一个普通人进行贯注的结果了。不过，如果把这个鸡蛋先改造成一只弹性超强的大汽球，唔，别说装苹果了，就算是装个西瓜应该也不费什么事情了。

　　道理是一样一样的。

　　“真是个怪胎。”小妖精再一次不得不对唐云进行叹服了。

　　“你不是去睡觉了么？怎么又跑出来了？”唐云呼出口烟气说道。

　　“你在这里蹦啊跳的，打个没完没了，我怎么睡得着？还不如跑出来看看你这个二百五在这里发疯还是比较有意思的。”小妖精飞在空中去捉一只萤火虫，看着它在手心里一闪一闪的光芒漫不经心地道，其实眼神闪烁。


第163章 拳法的来历

　　“我已经没有力气发疯了。”唐云摇了摇头，看得出来，小妖精明显是口不对心，分明就是一个人待在角牌里没什么意思，跑出来想找他聊天，只不过嘴硬不说而已。

　　“喂，你说过的话，算不算数？”小妖精松手放飞了萤火虫，飞到了正在打嗑睡的龙王头顶，抱膝坐了下来，弄得龙王好一阵紧张，生怕她再钻进自己脑子里去。

　　“什么话算不算数的？”唐云换了个舒服的姿式靠坐在龙王身上，双手枕头，很是漫不经心地问道。

　　“你……我就知道，男人没有一个是好东西，你们这种动物要是能靠得住，这头笨蛇都能上树。”小妖精瞬间变脸大怒道。

　　龙王翻了个白眼儿，无辜躺枪，它很郁闷。

　　“哈，我想起来了，你说的是那个玉骨冥花的事情吧？”唐云嘿嘿一笑望着他，得意的眼神分明证明了他就是故意的。

　　“不是，我是说，谁输了就要管对方叫老大的事情。”小妖精梗着脖子道，不过眼神中的渴望与期待还有一丝明显轻松下来的表情证明了她欲盖弥彰。

　　“你是老大，我已经叫过了嘛。所以，老大吩咐下来的事情，我当然要牢记在心里了，玉骨冥花，我一定会找到的。对了，想让我找这个东西，你总得给我一个方向和目标吧？要不然，世界这么大，我上哪里去找啊？”唐云笑嘻嘻地道。

　　“二百五，我都告诉你多少遍了，那是千万年玉矿产生玉灵髓之后的本我生命凝结生长出来的花，你找玉矿就是了呗。”小妖精瞪了他一眼道，不过嘴巴虽臭，眼神却是喜孜孜的，也让唐云庆幸幸好自己还记得这件事情，要不然不得被这个暴走的小妖精捶成什么样儿呢。

　　“你说得容易，千万年玉矿……这也太笼统了，哪个玉矿形成的时间不是千万年前啊，说了跟没说一样。”唐云狂翻白眼儿，看起来小妖精有必要重新学习一下现代化的科学知识了。

　　“其实也不是啦，我的意思是说，这个玉矿一定要是那种没有被开采过的、打扰过的，并且品级一定要最高的那种，这样的话，才有可能形成玉灵髓，长出玉骨冥花来。”小妖精倒是难得耐心了一次，详细地解释给唐云听。

　　“好像难度不小啊……”唐云一咧嘴，这个世界或许还有没有被人开采出来的玉矿，不过，他这样儿的，如果不是机缘巧合的话，估计这辈子都没戏。

　　“或许对于别人来说难度不小，但对于你来说，未必。”小妖精摇了摇头道，看着他的眼神居然开始发亮了起来。

　　“什么意思？我天生自带找玉技能么？”唐云的眼睛也亮了起来，里面一片金光，要真有这本事，他以后是不是就真的会发达了？成为世界首富都不在话下吧？

　　“呸，瞧你这个没出息的样子，本小姐有你这样的马仔真是辱没到灵魂。”小妖精恨铁不成钢地骂道，不过她还真把自己当老大了，不知道从什么时候开始，角色互换了。

　　“我#￥%……”唐云一阵郁闷。

　　“算了，反正我有一种直觉，你这个人，虽然又蠢又笨的，天生好像就是个福将，总是能走狗屎运。”小妖精挑了挑精致的细眉道，似乎语气里带上了那么一点儿认真。

　　“比如呢？”唐云摸了摸脸，希望福将的福不是发福的福，因为他身边已经有了一个胖子。

　　“比如你居然遇到了貌美如花、武力无双、聪明娴淑、智多如妖、温柔妩媚……的我，这本身就是天大的福星。”小妖精骄傲地抬起头说道。

　　“你还真够自恋的。还有呢？”唐云摸了摸鼻子，实际心里骂了一句，“臭不要脸。”

　　“还有，唔，这头笨蛇勉强也算吧？还有你这一身靠投机取巧赚来的功夫，这不都是你的气运么？啧啧，说你是福将，你还真是有那么几分福气啊。那个学过堪舆术的小子说得还真有几分道理，你身上有腾龙气，脸上有王者像啊。”小妖精上下打量着唐云道，啧啧地道。

　　“其实我也觉得我是天生不凡”唐云摸了摸脸，沾沾自喜地道，至于相信多少，那倒是另外一回事了。

　　“其实你也别不当做一回事，我隐约地感觉到，那个姓顾的小子还是有两把刷子的，或许他真看到了什么也未可知。就比如，这头笨蛇，可是上古遗种，叫做暗金龙蟒，名字里可不就带有一个龙字么？况且你还给它起了名字叫做龙王。如果要是它真有机缘，没准儿真会蜕去凡胎，化为真龙呢。所以，说你身上有腾龙气，倒也不假。”小妖精拍了拍龙王的大脑袋道，龙王的大尾巴立马拍得地面尘土飞扬，高高将头昂起做威武真龙状。

　　“那王者像呢？”唐云咧嘴乐了，小妖精还真会解释啊。

　　“也不知道是巧合还是怎么的，你居然特别适合这套霸王破阵拳，普通修行者，根本练不了这套拳法，万中无一。而这套拳法当初可是当时的当世第一英雄，恨天无把、恨地无环的李元霸所创，是他打下了古代一个王朝的大半个江山，那可真是绝世猛将啊！你现在学会了这套拳法，如果真得其中精髓要义，拳义随身，外化于形，内化于气，可就拥有了王者气么？”小妖精居然认真上了，跟开学术研讨会似的深入研究起来。

　　“我可是听说，那位王者最后是因为实在没有敌手了，要跟老天爷做对，结果扔锤子把自己给砸死了。”唐云弱弱地道，艰难地咽了口口水。他也听说过那个演义史里的人物，特么的，像谁不好，非要像这么一个浑人啊？那可是典型的二百五，想到这里，他突然间隐约地感觉到小妖精总骂他是二百五也不是无地放矢了，水有根树有源啊！

　　果然，小妖精坏坏地一笑，“是啊是啊，他确实很二百五，但他这套拳法实在很适合你嘛，或许现在唯有你能练习了，我是半灵体，就不用拿普通生物的标准来衡量了。”


第164章 你以身相许吧

　　“你才是二百五，你全家都是二百五，将你蕴化出来的那潭臭水肯定淹死过无数二百五。”唐云大怒，跳起来破口大骂，这小妖精，敢情绕了这么半天，就是要拐个弯儿骂自己呢。

　　“哈哈，才反应过来，二百五，大傻缺！”小妖精飞上了天空，洒下了银铃般的咯咯娇笑声，回荡在松林里，清脆动听。

　　下面的唐云摸了摸脸，倒是没真生气，不过，自己真的这么像个王者么？他仔细地思索起这个问题来，最后，险些睡着了……

　　这个问题实在很无聊啊有木有。

　　快乐的时光总是短暂的，跟龙王还有小妖精又扯淡笑闹了一会儿，眼看着都已经凌晨了，唐云这才拖着疲惫不堪的身体往回走，到了家里，勉强又运行了一遍太古毒经，完成了今天的修行任务，倒头便睡。

　　这一觉倒是睡得说不出的香甜，绝对的深度睡眠，直到早晨外面屋门被推开发出声响的时候他才醒过来。

　　“起床啦，大懒虫。”屋子外间传来了邻家小妹清脆如银铃般的笑声，林欣然如约而至，外面的八仙桌上响起了摆碗筷的声音。

　　“这个世界真美好。”唐云幸福地感叹着，坐了起来，伸了个舒服至极地懒腰，浑身上下的骨头节子嘎嘎嘣嘣地作响，昨天的疲惫全部消褪，精力弥漫如同要爆炸一般。

　　不过稍后他就惊诧地张大了嘴巴，咦，怎么感觉，好像跟昨天不一样了？

　　因为他刚才伸懒腰的时候本能地凝功行气了一下，突然间发现，体内筋脉好像拓宽了少许，真气的流动运行比起之前来，要顺畅得许多。如果之前的筋脉好比是一根线的话，唔，那现在的筋脉就应该像一根牙签了，虽然看上去还很细，但起码比之前拓展许多了。

　　这可是好现象，因为体内的筋脉越宽，含纳真气的能力就越强，战斗时爆发的速度就越顺畅，而真气运行的速度，虽然是境界之外的事情，却是影响战斗结果胜负的关键因素之一。

　　试想想，你爆发得越快，最后一击出手的时间越快，证明积蓄力量到峰值的速度也就越快，当然就越有取胜的可能。

　　并且，令唐云兴奋不已的是，真气的总量居然比起之前来，也有一线增强，虽然并不是很多，但他能够真实地感觉得到。

　　“这是怎么回事？难道，跟昨天晚上练习那套拳法脱力了有关系？”唐云摸着下巴思忖道。

　　“喂，你干什么呢？吃饭啦，再不出来吃饭我走啦。”外面传来了林欣然的娇咤声，跟个厉害的小管家婆似的。

　　“来了来了。”唐云赶紧站了起来，他也有些弄不清楚这是怎么回事，有时间得问问小妖精。出去洗了把脸，涮了个牙，坐在桌前，林欣然已经把一切都准备停当了。

　　“你昨天晚上干什么去了？”林欣然给他夹了个包子，自己浅啜了一口白米粥道。她学乖了，昨天唐云可是把早餐都吃了，害得她饿了一上午的肚子。所以今天她得边吃边说。

　　“昨天晚上？呃，上同学家去了。”唐云赶紧咳了一声掩饰道。

　　“是么？”林欣然看了他一眼，却没有接着往下问，眼里泛起了喜悦的光芒，清丽的脸蛋都有些红了起来。“小云哥，我有一个好消息要告诉你。”

　　“啥好消息？”唐云三口两口吞掉了一个包子，抹了抹嘴巴问道。

　　“我得了奖学金呢，特等奖学金，一年一万块呢，而且，一直以来向学校申请却从来都没有给发过的困难补助也下来了，连着发了两年的呢，一年也有一万块，加在一起，一共三万块钱呢，昨天就给我了，我特别高兴，原本晚上想请你吃大餐呢，结果你不在家，谁知道跑到哪里鬼混去了。”林欣然说到这里瞪了他一眼，轻嗔薄怒的小模样儿倒是惹得唐云心底下痒痒的。

　　“请我吃啥大餐？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“你想吃什么我就请你吃什么，反正这也是你的功劳，如果没有你，我还不知道要被那个冯铭纠缠多久，校长冯全海也不会这么善心大发的。”林欣然感激地望着唐云说道。

　　“那你以身相许吧。”唐云故意逗弄她，果然，一句话出口，林欣然的脸蛋儿就红了，使劲用筷子敲了敲他的头，“赶紧吃你的饭吧，才都多大啊，十七八岁而已，就整天想着这些不靠谱儿的事情，难怪人家都说，男人都是用下半身来思考的动物。”

　　“十八岁也算是成年人了嘛，距离法定结婚年龄二十一岁也才差三年而已，我们可以先谈恋爱，培养感情，等年纪够的时候自然就水到渠成了。”唐云无耻地涎着脸儿道，他就喜欢看林欣然脸红的样子，说不出的清纯美丽，自有一种动人的娇憨。

　　“我妈不让。”林欣然受不了他那狼一般的眼神，红晕满颊地转过头去，咬了咬嘴唇，用细若蚊蚋的声音道。

　　“这事儿好办，我去跟你妈说，实在不行，我让我妈先上你们前提亲，把这件事情定下来再说，我先占个位置，就算不谈恋爱也要防止别人抢先了。”唐云嘿嘿笑道，眼神越来越猥琐了。

　　“你真坏死了，想占着茅坑不拉屎么？”林欣然狠狠地瞪了他一眼道。

　　“咦，你在说自己是茅坑么？”唐云故意在鼻子跟前扇着风道，不过随后就是“啊！”地一声惨叫，却是林欣然正咬牙切齿地用两根纤纤玉指掐住了他腰间的一块软肉，狠命地扭个不停。

　　“你再这样口无遮拦的，信不信我掐死你？”林欣然娇咤道。

　　“好了好了，我错了，错了还不行么？”唐云满脸扭曲地举手投降，真疼啊。没看起来，小妮子手劲儿还蛮大的。

　　“哼，这还差不多。”林欣然恨恨地松开了手去。

　　“那，咱们刚才说的话算不算数啊？”唐云咽了口唾沫，贼眉鼠眼地又凑了过去。


第165章 蘑菇战略（一）

　　“吃你饭吧，等我到二十岁的时候再说。”林欣然一个大包子就塞进了他嘴里去，终于堵住了他半张嘴。

　　“为什么非得二十岁的时候才开始谈恋爱啊？”唐云很是不解。

　　“因为那时候我们才会成熟起来，现在还是太小了，什么都不懂，还是要以学业为重。”林欣然很官方、很郑重其是地回答道。

　　“那你这算是答应让我先占着位置喽？”唐云吃着包子，含含糊糊地道。

　　“呸！”回答唐云的是含羞带俏的一声娇啐。

　　“唔，好吧，算你默许了。”唐云吞掉了那个包子，抹了抹嘴巴就站了起来，不过，趁着林欣然不注意，在她的脸蛋儿上就偷啄了一口，而后撒腿就跑。

　　“哎呀，你，你坏了……”林欣然捂着脸蛋，跺脚大羞，而唐云已经抓起了书包哈哈大笑着跑了出去，“小管家婆，别忘了把我家门锁上。”

　　“谁，谁是你管家婆呀，不要脸……”林欣然跺脚在后面骂，不过脸红耳热地摸着羞红的小脸蛋，心下间一阵砰砰乱跳，望着唐云远去的背影，她胸口起伏着，好半晌才恢复了正常，心情却是说不出的开心愉快了起来，哼着小曲儿，开始如一个真正的管家婆般收拾碗筷做起了家务……

　　只不过，唐云刚刚出了胡同口，对面就驶过来一辆黑色的奔马，“老大，载你一程呗。”赵通从车里探出头来，向唐云嘿嘿地笑，笑得那个谄媚。

　　“找我干嘛？不会是又不好使了吧？”唐云上了赵通的车子，从他的车里翻出了一个古巴雪茄盒子，里面有剪好的烟段儿，叼上一根打火点着吐出了一口淡蓝的烟雾，倒真的颇有老大范儿。

　　“老大你别咒我行不行啊？我现在可是听了您的话，基本上不碰女色了，我还想多活两年呢。当然了，如果真要碰的话，必定会碰得那女人死去活来的，因为咱兵强马壮时间长，这可都是托老大您的福啊。”一提这事儿，赵通登时就是眉开眼笑的，恨不得给唐云一通跪舔。

　　“你还想再兵强马壮些不？我可以帮你。”唐云斜了他一眼。

　　“不不不，千万别了，如果再强就是驴了，女人只会被吓跑，不会喜欢的。”赵通吓了一跳，赶紧摇着手道。

　　“你还不算贪心，想把自己整成怪物。”唐云打开车窗向外喷了口烟道。

　　“对了老大，我找您，是想冒昧地向您请教些事情，成不成？”赵通扯了两句淡，赶紧回归正题。

　　“你是说蘑菇的事情么？”唐云问道，他早就料到赵通会来找他了。这家伙虽然不是什么好鸟，不过脑瓜子灵活，沾上毛比猴还精呢，肯定是看到了这里面的商机了。当然，对此，他也早就做好了应对，那就是，不予理会。

　　“没错，就是这件事情，老大你太聪明了。”赵通一通小马屁，假得不得了。

　　“这事儿跟我可没关系，我也不知道是怎以回事，现在还纳闷呢。”唐云摇头道，来了个不认账，也省得心烦了。

　　“这个……”赵通有点儿傻眼了。

　　其实前天他去了之后就把蘑菇拿回来了，还包括那几根菌棒也采了样，就想看看倒底是怎么回事，怎么能长出这么大的蘑菇来呢？

　　可是回来请了几位专家学者一通研究，答案是，这蘑菇就是普通蘑菇，土壤、营养基什么的都没有任何问题，可能唯一的问题就在于，有可能是这几个蘑菇基因突变了。但突变的原因，却是谁都弄清楚，因为这几朵蘑菇根本不具备任何基因突变的诱因。

　　由此，赵通自然而就想到了，这会不会是唐云弄的。

　　要知道，这位老大可是太神奇了，他不仅会能打，还会用毒，也会看病，并且，最神奇的是，他可是能让已经长成的二兄弟进行二次发育，这可是了不得的本事。他是不是，把这本事用来给蘑菇做试验了？这可都不好说啊。

　　所以，他今天就抱着试试看的态度来，要真是唐云弄的，那说不得，他可有一揽子未来的发展企业要跟唐云说呢。

　　只不过，唐云却是兜头一瓢冷水就浇了下来，把他一腔滚烫的心思浇得瓦凉一片。

　　“真的，不是您？”赵通有些不死心地问道。

　　“确实不是，我又不是生物专家，哪有那个本事啊？”唐云摇了摇头。

　　“噢，那好吧。”赵通叹了口气，点了点头，颇有些灰心丧气的，唐云看到他这副样子，倒是有点儿不好意思了。

　　“那就不说这件事情了，我有另外一件事情想跟老大你说，当然，也要征求老大您的同意。”赵通收拾起了心思，抬起头来向唐云说道。

　　“什么事儿？”

　　“就是，我一直在想着，替伯父伯母谋求个政治地位，然后呢，有了这个政治地位，就可以大展拳脚做更多的事情了，也不至于受到太大的限制和束缚。就比如，如果要是伯父在当地的集中区要是能够任职的话，就可以利用自己的政治地位，无论是银行贷款的额度还是办事程序的简化，亦或是土地承包的权限，都可以扩大，到时候，伯父伯母应该可以一展抱负了吧？我这几天跟伯父也进行过交流，发现伯父的政治敏锐性很强，而且对于大局大势分析得都很透彻，也是不可多得的政治人才啊，如果能在这方面施展抱负，顺便还能给咱们家里带来更大的权益，岂不是更好？”赵通小心翼翼地问道。

　　这个所谓的集中区其实是镇府下面的一个基层建制，对于城市周边的农村而言，镇府就相当于市区里的街府一样，每个镇府下辖八到十个集中区，大概由两三个村合并而成的那种，也是便于管理。

　　集中区，这也算是整个国家基层政治建制中恐怕级别最低最小的一个了，不过麻雀虽小，五脏俱全，也有相应的职能部门的，在集中区也算是有几分权力的，并且，人员的聘用使用什么的也都有很严格——当然，是相对的严格。


第166章 蘑菇战略（二）

　　“这个嘛……”唐云挠了挠下巴，咦，好像听起来也不错啊。如果老爸要是真能从政，赵通的老爸能帮一把的话，唔，自己以后也就算是个小小的官二代了？哈哈。

　　当然，这不重要，重要的是他很清楚，老爸确实是一个人材，以前在学校的时候就是校学生会主席，那可是大学里十几年来唯一的一个平民学生会主席，相当了不起的。

　　而老爸毕业之后原本也有机会进入仕途的，并且考取了花海市第五区的一个基层公务员，笔试面试都过了，但最终结果还是被一个富家子弟给顶了下来，没办法，他最终只能去工厂搞技术了。

　　有时候社会就是这么残酷，所谓的公平与正义，其实只是相对而言。

　　不过，赵通这么一说，他倒是有些反应过来了，看起来，老爸心里面那团入仕的火还没有熄啊，如果，真想让他开心的话，不如，帮他一把？

　　唐云有些心动了。

　　“如果您同意的话，我立刻就让我爸打个电话。正好伯父他们所在的第三集中区农业发展办公室缺人，如果伯父要是不嫌弃，就去这里就职怎么样？这个办公室以前的主任调到市里面去，暂时没有主任。要是伯父去了，一年的时间转正之后，我保证让伯父坐上这个位置，到时候，他在整个集中区都是有位置有话语权的了。”赵通打蛇随棍上。

　　现在的体制都是社会能人招聘制，美其名曰能者上、庸者下，不过，这里面的随意性和弹性就比较大了，下面的基层，尤其是像农村的集中区，可以说想用谁就用谁，只需要基层推荐上去，然后考个试，走个考核的程序就可以了。

　　也正因为如此，赵通才敢拍着胸脯打保票。

　　唐云倒也能看得出来，这个赵通倒真还是一个知恩图报的人，老是变着法儿地想报下恩——大概，也是有可能裤裆里那点儿事对他来说确实很重要吧？况且唐云相当于救过他一条命，他的报恩心情唐云也能理解。

　　“这个嘛，是不是太麻烦你家赵叔叔了？”唐云故意思忖了一下说道。

　　“老大，咱们哥俩谁跟谁啊？”赵通嘿嘿大笑，捅了唐云一下。

　　“这倒也是。唔，对了，我倒是想起来了，那几朵大蘑菇我也看过，好像，确实有些与众不同。”唐云转了转眼珠子，重新又提起了刚才的话题。

　　其实他也想好了，要是真能扶老爸一把，满足一下他入仕的愿望，这也算是对他以前灰暗的人生一种小小的补偿吧，起码做儿子应该让他高兴才是。

　　不过，赵通这样帮自己老爸，要是自己不做点儿什么，也有些不好意思。所以，他左想右想，算了，还是在这个蘑菇上做做文章吧，真能把这个蘑菇卖出名气去让赵通赚上一笔，也算是对他的一个小小的回报。

　　当然，从自身角度而言，蘑菇卖得好了，家里更富裕了，唔，老爸入仕的根基也会更扎实了，毕竟，这是个权钱互通的世界。

　　只要父母开心，一切都不算什么。

　　所以，唐云也想开了。

　　“什么与众不同？”赵通急急地问道，刚才原本被唐云说得有些心灰意冷了，没想到，唐云旧事重提，看起来有门儿？

　　“就是，这个蘑菇据我估计，确实是因为基因突变造成的，但这个基因突变恐怕是不定时的，不知道时候会突变，所以突变时间不固定也会造成产量不固定。”唐云含含糊糊地说道，相信，赵通这样精明的脑袋瓜子，肯定能听明白的。

　　果然，赵通的眼睛就亮了起来，大喜过望，一把就抓住了唐云的手，“老大，无论固定无否那都不是问题啊，咱们现在最重要的是做一个蘑菇品牌，只要能用这种基因突变蘑菇打响这个品牌，咱们的蘑菇就能卖上天价，只要前期把路趟出来，往后哪怕再不准时也没关系，因为咱们要的就是一个噱头！”

　　“咦，你说的倒真是个办法啊。”唐云倒也小小地吃了一惊，他不懂怎么做生意，但也能听得出来，赵通说的这话，绝对是一条路子。

　　只要品牌做起来了，其他的一切还是问题吗？眼球经济，事件营销，所有人都在抓心挠肝地要制造噱头的时候，他拥有这种制造噱头的能力还不去运用，那可真是傻子了。

　　“好，这蘑菇一定会基因突变的，你放心大胆地去做吧。”唐云终于想清楚了，一锤定音地道。

　　能扶老爸入仕，让老妈实现一个面团团的富家翁梦想，让他们的人生因自己而出彩儿，为人子者，也算是另外的一种尽孝吧？

　　因为月考已经考完了，学生们倒是难得地轻松，当然，让他们更轻松的是，老班冯闯今天没来上班，因为这两天据说他痔疮犯了，坐立难安，学生们也是难得地耳根清净。

　　不过让唐云有一点儿小失落的是，千月居然也没来上学？不知道在搞什么鬼。

　　不但千月没来，就连上学的时候遇到了秦霜，女神也是没给他好气儿受，一对白果眼，唐云上去打招呼结果碰了一鼻子灰，也让唐云郁闷到家了。

　　女人为什么都是这个德性？猜不透啊。

　　唐云百思不得其解！

　　好在还有死党胖刘陪着他，不过这货安慰他的话却更让他窝心，“算啦，女神偶尔发神经稍微给了你点儿颜色，你还真的蹬鼻子上脸想要跟人家发生点儿什么啊？虽然你只比我差了那么一点点，但想够人家也是够不着的，还是死了这份心吧。况且，你已经有了那个邻家小白花儿了嘛，要是你真想追女神，打个商量，小白花让给我好不好？”

　　结果暴怒的唐云好好地请他吃了一顿超级叉烧包，这货的嘴巴才算是消停了点儿。

　　一天的时间就这样匆匆过去了，别的学生还在为月考成绩担忧的时候，唐云却是已经无聊地在手机上开始翻起大学课程进行自学起来。


第167章 祝千军

　　高中这些知识他已经烂熟于胸了，所以他在想着，是不是可以在今年暑假的时候申请一下跳级，跳到高三去直接参加高考呢？不过想想还是算了，多少有些太张扬了，木秀于林，风必摧之，现在自己隐隐约约地已经快要站在风口浪尖上了，还是低调些比较好。

　　一天的时间就这样过去了。

　　放学之后唐云正在家里行功两遍，同时脑海里地不断地回忆温习霸王破阵拳的要义精髓，以及昨天晚上自己在那场群架之中的宝贵领悟，今天晚上只要假冒夜十三再敢出现，他有信心将夜十三打得连他妈都认不出来。

　　当然，唐云也是想把他当成是活靶子，具体实践一下自己功法的威力。要不然的话，他要是抽冷子用上毒功，肯定能直接把夜十三给摞倒的。

　　今天晚上月色格外好，圆月挂中天，又白又亮，月华如情人的眼，分外地温柔妩媚。可惜这样美好的夜晚不能陪着哪位美女去聊聊人生理想，顺便再谈个情说个爱的，实在太浪费了——虽然林欣然今天晚上要去实习的瑞康医院值夜班，不过，唐云对那个假冒夜十三还是恨得直咬牙根。

　　打了一遍拳，行了三遍功，直至将自己的状态调整到最巅峰，唐云才一跃而起，看看时间也差不多了，简单地收拾了一下，拿起了那两把刀，向着北山公园就走了过去。

　　来到那天晚上绑着假冒夜十三的河畔，唐云远远地就看到了大柳树下，早已经站了一个人。他经过毒质真气醍醐灌顶过的视力是极好的，一眼就看到了，对面那个家伙就是冒牌夜十三，登时那叫一个怒从心头起，恶向胆边生，几个大步就奔了过去。

　　“来了？”假冒夜十三的那个吊眉青年好像对唐云没什么敌意似的，居然向着唐云嘿嘿一笑，很是亲热地跟他打着招呼，像久别经年的老朋友般。

　　“来了，你的刀在这里，夜十三的尸体在哪里？”唐云寒声问道，手一抛，“笃”的一声，那把刀就插在了大树上，直插到柄，倒是让那个冒牌夜十三两道吊眉激烈地挑动不止，两个人说话的地方距离那株大柳树少说二十多米远，只是轻轻一甩腕子就将那刀扔到这个程度，好家伙，这小子的实力可见一斑啊。

　　“你倒底是什么境界？”吊眉青年收回了有些惊悚的眼神，望向唐云道很严肃地问道，像是上级在对下级问话般。

　　“境尼玛的境啊，我问你夜十三的尸体在哪里？”唐云气咻咻地骂道。

　　“上面呢。”吊眉青年居然没生气，只是一指头顶，唐云抬头一看，就看见死掉的夜十三已经被吊绑在大树枝桠上，舌头伸得老长，倒也让唐云放下一颗心来。

　　“你倒底是谁？为什么要假冒夜十三？藏头缩尾的算什么英雄，有种的报上姓名来，老子拳下不死无名之鬼！”唐云松了口气，开始上上下下打量起这个吊眉青年来。

　　不得不说，这小子倒还挺讲信用的，也没耍什么阴谋诡计，一派光明磊落，也让唐云对他的观感稍微提升了少许。

　　“龙虎山弟子，祝千军。”吊眉青年哼了一声，居然持着江湖古礼，向着唐云一拱手道，显示了对他实力的尊敬。

　　“龙虎山弟子？”唐云吃了一惊，好家伙，这小子来头不小啊，居然是传说中武林六大门派之一的龙虎山弟子，呃，自己好像惹下大麻烦了？

　　“我叫唐云。”唐云深吸了口气，也有样学样地一拱手道。

　　“我知道，小子，你身子不错。”祝千军点了点头，随后很是有些居高临下地带着种高傲的优越感望着他说道，像领导在夸奖下属。

　　唐云一下就被激怒了，不过脸上却绽开了笑意，仿佛很小意地问道，“谢谢夸奖，那个，冒昧地问一下，你的蛋还疼吗？”

　　“你找死！”祝千军整张脸孔登时就扭曲了，下意识地一夹裤裆。倒也难怪，那天晚上的记忆实在太痛苦了，他回去之后可没少疯狂地求证心理阴影面积来着。现在被唐云勾起了那可怕的回忆，他不暴怒才怪。

　　向着大柳树那边奔了几步，凌空飞起，双脚在树上一蹬，已经拔出了那把长刀来，随后，他贴在草皮上，真如草上飞一般，向着唐云纵跃而来，刀光雪亮，如一团盘旋的冰魄，带起了森森的寒气，直接就向唐云杀到。

　　“来吧！”唐云也不跟他磨叽了，直接拉开了架子，奶奶个腿，先把你拿下再具体问清楚是怎么回事。

　　“小兔崽子，碎了你！”祝千军双手持刀，当头就是一刀劈到，刀还未至，空气里就传来了隐隐约约的风雷之声，显然已经用上了全力。

　　“来得好。”唐云这一瞬间已经本能般地运上了洞察的能力，瞬间就好像看到祝千军的动作一下就慢了下来，尽管刀光如雪，可是左右都是虚招，只有那当头一劈才是真实杀招。

　　“霸王托天！”唐云怒喝了一声，不闪不避，一拳就击了出去……

　　“当……”一声巨响，宛若金铁交鸣，唐云一偏不倚，一拳就打在了祝千军刀身侧面。一拳击中，祝千军只觉得好像被神上古泰坦巨人抡了一棒子，手中的刀再也控制不住，脱掌飞出，“笃”的一声再次钉上了远处的大柳树，这一次更惨，直接没入手柄，消失不见了，只在树上留下了一个巴掌的孔洞而已。

　　“你怎么，怎么这么厉害了？”祝千军双臂颤抖不停，两手虎口俱是鲜血，此刻只感觉双臂如同过电般，酸麻不已，想动一根小指都没办法做到。

　　抬头望着唐云，他惊骇欲绝地问道。

　　前几天晚上见到唐云的时候，唐云还是一个顶级菜鸟，虽然不知道怎么有了那么高的境界，但看样子好像半天正统的功夫都没有学过，出手之间混乱无序，破绽百出，毫无章法可言，顶多就是境界高深、内气雄浑而已，如果不是他胡打乱凿的自己无意中着了道儿，想收拾他简直就跟玩儿一样。


第168章 组织的人

　　可是，让他没有想到，仅仅隔了两天的时间，唐云居然就如同脱胎换骨般，变成了另外一个人似的，或许临敌经验还略有些稚嫩，但拳脚功夫绝对不是盖的，一等一的强悍，这一拳无论是眼力、准度亦或是刚猛的力道，就算是在他这种名门大派出来的弟子眼中，都是无可挑剔的，绝对是高手风范了。

　　这，这怎么可能？难道这小子前几天隐藏实力了？

　　祝千军眼眶几乎都要瞪裂了，死死地盯着唐云，好像他脸上长出一朵花来似的。

　　“前天小爷不稀得跟你打而已。”唐云仰起了下巴，故作高傲地道，实则兴奋得真想对天高呼，他爷爷的，这几天来的苦练不是没有效果啊，而且效果岗岗的。两天前这个险些要了自己命的牛人，现在居然都不是自己的一合之将了，并且他居然还拿着兵器，嘿嘿，爽啊！

　　祝千军仍在那里满眼不能置信地望着唐云，不过并没有下一步进攻的动作了，好像放弃了似的。

　　“来啊，继续动手，实在不行，小爷让你一只手，怎么样？”唐云挑衅意味十足地向祝千军勾了勾手指头。

　　前几天跟张云龙的马仔还的厉风打了一架，对武道心中深有明悟，而后又学习了小妖精教给他的霸王破阵拳，并且连着几天被小妖精一通狂虐，虽然被揍得跟个猪头似的，但对于武道的感悟更深了一层，现在自信心爆棚，并且很有一种跃跃欲试的心痒感觉。

　　正好祝千军是个相当不错的试炼对象，跟他打架，应该很爽吧？

　　刚才只是牛刀小试，现在他准备吃大餐了。

　　“我打不过你，不打了。”祝千军居然很光棍地摇头认输了。

　　“这就怂了？”唐云感觉好没意思，居然有一种空荡荡的失落感，他喵的，为了这一战，他这两天可是没少忙活，又是找黑社会练洞察力，又是找小妖精找虐练拳法的，原本以为会是一场天雷勾地火的战斗，他可是带着燕赵悲歌的气势而来的，结果到头来他只打出了一拳，连瘾还没过呢，就结束了？这也太特么不珍惜他的劳动成果了。

　　“要不然，你再像前天似的，就是两掌一搓，好像什么外来力量附体似的，咱俩再打一架，怎么样？”唐云还试图再努力一下，说服祝千军。

　　“那叫请神，是要靠请神符请神上身的，进行力量加持的。净特么扯淡，我身上总共就三张请神符，这辈子都没舍得用过，就为了在关键时刻保命用呢。前天在你傻叉身上就浪费了一张，还想让我继续浪费，没门儿！”不说这个倒还好，一说这个，祝千军悲愤得不行不行的，跳脚大骂道。

　　“瞅你这个怂样儿，连场架都不敢打，还是不是个男人了？”唐云见软言细语不好使，又开始激将法，不过祝千军却不上当。

　　“这不是怂，明知打不过还要打，那不是傻叉么？我们之间又不是什么生死仇人的。”祝千军脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，百般不上当。

　　“你娘的，不是生死仇人你前天偷袭我？还一副要杀了我的样子，还偷了夜十三的尸体来威胁我，你在这儿骗鬼呢？说，你倒底是想要干什么？”唐云指着他怒吼道，指节捏捏嘎嘎做响，这小子敢说半句假话，他就准备再把他擒下让他尝尝蛋疼的滋味。

　　“因为这是一场考察，组织交办的事情，我也没有办法。”祝千军耸了耸肩膀说道。

　　“啥？考察？还组织？你们龙虎山让你考察我干毛啊？”唐云听懵了。

　　“不是龙虎山，这跟我师门没关系，我是……算了，我找人来跟你解释吧。”祝千军摇了摇头，向着旁边喊了一声，“老秦，别躲着了，出来吧，这小子是你猎到的，你得负责跟你说清楚了，要不然我一会儿再挨揍的话，就得找你出气了。”

　　话音刚落，很远处的草丛里就冒出了一个人影向着这边走来。

　　他越走越近，借着银色的月光，唐云定睛望过去，却是狂吃了一惊，对面那个人分明就是秦泽淳。

　　此刻，秦泽淳正满面微笑，向着唐云招手，态度十分亲切，可是唐云却是满脸警惕，退后了两步，神色惊疑不定地望着他，“秦……叔叔，这倒底是怎么回事？”

　　“小唐，你别紧张，我们都没有任何恶意。”秦泽淳就走到了唐云的面前，笑着说道。祝千军则走到了那株大柳树旁边，开始去抠他的刀。

　　“没有恶意？那小子前几天险些杀了我，并且藏头缩尾的假扮夜十三，而后真正的夜十三就来了……这什么鬼啊？”唐云愤怒地叫嚷道，脑子里却是一片混乱，有些捋不清这个头绪。

　　“你别急，我慢慢跟你说。其实，我们都是国家的人。”秦泽淳轻咳了一声，谨慎地向着四周望了一圈儿，随后低声地说道。

　　“国家的人？什么国家的人？”唐云皱起了眉头。

　　“当然是咱们大唐国联盟的人嘛，简单地说，我和小祝都是为国家服务的，供职于某个秘密组织。这个机构都是由一些身负特殊本领的人组成的，专门调查一些神秘的、超自然现象，以及从这个角度出发，在另外一个层面上保护国家和民众的安全。简单地说，普通的警察和军队能力之外的事情，就要靠我们去做，我们是另外一种意义上保家卫国的公职人员。我就是这个组织的外围成员之一，专司勘测以及猎头，你是一个特殊高端人才，并且成长潜力极大，所以我向组织上做了汇报，上面就派来了专门的考察人员对你进行考察，喏，就是这位出身于龙虎山张天师门下高足的祝千军兄弟。”秦泽淳笑着向唐云解释道。

　　远处的祝千军还在那里扒大树拔刀呢，累得满头大汗。唐云刚才那一拳实在太凶猛了，刀身就在树上留了一个孔洞，整个儿都嵌在了树里，想要拔出来实在太费力了，他刚扒下了几块树皮来，就已经累得张嘴直喘了。

　　“这是个什么组织？叫啥名？”唐云皱眉问道。


第169章 三个选择

　　“这个组织叫做国家特别安全委员会，可是由大议长亲自任总会会长呢，六大门派的掌门人也都是名誉副会长。下设四个分局，分别是东南西北这四个分局。花海市就是北方分局所辖的城市，我就隶属于花海市支局。

　　当然，属于在编在册但不在岗的外围成员，并且还是那种秘密文职人员，不会什么功夫，不过有些探险的热情和经历罢了。组织有事的时候听从召唤，没事的时候自由发展，想做什么做什么，只要不违反法律就可以了。”秦泽淳详细地解释道。

　　“这么说，你的产业其实也是在国家的扶持下发展起来的？而你刚才你说什么勘测，是不是你个人的产业也是为国家服务的？”唐云皱眉问道。

　　“不能说我的产业完全是为国家服务的，毕竟除了缴税之外，我不需要向国家承担什么，只需要做好我的本职工作就可以了。但不得不承认的是，加入组织，确实让我得到了很多很多，包括实现我探险的梦想，包括我自己的产业受到了国家的扶持，这就是加入组织的好处。”秦泽淳提起了组织，眼神发亮，无比自豪骄傲的样子。

　　唐云挠了挠下巴，笑了，斜眼看着秦泽淳，“秦叔叔，要照这么说的话，那您对我这个所谓的考察，应该是替组织进行的考察吧？怎么，也想吸纳我加入组织？”

　　“没错，我也是专司猎头的外围组织成员，也叫做介绍者，主要就是不断地发现那些强大而有潜力的人，尤其是像你这样的年轻人，介绍你们加入我们的组织，为国家效力，去实现自己的人生。”秦泽淳笑着说道，眼里充满了期待。

　　“我为什么要加入你们？不用你们，我照样也可以活得很好。而加入了你们，就意味着约束和束缚，凭什么我要这么给自己找不自在呢？”唐云冷冷地道，对此他并不怎么感冒。

　　“有两个原因，你不得不加入我们。”秦泽淳并没有感觉到意外，似乎早就料到了他会拒绝，“第一个原因，在这个组织里，你会受到组织最大的帮助和扶持，无论你想做什么，你想要什么。就比如，像你这样的修行中人，最大的希望就是在修行的路上越走越远，是这样吧？既然如此，组织上会不遗余力地去栽培你们，给你们很多很多你们根本无法想像的资源。而你应该清楚，一人力弱，多人力强，组织是国家建立的，它不仅是力量和国家机器的象征，更是一种超级能力的象怔。而这种超级能力就是，可以储备调用一个国家所有能用的资源。从这一点上来说，个人再强大，也永远无法与国家相比。”秦泽淳不徐不陈地说道。

　　“嗯，那第二点呢？”唐云不置可否地应了一声，抬头示意秦泽淳接着说下去。

　　“第二点就是，如果你选择拒绝，那你以后无论在哪里，无论做什么，都会受到国家的监视，这也是迫不得已。因为你们本就是大能力者，你们所拥有的力量远远地超过普通人，就比如，你居然可以把我救活过来，这本身就是个奇迹。而像你这样的人，流落在社会上不受管制，永远只能靠内心的自我道德去约束自己，一旦出现失控的现象，势必会对周围的人造成巨大的伤害。所以，为了防止这种现象的发生，要么就是你们会被国家登记造册，永远会受到监视。要么，就是因为犯了错误，被抓起来，严重者或被直接送到国外神秘凶险的修行者战场上去。如果，这个夜十三要是还没有死掉，那他现在就应该去与国外的修行者们博斗，去完成一个又一个永远完不成的死亡任务！”秦泽淳叹息了一声说道。

　　“看起来，我没得选择了？”唐云冷哼了一声，心下间愤怒无比。

　　“当然，还有第三个选择，不过，这种选择却是生不如死，那就是，你会被强行抹除记忆，然后变成一台没有情绪、没有畏惧、真正的、高效的杀人机器！”秦泽淳略顿了一顿，低声说道。

　　“说了等于没说。”唐云怒哼了一声道。

　　“我知道你可能一时间还有些接受不了，不过，我还是要抛开组织猎头者的身份，以一个长辈的身份来劝告你一句，其实选择加入，真的好处无穷，这个组织并不像你想像的那样，而是一个充满正能量的集体，在这个集体里，你可以找到家的感觉——修行者的家，彼此之间，是同事，也是战友，更是兄弟。他们的存在，只为了维护这个世界上的正义与和平，永远不会仗势欺人，做那些令人不齿的事情。而你本身就是这样一个具有正义感的人，加入这样的组织，不正是相得益彰么？其实，唐云你必须要搞清楚一个事实是，能力越大者，责任愈大，这是世界的需要，已经跟你个人无关了。”秦泽淳劝说道，说到最后一句时，倒是颇为掷地有声的感觉。

　　“加入这个组织，都有什么义务？”唐云沉默了下来，半晌才深吸了口气，声音低沉地问道。这一刻，他心下间沉重得如同灌了水银一般，坠得要命。

　　“这要看你是哪一个层次的人，其实，你也不要有那么沉重的心理压力，我想告诉你的是，这真的不是一种束缚，只不过是国家对于修行者们掌控的一种需要，毕竟，这个世界是需要一个游戏规则的，大家都在规则的框架下玩儿。

　　而你们这些大能力者是最容易突出这个规则的人，所以，为了防止意外的发生，使社会保持稳定，才要把你们吸纳进组织里去，避免你们无所顾忌地随意打破规则罢了。所以，所谓的义务，并没有多少，只要国家召唤时，你们听从命令就可以了。

　　当然，如果不听调的话也没有太大的关系，不会出现什么违令者斩的事情，也不会受到什么处罚，只要确保国家随时都能找得到你们，知道你们在哪里，有没有做扰乱秩序的事情，就足够了。而如果你真的做出了巨大的贡献，国家和组织也绝对不会亏待你们的，会向你们倾斜大量的资源，倾力加以培养。

　　所以，如果你想做一个散仙也不是不可能的，就比如，像我们这样的外层人员就是如此，可以随意活动，无论去哪里、干什么都不是问题，国家不会加以任何干涉。不相信的话，我这里倒是有一份组织的章程，回去后，你可以慢慢地研究。”秦泽淳笑道，同时伸手递过来一个小小的U盘。

　　唐云接过来揣在了怀里，面无表情地点了点头，“知道了，我需要好好想想，可以给我多长时间去考虑？”

　　“一天。”秦泽淳伸出了一根手指。

　　“还真够宽松的。”唐云略带嘲讽地一笑。

　　“除了考虑的时间之外，其他的一切真的很宽松，甚至比你想像的还要宽松，并且，还会有很多有趣的事情等你来做，只要你想，你就会推开了扇门，见到你从来没有见到的神奇世界。”秦泽淳不理会唐云的讥讽之意，神秘地一笑道。

　　“我没你那么好奇。”唐云摇了摇头。

　　“你会比我更好奇的。因为我看得出来，你在骨子里是一个有着狂热冒险精神的小家伙。”秦泽淳哈哈一笑道。

　　“天下所有修行者，都要为国家所掌控么？包括六大门派？”唐云看了一眼还在那边跟大树较劲的祝千军问道。事实上，像千月那样的人，也算是修行者吧？怎么她好像没有被国家吸纳进去组织呢？

　　“原则上是这样的，当然只限于我们大唐国境内的。不过，管理的形式不一样。比如，有些修行世家还有那些大门派，是从家族和门派角度上接受制衡、听从召唤的，并不具体到每一个人，门内或是族内的弟子们要是违反相关的规定，国家会直接问责门派或家族，向他们要人。你们这样的单独散修者，才是国家需要真正去掌控的人，因为你们无门无派，必须由组织直接出面接管了。

　　实际上还有很多很多修行者没有纳入进来，或者是我们没有发现，或者是直接与我们做对的。”秦泽淳有问必答，很是耐心。

　　“如果，我是说如果，要是内部起了纷争，怎么办？”唐云心中一跳，突然间想起了与连云宗结仇的事情。

　　“如果内部起了纷争，是绝对不会被允许私自寻仇的，只会在规则的框架内公平地一战，最后用你们的实力说话。”秦泽淳看了唐云一眼道，眼中泛起了疑惑的神色，也让唐云心中一跳，没敢再问下去，害怕秦泽淳发现什么蛛丝蚂迹。

　　“那我选择加入。”唐云点了点头道。

　　“嗯？你不考虑一下了？”秦泽淳抬起头来，颇有些好奇地问道。

　　他倒是没想到唐云会这么痛快地答应下来。


第170章 无奈加入

　　“我已经被吃得死死的了，无论怎么考虑的结果都是一样的，不是么？”唐云伸了个懒腰，吁口长气道。

　　“好，如果你真的考虑好了，那就拿着这个，明天上午十点前，去花海警察总局特别事务处，办理相关入职手续吧。如果逾时不去，那可就是违反工作纪律，要受处罚的。”秦泽淳点了点头道，从兜里掏出了一个小小的戒指外包装般的小盒子，打开来，里面居然是一个微型电子触屏，屏面上闪动着水波纹一般的光芒。

　　“留存一下你的指纹信息，方便明天去报到。”秦泽淳将那个小盒子递到了唐云的面前来。

　　唐云犹豫了一下，不过最后还将手摁在了上面，电子触屏闪烁了两下，轻轻鸣叫了一声，算是记录下了唐云的指纹特怔，发送了出去。

　　“那就不打扰了。等我们成为同事的时候，我请你吃大餐。”秦泽淳收起了小盒子，向他笑笑说道，居然转身就走。

　　“对了，你别忘了，可能像你这样的修行者，虽然过了考察期，但依旧要进行重点考核，走一下考核的程序。因为你是个高手，还是个刚刚十八岁的内膜境高手，这很难得。”秦泽淳说道。

　　“都是什么考察项目？”唐云急急地问道。

　　“这个我就不清楚了，我可不是修行者，以前入职的时候，对我这样的文职外围人员的考察可是很简单的。不过，别紧张，放轻松些，不会有什么事的。”秦泽淳笑着说道，人已经走得远了。

　　那边厢，祝千军刚刚把那株老柳树扒了一个大坑，将刀从里面抽了出来，累得呼哧带喘，看着唐云的眼神跟一个盯着出轨丈夫的黄脸婆一般幽怨。

　　不过，那刀质量倒真是好，被如此刚猛的拳力横向重击之下，居然半点事情也没有，并且被树干之间的摩擦力很是“清洁”了一回，握在手中，简直如一泓秋水也似，在月光下闪着清冷冷的肃杀之美，像大海航行者看到的一座冰山。

　　“哥们，以后咱们就是同事了，之前的事情，还忘多包涵。其实如果你早告诉我你是考察我来的，我就不会下那么重的手了。”唐云嘿嘿一笑，摸着鼻子像是在道歉，不过那语气怎么听都有点儿缺乏诚意。

　　倒也难怪，谁被人家突如其来地杀得汗流浃背险些尿了，谁都会心头有些小怨怒的。

　　祝千军怒哼了一声，转身就走，显然是不想再理他。

　　“喂，你不会真这么小气吧？还是蛋依旧在疼？”唐云追在后面喊，结果劈面一刀砍了过来，他赶紧躲过，祝千军咬牙切齿地盯着他，恨不得一口把他吞掉。

　　“开玩笑而已，当什么真嘛。对了，你为什么会假冒夜十三？还有，你以前用的那种可以让自己突然间变厉害的功夫是什么来的？对了，前天你跑掉的时候，那一招可实在太帅了，啧啧，是啥功夫？可不可以教给我？”唐云瞬间变成了十万个为什么，在那里拦着祝千军一通问。

　　“唰……”又是一刀砍过来，逼着唐云避了开去。

　　“等你过了明天的考核关再说吧，小子，你想知道什么我都会告诉你。”祝千军收起了刀去，冷冷地说道，而后转身大踏步离开。

　　“看起来，这是一道很难的关卡？”唐云挠了挠脑袋，心底下涌起了一阵不祥的预感。在周围快速地转了一圈儿，周围确实没有人了，唐云这才放下心来，打了个响指，“哗啦”一声水响，龙王从翠云河里一跃而出，不停地打着响鼻，抖着身上的水。

　　胸前的角牌里白光一闪，小妖精也飞了出来，在空中盘旋了一圈儿，最后坐在了龙王的大头上，斜眼望着唐云，不知道从哪里掏出一把瓜子，嗑得满天瓜子皮儿飞扬，有两颗瓜子皮子掉落在龙王的眼睛里，惹得龙王不停地用爪子挠眼睛往外抠，脑袋却是不敢稍动，生怕把小妖精给巅下来，到时候自己就有得罪受了。

　　“这么看着我干什么？我身上长毛了么？”唐云摸着自己的脸道。

　　“长毛倒不至于，不过你的手快变成爪子了，朝廷的鹰爪。”小妖精吐出一片瓜子皮来，满脸不屑地道。刚才在角牌子里，她可都是听见了。

　　“拜托，这都什么年代了，还朝廷鹰爪。我可不是什么鹰爪，是公务员，国家公务员，好不好？现在公务员多难考啊，一个岗位几千上万人争，我不费吹灰之力就得到了一个工作岗位，多让人羡慕啊，据说入职以后还有工资赚呢。”唐云百般解释道。

　　“有什么区别么？我说你真没出息，脑子不好使不说，胆子还小，被人这么一吓唬，就怂了，放着一个逍遥自在的散仙不做，非要给自己套上这么一副嚼子笼头，把自己给拴住，早知道这样，就不教你那套霸王破阵拳了，没的辱没了这套拳法的创始人那种敢与天争地斗的气魄。”小妖精看起来对服务于国家很有些意见，小嘴唇张张合合，巴巴地说个不停。

　　唐云被她说得面红耳赤，强自争辩道，“你当我愿意的么？我这不也是被逼的么？秦泽淳说的话你都听见了，如果不加入，就要被整天监视，你愿意洗澡的时候都有人在旁边偷看啊？再者说了，那个什么霸王破阵拳的创始人，李元霸吧？当初不也是朝廷的一位大将军么？合着同样为国家服务，他就是将军，是英雄，我就是鹰爪了？”

　　“那不一样，人家是辅佐皇帝开创了一个时代，是开拓者，你这是什么？就是一条被使唤来使唤去的狗罢了。”小妖精不遗余力地打击着他。

　　“我乐意，跟你没关系。”唐云正是一腔邪火没地方发呢，被小妖精这么一顿贬损，登时就炸了，怒吼道。

　　“哟嗬，你还长脾气了？行啊，来吧来吧，本女王今天要好好地教训教训你。”小妖精撸胳膊挽袖子地就冲了上来，这个天生的暴力狂，一提到打架简直兴奋得两只眼光直冒光，嗓子眼儿里都要伸出一个小巴掌来。


第171章 退学

　　“来就来……啊……”唐云刚摆出了一个拳架子，就被小妖精一记霸王轰天炮正中下巴，手舞足蹈地飞了出去。

　　而后，两个人就翻翻滚滚打成了一团。呃，或者也可以说，唐大官人正在被小妖精抓着头发打成了翻翻滚滚的一团——这就是实力不在一个水平线上的悲哀。

　　虽然唐云坚贞不屈地反抗了无数次，一套霸王破阵拳打得翻翻滚滚，直到最后极限透支把自己的真气、精力、体力都熬干了，可是最后他还是被小妖精轻松的镇压了。

　　“服不服？”小妖精坐在唐云的脑袋上，跷着小脚，嘎嘣儿嘎嘣儿地嗑着瓜子，低头望着她。

　　“不服，早晚有一天，我会将你掀翻在地上，再踏上一万只脚。”唐云梗着脖子道，可是他现在连动一根小指头的力气都没有了。

　　“你以为你是蜈蚣啊，还一万只脚。”小妖精哼了一声，伸个懒腰站了起来，“懒得跟你这种没骨气的人说话，去睡美容觉了。”

　　白光一闪，小妖精又钻进了唐云胸前的角牌里，只留下龙王讨好地爬过来用大舌头舔着唐云的脸，也算是在安慰着他受伤的小心灵。

　　“该死的小妖精，你等着，总有一天老子会……”唐云刚说到这里，角牌上就探出来小妖精的半个脑袋，盯着唐云，眼神很不善，“你会怎么样？”

　　“我会鞍前马后地伺候您，让您享受到一个真正的女王的待遇。”唐云立刻变脸，笑成了一朵花，他可是被小妖精打怕了，丫的出手真狠啊。

　　“那还差不多。”小妖精的脑袋缩了回云。

　　唐云翻了个白眼儿，郁闷呀，连背地里骂人小妖精都能听得见啊？咦，要这么说，那是不是无论他经历什么事儿，只要把这块角牌戴着，小妖精就全都一清二楚的？

　　“我靠呀……不行，得抓紧给她找那个什么玉骨冥花，要不然老子以后连老婆恐怕都娶不成了。”唐云暗下决心地道，这是形势所逼啊，看起来不找都不行了。

　　无论如何，今天晚上倒也算是解决了两个大问题，起码他知道了那个假冒夜十三的人倒底是谁，为什么要攻击他，虽然结果有点儿出人意料，但还算是情理之中，同时唐云也有些好奇，那个叫做特安委的组织是什么样儿的？

　　至于那个真的夜十三的尸体，已经被祝千军扛走了，也让唐云长舒口大气，唔，这算不算是被组织提前把这件事情扛下来了？当然，有可能也是被祝千军拿去请功了。反正，他所担心的麻烦现在都不存在了。

　　一时间，心情倒也好了许多。

　　又跟这条大笨蛇耍了一会儿，待恢复了些力气，唐云才一身轻松地离去。

　　一夜无话。第二天早晨醒来的时候，依旧如昨天早晨一般，有一种精力弥漫充沛像是要爆炸的样子，筋脉宽度好像又拓展了一些？真气总量又再有了少许的积累，这倒真是件好事。如果天天都这样练下去的话，照这个速度，恐怕要不了两个月，他就能将自己的境界冲击到内膜高境去了。

　　哪怕就算是境界不涨，但筋脉的拓展宽度与真气的凝实度，也绝对会迈上一个大大的台阶，远超同等境界的人。

　　今天早晨小白花倒是没来给自己送饭，因为她昨天晚上要去值夜班的，大早晨的当然赶不回来了，唐云没的倒是有些小失落。

　　大概这就是习惯成自然的一种依赖吧？

　　穿上衣服，出去吃了口早餐，又到北山公园遛了一圈儿去看了看龙王，顺便打了趟霸王破阵拳，然后才精神爽利地去了学校。

　　只不过，刚到学校，还没等进教室呢，离得老远，站在班级门口的冯铭就愤怒地吼道，“唐云，给我滚过来！”

　　唐云吁出口闷气去，老班这是昨天病了么？看样子好像是回去修炼狮子吼神功去了，并且功力大进啊，震得他耳膜都快破了。

　　没办法，只能跟在冯铭的身后去了他办公室，周围一帮老师就看着他，不过眼神颇为怪异，俱都交头结耳的，有的女老师还不时低笑，向着他指指点点，搞得唐云有些莫名其妙，摸了摸自己的脸，好像还没帅到那种惊天动地的份儿上吧？

　　“唐云，你还要不要个脸了啊？最近你这是怎么了？抽疯了么？上些日子跑去跟人家三年级的秦霜求爱，求爱不成闹自杀还去跳楼，原本以为那只不过是青春期的躁动，谁都年轻过，谁都犯过错误，我也就忍了。之后你可倒好，还一再去找秦霜，并且居然还闹出了二女争夫的闹剧，据说有一个校外的学生都被你给搞大了肚子……这都什么乱七八糟的？是你一个学生应该做的事情么？简直就是不知廉耻、道德败坏，你这是要疯了的节奏么？

　　人家秦霜的班主任已经实在忍不下去了，前天就来找我，非要我给一个说法，还说我不管的话，就会去校长那里我气得心脏病都快犯了，你这个坏怂能不能让我省点儿心？怎么就变成了现在这样呢？”老班捂着心脏，气喘吁吁地怒骂不停，愤怒已经抓狂了。

　　周围的那些老师们也都看着唐云不断地摇头，这个学生，还真是无药可救了，作得也太凶了点儿，行为之令人发指，简直是近年来少见，看起来，是免不了一个要被开除的节奏了，最低限度也是记大过，留校查看，到时候人生履历里就又是一个污点，以后走上社会对他也是一个不小的影响了。

　　“这件事情已经惊动了校长，今天早晨他已经找我谈了，表示很生气，因为这件事情已经影响到了我们学校的声誉，校长要求开除你，我已经尽力了，可是这件事情实在没办法挽回，所以，你去找你的父母吧，去向校长求求情，或许还有留下来的可能。”老班说到这里，眼里掠过了一抹无奈和痛苦。


第172章 整治！

　　其实冯铭属于面冷心热的人，他也不想唐云这个原本成绩不错的孩子就这样被开除流向社会，变成一个没有未来的底层人士，可是前天校长找到他，雷霆暴怒，他也是没有办法，只能心情沉重地把唐云找过来向他当面传达了。

　　“一切都是误会，不至于这样吧？”唐云傻眼了，他真没有想到事情会这么严重。

　　其实现在上学与否对他来说已经不是那么重要了，真的无所谓，但问题是，如果老爸老妈要是知道了这件事情，向来很传统并且一直以他为骄傲的他们肯定会受不了这个打击的，所以，他坚决不能退学。

　　“别啰嗦了，赶紧去找你老爸和老妈去求求校长，我再在旁边说说好话，或许，还有可能挽回，要不然，你真的就完蛋了。”冯铭长叹了一声道。

　　“我要见校长。”唐云摇头道，找他老爸老妈是不可能的，虽然他还是个学生，但他早已经没再把自己当成学生了，而是一个真正的男人。如果什么事情都要老爸老妈出面解决，那他还活着有什么意思？不如死了算了。

　　“你一个小毛孩子找校长有什么用？马上给你爸妈打电话，让他们过来。”冯铭大怒，这小子，简直不知道天高地厚了，这么大的事情能是他解决得了的吗？还要去找校长，简直无知可笑到一定程度了。

　　“没必要，自己的事情自己担，况且我已经成年了，而且这些事情都有误会在其中的，我想我跟校长说开了就没事儿了。”唐云摇了摇头道。

　　“你……”冯铭指着唐云，已经气得嘴唇发紫，有些说不出话来了。他是一片好心，可是这小子却不领情。校长是什么人物？那可是学校里的太上皇，能跟他这样的小毛孩子说个狗屁啊？

　　周围的老师也都用不屑的眼神看着唐云，摇头者有之，叹气者有之，嘲讽者有之，怜悯者有之，林林总总，不一而足。

　　唐云看在眼里，心下间冷笑不停，少年的傲气冲顶而起，他今天还非得把这件事情搞定，实在不行，就给周志敏打电话，让他跟花海市教育局的领导打个招呼，别的不说，恐怕就一个第三分局教育督导室的那位刘维刘主任就能把他们校长吃得死死的。

　　不过，事情还没到那一步，他也不想撕破鼻子抓破脸的，那样就太没意思了，毕竟，自己还要这所学校里混下去的，除非转学。

　　“你以为自己是谁啊？真是，真是不知道天高地厚啊你。算了算了，不用你了，我现在给你的父母打电话。”冯铭指着唐云，脸憋得青紫一片，半晌，才叹息说道，拿出了电话，就准备要给唐云的老爸老妈拨过去。

　　唐云皱起了眉头，刚要去阻止，就听见身后传来了一个愤怒的声音，“冯铭，你还在磨叽什么？那个坏学生的退学通知怎么还没有拟好？还要让我亲自来督查你的工作么？”

　　所有人回头一看，登时纷纷站了起来，嘴里喊道，“赵校长。”

　　唐云也一回头，就看到八十七中校长赵长洲正站在门前，背着手，怒视着冯铭吼道。这一刻，他心底下明镜也似，终于知道是怎么回事了，应该是赵长洲早就做出了开除唐云的准备，正在让冯铭这个最“了解情况”的班主任去拟这个退学通知，到时候做好一切手续后，直接通知唐云就把他清退了。

　　而冯铭刚才则是一番苦心地为自己着想来的，结果没想到校长居然亲自到办公室找他来了。

　　现在，冯铭也承受不住这个压力了，脑门上已经见了汗，赶紧赔起了笑脸，“校长，其实这个学生很有潜质的，并且以前表现也不错，要不然，再给他一次机会？”

　　“给他个什么机会？还让他继续在学校里祸害女学生么？继续败坏我们学校的名誉么？你马上把通知拟好，然后给那个学生办手续，告诉他滚蛋，八十七中容不下他这尊大神。”赵长洲怒吼道，手指头都快要点到冯铭的鼻子尖儿上了。

　　“赵校长，这件事情跟我们班主任没什么关系，有什么话还是冲我说吧。”唐云实在看不下去老师被校长训得跟孙子似的这副样子，跨前一步，拦在了赵长洲的面前，平静地说道。

　　“你是谁？”赵长洲就是一愣，明显不认识他。

　　“他就是唐云。”赵长洲身后传来一个带着恨意的声音，唐云一抬头，咦，居然他们班上原来的世界语老师马桂花？早就听闻她跟校长有一腿，校长只要一出国考察学习什么的就都带着她去，美其名曰请她当翻译，其实干的都是些什么狗屁倒灶的烂事，哪怕就算是学生都听说过。

　　而马桂花曾经在他手里吃了那么一个大亏，身为一个小肚鸡肠的更年期女人，这个场子怎么可能不找回来？现在正是抓住他的“痛脚”整治他的好时机嘛，看起来，校长也是为她来复仇了。啧啧，两个人之间还真是情深意笃啊！

　　唐云一瞬间就明白是怎么回事了，上下打量着马桂花，这个四十多岁的更年期居然还有人要？校长口味真重啊。

　　“你就是唐云？告诉你，现在你被开除了，马上收拾东西，去校办办理退学手续，滚蛋。”赵长洲霸气冲天地一挥手道。

　　“我要是不呢？”唐云眯起了眼睛，眼神说不出的锐利。当然，看在赵长洲眼里更让他极度愤怒，还从来没有学生敢这样面对他，如果按照他的剧本来讲，现在唐云应该是跪下来痛哭流涕地求他，然后请他把自己留在学校里才是。

　　“真是个不知道天高地厚的小子，校长说开除你就开除你，你现在能做的就是跪下来求饶，连抗拒的资格都没有。”身后好像过来看热闹的马桂花就阴阳怪气地说道，眼里说不出的兴奋快意，一张蜡黄的油脸上每一粒黄褐斑都闪着兴奋地光芒，终于能狠狠地整治一个这个小子给外甥还有自己出口气了。


第173章 金榜状元（一）

　　“你们还没有开除我的资格。”唐云冷冷一笑，已经握住了电话，就准备给周志敏打过去了。

　　“小混蛋，我现在就开除你，你给我滚蛋，马上滚蛋！”赵长洲狂怒，指着他吼道。

　　正在这时，不知道是谁突然间叫了一声，“月考成绩下来了，啊？这一期的金榜状元，居然，居然是他？”

　　一转头，就看见高二三班的班主任站在自己的电脑前死死盯着屏幕，瞠目结舌，仿佛不能相信眼前看到的这一切都是真的。

　　“鬼叫什么？没看见我在这里说话吗？一个老师从来不注重自己的行为举止，简直失尽了我们学校的脸。”赵长洲此刻正是一腔怒火没地方发泄呢，转头向着那个女班主任就怒吼道。

　　“对、对不起，校长，我不是有意的，可是，可是，这小子，居然是，这一次月考的金榜状元……”那个女班主任指着电脑屏幕那闪烁着金光的名字，转头望着唐云，好像见了鬼一样。

　　“是谁？”赵长洲没听清楚，犹自还在问。

　　“就是，就是他。”那个老师深吸了几口大气，赶紧说道。

　　“不可能，怎么可能是这个道德品质极其败坏的学生？”赵长洲怒吼道。

　　“可，可上面的名字，就是他的名字，如果我没看错的话。”那个老师犹犹豫豫地说道，将电脑屏幕转了过来。

　　因为现在实行全部考试联网制，所以，小到每一次月考，大到每一次期中期末乃至中考高考，全都是全市联考，一样的考题，一样的内容，将全市学生都进行排名，目的就是为了更好地从动态角度掌握学生们的成绩，促进教育事业的发展。

　　并且，再加上科技已经十分完善，到现在已经十分先进了，学校的学生卷子考完后，根本不由本校老师批阅，直接打包送到分局去，由分局统计成绩，直接报送市教育局，市教育局有专门的考试科进行批阅整理，直接按考号录入分数，发布在内部网上，各个学校全都可以在内部网上查询得到本校学生的成绩，然后批量下载就可以了。

　　刚才那个女班主任看到的就是校办的同事整理完的大榜成绩单，直接发送到了相应年组各位班主任老师的电脑上的，这也以做到一目了然，谁都弄不了假。

　　那个女班主任老师将电脑屏幕小意地转了过来，结果，就看到电脑屏幕上显示着全学校二年组学生的成绩排名，只见第一名那一排金光闪耀的栏里，写着两个大字，唐云！

　　并且，让人惊掉下巴的是，唐云居然考了七百四十五分，几乎就差五分满分了，领先第二名那个叫千月的学生，足足超过三十分，绝对惊爆人的眼球。

　　“不可能，这个小混混怎么可能考出这么逆天的成绩来？绝对不可能，肯定是重名重姓！”赵长洲冲到电脑前怒叫道。

　　“是不是重名重姓点开看看就知道了。”那边的冯铭突然间说话了，满脸的兴奋，硬生生地挤开了赵长洲，在屏幕上点了两下，于是就看见唐云的详细资料就出来了，上面还有唐云的照片，还有他过往的成绩以及在学校里的表现等等，历历在目。

　　“不可能，不可能，怎么可能是这小子？”赵长洲犹自不能相信地念叨着，反复地对比着屏幕上唐云个人信息栏的照片跟面前的这个小子，对比了半晌后，他终于不得不承认，确实没错，就是他。

　　“你，你真的，考了个金榜……状元？”冯铭傻怔怔地盯着唐云，尽管上面的信息确认无误，但他依旧有些不相信。这间办公室里还有谁能比他这个班主任更了解唐云？唐云以前最多就是年组二百多名的学生，现如今，居然考了个金榜状元？而且距离满分只差五分？这是什么概念？这是他妈的未来全市理科状元的节奏，啊不不不，恐怕也会是整个大唐国理科状元的节奏啊！

　　可距离上次月考这才一个月的时间，简直比坐火箭还要快啊，如果非要找出一个形容词来形容唐云的话，只能说，这是“奇迹！”

　　屋子里所有人看着唐云的眼神都变了，有震惊、有不能置信，当然，还有怀疑！按照常理来说，这是绝对不可能的事情。

　　“完全不可能，我怀疑这小子做弊，对，肯定是做弊！”赵长洲身后的马桂花尖叫道，眼看这个学生就要被开除以泄她心头一口闷气了，却没有想到，突然间形势陡然间就要有逆转的迹像，她怎么可能甘心。

　　要知道，能够名列金榜上的每一位学生可都是学校的招牌和荣耀，再糊涂的校长也不可能将金榜上的学生开除掉的，哪怕这样的学生犯了什么事情，学校也会极力维护的。

　　因为这样的学生无论如何都有着远大的前程，日后必定有着飞黄腾达的可能，如果真把人家开除了，那可就结下死仇了，这样的学生可是哪所学校都会抢着要的，回过头来人家真要发达的时候，想找你的麻烦那还不是轻而易举的事情？

　　“不可能，他没有任何做弊，我和这位老师一起监堂的，唐云同学非但没有做弊，每一科考完都是第一个交卷的，比其他的学生早交卷至少半个小时，我用生命发誓他没有做弊。”身为班主任的冯铭立马就不干了，一下跳出来，指天画地的发誓说道，同场监考的那位老师也不停地点着头，佐证着他的话。

　　唐云倒是看得心头感动，老班还是很仗义的嘛。

　　“那就是漏题了，这小子提前知道了答案！”马桂花就跟疯狗一样，逮着唐云就是一通咬，不咬死他誓不罢休。

　　赵长洲也皱眉盯着唐云，眼里有着惊疑不定的神色，不过却并没有像刚才那般冲动，一口一个吵着要开除唐云。

　　毕竟，如果这小子真是靠本身的实力考了个金榜状元，那他还真不能轻易开除这个学生——就算开除了也没有任何意义，其他的学校也会抢着来接收这小子的，人家照样过快活无比的逍遥日子。


第174章 金榜状元（二）

　　“你才漏题了呢，你们全家都漏题了，老子考个第一你至于这么叽叽歪歪的么？多大个事儿？”唐云指着马桂花毫不客气地骂回过去，噎得马桂花险些一口气憋死过去，空自在那里指着唐云，却是哆嗦着嘴唇，一个字都说不出来，委实气坏了。

　　“这样吧，你复考一次吧，如果你真有这个实力，我就收回之前的决定，如何？”现在已经骑虎难下的赵长洲眯了眯眼睛，自己给自己找了个台阶，也算是急中生智——能当校长的人，脑子当然都很灵光。

　　套用句老话，是骡子是马，那就牵出来溜溜呗！

　　“可以。”站在旁边冷眼旁观许久的唐云淡淡一笑道，云淡风轻，颇有高人范儿，也让周围人看得惊疑不定，难道，这小子真有金榜状元的实力？

　　没办法，他们也不得不怀疑，因为这完全巅覆了他们的认知，哪有这样的学生啊？才一个多月的时间而已，居然成绩就生生地拔高了将近两百分，直接冲了全校金榜第一名？这可能么？

　　“一群傻比。”唐云心中暗自冷笑，却是不动声色，准备好好地给他们一个惊喜。

　　“你行不行啊？还真要考啊？要不别跟校长较劲了，服个软这一关就算过去了。”冯铭颇有些担心地拉了拉唐云的袖子。

　　“小尅斯。”唐云哈哈一笑道。

　　“你们，马上组题，从日常小考的题库里往外抽，从现在开始考，中午都不要休息了，去买快餐，什么时候考完什么时候算，我非要见证一下这个奇迹是怎么诞生的。”赵长洲磨牙说道，算是发了狠，这小子还真是初生牛犊不怕虎啊。

　　要说组题那可太快了，这些老师可都不是吃干饭的，分分钟就各组了一套全科的卷子，捧了过来。

　　这题可是临时从题库里抽出来的，答案现在都在老师手里掐着呢，唐云就算想做弊也没办法做弊了。

　　结果接下来可倒好，冯铭的办公桌直接就变成了临时考试桌了，在所有人目光的注视下，唐云悠哉坐在了那里，拿起笔来，刚要答题，似乎又想起了什么，抬头望向了赵长洲，“赵校长，我突然间想起了一件事情来，咱们有必要沟通一下。”

　　“什么事？”赵长洲皱眉道，旁边的马桂花却是冷笑不停，“看起来你是害怕露馅吧？”

　　唐云不屑地看了马桂花一眼，随后望着赵长洲，“赵校长，如果我要是证明了我有这个实力，是否可以答应我一个请求？”

　　“你说吧。”赵长洲轻哼了一声，不置可否地道。

　　“我希望，马老师别再教课了，因为她这样的人教课纯粹是误人子弟，我倒是觉得，她去复印室复印个资料、看个机器啊什么的更适合她。当然，如果您出国学个习考个察什么的，她反正也没有课了，倒是更有时间陪着您去了。”唐云哈哈一笑道。

　　赵长洲和马桂花两个人脸上齐齐色变，一会儿青来一会紫，说不出的精彩，周围一片压抑的笑声。

　　“当然，我这只是个建议而已，采不采纳就随您。”唐云嘿嘿一笑，开始坐下来抡起大笔去答题。

　　他当然没想着赵长洲会把答应她，不过要是能用这种方式恶心他们一下，同时也敲打敲打他们，别拿自己当傻瓜，也是极好的。

　　“另外，赵校长，午餐就不用准备了，我保证能在下班之前将卷子答完。”唐云大笑着，开始行云流水般不停地去答题。

　　于是，奇迹真的开始出现了。

　　因为唐云手下的笔几乎就没有停顿过，只是撩上一眼题目，随手就开始答题，无论在他们眼里看来多难的题，在他笔下也如同一加一等于二那么简单，好像都不用思考，答案就在他脑子里一般，只需要写出来就是了，根本就没有半点停顿。

　　在那么多人的围观之下，十五分钟，老天爷，他仅仅用了十五分钟就已经答完了理综卷子，将卷子往旁边一扔，几个老师饿虎扑食般地就扑了过去抢卷子，险些把卷撕成了两半，边看边批阅边发出了嘶嘶的倒吸凉气声，好像屋子里骤然间多了一堆眼镜蛇。

　　“满分，三百分……”十几分钟后，卷子已经批完了，冯铭捧着卷子，手都颤了，几乎是用嚎叫的声音在表示感叹，不过听上去更像是在被十个大汉无情地轮着大米。

　　“满分？你们确定，没有错？”赵长洲豁地一下站了起来，不能置信地抓过了卷子反来覆去的看，而就在这个当口，唐云早已经把世界语卷子做完了。期间唐云的手机倒是在一个劲儿不停地响，不是电话就是短信，不过唐云倒也没时间去接，就摁了静音键，往手机上瞄了几眼，他笑了，笑得颇有些诡异。

　　马桂花撸胳膊挽袖子扑过去，与几个老师一同批阅卷子，就不信这小子真是个旷世奇材。

　　结果，在马桂花几乎拿着放大镜去批唐云的卷子的同时，半个小时的时间，唐云又做完了国语和数学两套卷子，前前后后，总共花了不到一个小时，说快实在太快了，快到了惨绝人寰、令人发指的地步！

　　而又过了十几分钟后，在这么多老师齐心合力下，唐云的卷子也终于都被批阅完毕，总分也出来了，七百四十一分，略有些小遗憾，比月考分数还差了四分。不过没办法，有马桂花在，别的不说，世界语这一科怎么也要被硬生生地抠出去几分的。

　　当总分从冯铭嘴里哆哆嗦嗦报出来的时候，整个教室里都是鸦雀无声，如死一般的寂静，所有人望着唐云的眼神不再是疑惑和震惊，而是惊悚与恐惧。

　　这小子，一个小时的时间答案了五套卷子，还包括一科大综合，并且还取得了这样的成绩，简直就是，妖孽啊！

　　甚至，已经有老师要准备悄悄地给国家科学院打电话了——这小子的脑容量肯定不是普通人能比的，应该解剖来看看，倒底里面装的是什么。

　　特么的，这也太难以置信了，这小子是计算机来的么？


第175章 变脸

　　“赵校长，现在，您还要开除我么？当然，如果您非要这么做的话，我也没有办法，不过，我相信，如果您真的做出这个愚蠢的决定的话，其他很多学校恐怕会笑掉大牙了。当然，他们也会抢着来接收我的。

　　就比如，我刚刚接到的这些短信，有市实验高中，有市一中，有市五中的，反正，看样子好像都比咱们学校好，我现在心思倒有些动摇了呢，啧啧，要不然，校长您现在把我开除了吧，好不好？”唐云将自己的手机拿出来，在赵长洲眼前晃了晃。

　　各所学校的金榜状元，那可都是人中龙凤，更是各所学校争抢的对象啊！要知道，现在的学校可都是实行的绩效考评淘汰制，年年考评，优者重奖，劣者下岗，学校的校长们面临的压力也很大。一个尖子生，能为学校带来的可不仅仅只是荣誉，更有资源的倾斜、奖励资金、甚至包括更多无形的政策等等，好外可是无穷多。

　　赵长洲瞪大眼睛望了过去，就看见唐云的手机上，果然都是货真价实的各大学校的校办主任甚至还有校长什么的亲自打来的电话或发来的短信，甚至有的学校直接给唐云开出了转学费，居然是一百万起！

　　这还仅仅只是刚才上午的一个多小时里收到了信息，这些丫们的，消息简直太灵通了，动作也实在太快了，一时间，他心下懊恼无比，人家都已经开始争着抢着要自己的学生了，自己还在这里主动要求开除人家？真他妈是脑子锈逗了。

　　“哈哈哈，小唐你也太会开玩笑了，像你这么优秀的学生，简直就是咱们八十七中的荣耀啊，我怎么会舍得开除你呢？刚才只不过是一个误会，误会而已，现在一切说开了，也就没事了嘛。”赵长洲脸孔扭曲了半天，突然间就绽开如雏菊般的笑容，大力地拍着唐云的肩膀，哈哈大笑了起来，前踞后恭，变脸速度之快，当真令所有人都瞠目结舌。

　　“原来如此，我还以为赵校长真的要开除我呢，吓得我的小心脏到现在还扑嗵扑嗵地直跳呢。”唐云哈哈一笑，倒也没有继续深究。

　　凡事留一线，做人好相见，既然赵长洲身为校长都已经认怂了，那他也没必要再把他往死胡同里逼了，要不然就算赵长洲低头，也难免会怀恨在心，不知道什么时候再偷着阴自己一次，找自己的麻烦，那可就得不偿失了，没有必要的事情嘛。

　　赵长洲深深地看了唐云一眼，心中倒是不停地点头，这个小子倒是知道进退，要不然非要自己给他一个说法儿，可倒是让他难堪了。由此，他居然有些小小地感激起唐云来。

　　而旁边的马桂花则自始至终地盯着唐云，眼神中有着震撼、迷茫以及不知所措，至于仇恨，早已经消失不见了。从唐云在一个小时之内做完五套卷并且拿下了那根本无法想像的高手之后，她就知道，自己恐怕连仇恨他的资格都没有了。

　　这是个妖孽一般的怪胎！

　　“那我去上课了？”唐云摊开了手去，指了指教室那边。

　　“好，好，你去，快去吧，冯老师，赶紧的，陪着小唐去上课，以后无论他有什么需求，第一时间告诉我。哦不不不，小唐，你可以直接找我，如果我不在就打我的电话，一定不要客气，千万不要客气。”赵长洲已经笑得两只眼睛都快挤到一起去了，握着唐云的亲切无比地道，那眼神，简直就像是见到了自己死而复生的老爹一般。

　　“那就回见。”唐云咧嘴一笑，向赵长洲一摆手，施施然就走出去了，冯铭在他身后巅儿巅儿地陪着他，所有的老师都向在唐云行着注目礼，眼神各色不一，但唐云很清楚，从现在这一刻开始，自己在学校将成为一个站在金字塔尖儿上的特殊存在！

　　“小子，你真他妈神了啊，怎么做到的？要知道，刚才我心脏都要吓停跳了，你家里的情况我可不是不知道，如果你老爸老妈真要知道你被强制勒令退学了，那相当于天塌了，恐怕都得打死你。”冯铭长出一口气道，不过看着唐云，到现在他还有些不能相信这是真的，简直跟做梦一样啊。

　　“我当然不会让这种情况发生嘛。对了，老班，那啥，这一次我可是考上金榜状元了，您看，以前的那个赌约是不是可以兑现了？”唐云向冯铭捻动着手指，故意糗他道。

　　“什么赌约？老子不记得了。”冯铭开始装傻。

　　“老班，不带你这样玩儿的吧？咱们可是当着全班同学的面对赌的，你当时说要是我考上了金榜状元，除了学校奖励的十万块钱以外，你个人还会出五万块作为奖励，这话你不会不记得了吧？”唐云张大了眼睛，做不可思议状。

　　“滚，你想死想活？还想从老子这里拿钱，信不信我K死你？”冯铭终于暴怒，拿起了班主任的威风来，向唐云抡起了拳头。

　　“说话不算话，还不讲道理，你怎么为人师表啊……”唐云悲愤地抱头鼠蹿而去。

　　“小兔崽子，毛都没长齐呢，还想跟你班主任讲道理？滚回班级去给我上课。”冯铭的怒吼声响彻整个走廊，显示了极端暴力的一面——只要涉及到钱，老班同志总会这样暴力，因为他的工资卡都在老婆的手里，平时兜里从来不多于一百块钱，典型的妻管严。一提到这事他就含着一包眼泪呢，唐云同学刚才正正戳中他的痛点了！

　　一上午就这样在近乎闹剧般的喧嚣中过去了，不过唐云却就在这一上午的时间里创造了一个不小的奇迹，无论是在老师还是学生眼中。于是，诸如怪胎、妖孽、奇迹这样的诸多形容词，全都罗列堆彻了在闲谈中，包括眼神中，也让唐云实在很无奈，但也不得不承认的是，他多少还是很享受这种惊叹与震撼的眼神！


第176章 花海支局

　　到了下午的时候，成绩发布出来了，校长赵长洲居然亲自带着人将金榜状元的十万元块红包送到了唐云的班级时，着实又让唐云好好地风光了一次。

　　而班级后面的马超则缩着脖子，幽怨地蹲在角落里划着圈圈，因为他终于知道自己跟唐云之间的差距倒底有多大了。

　　不过，最让唐云高兴的事情倒不是什么金榜状元，这是在他意料之中了。让他高兴的是，胖子刘凯的成绩居然也有了大幅的提升，这一次居然杀进了红榜前一百名之中，实在让他跌破了眼镜，而胖子也高兴得咧嘴大笑，简直比唐云拿了金榜状元的成就感还要强烈十倍。

　　倒也是的，因为据胖子所说，他的大脑炎后遗症好像完全好了，学习的时候半点不疼了。非但如此，记忆力与理解能力好像也有了无限级提升，几乎是看什么会什么，学什么能记住什么，相信，这一次老爸不会对他失望了。

　　当然，唐云并没有告诉他这是怎么回事，只要兄弟好起来了就行了，兄弟的高兴就是他的快乐，至于其他的感恩与否，唐云并不在乎。

　　下午自习课两个人一齐跷课了，跑出去喝酒，班主任冯铭根本没管他们——学习好的学生总是有特权的，只要成绩好，就随他们去吧，不打扰其他人就行。

　　喝了一个昏天黑地，最后唐云打了车把胖子送回了家去，又跑到翠云河边跟小妖精打了一架，直到被小妖精揍得鼻青脸肿，他也榨干了身上最后一点儿精力后，才几乎是爬着回去了家，趴在床上狂睡了一晚。

　　第二天早晨起来的时候，桌子上早已经摆好了早餐，那是小白花准备的，桌上还留了一张纸条，说她老妈身体不舒服，要陪她去医院做个检查，所以准备好了早餐让他自己先吃吧，就不陪他了。

　　唐云心里一阵温暖，被人照顾的感觉真是不一样啊，难得小白花这样细心。

　　狼吞虎咽吃完了早餐，唐云收拾了一下东西，就出门打了个车，去花海市警察总局报道。按照要求，十点之前他要去报道的，否则就算是违反工作纪律，要受到处罚。

　　至于是什么处罚，那就不得而知了。不过唐云猜想，应该不会太轻，毕竟，这个隶属于国家的组织管理的可是一大群并非普通人的家伙，纪律肯定相当严苛的。

　　其实去之前他是想找秦泽淳面谈一下，再详细问问倒底是什么情况的，毕竟，那天的事情实在有些太突然了。

　　但想来想去，终究还是没去，毕竟，他跟秦霜之间现在还存在一些误会，如果再见面，确实有些小尴尬。另外，该说的事情都已经说了，再问也没什么必要了，直接就去是了。

　　一路上，唐云心里倒是有些七上八下的，说不出的忐忑，也不知道那个即将要去报到的部门都是些什么牛鬼蛇神，据说还要有什么入门的一个考核评测？怎么个考核评测法儿他还不知道呢。

　　说实在的，唐云加入这个特安委，倒也不完全是被动的，一方面确是因为被逼无奈，如秦泽淳所说，像他这样的散修人员，无门无派，自然要被直接纳入组织的。而另外一方面，他主要也是为了想解决连云宗这个麻烦，毕竟，要是真的出了什么问题，上面还有组织替他担着，就算不能完全抗下来，起码也能公平处理这件事情吧？这就是有组织的好处。

　　心下间乱七八糟的想着，一个小时以后，唐云已经来到了花海市警察总局，抬头望向门口处那威严的哨兵，还有头顶上那巨大的警徽，心底下倒是不自觉地泛起了一种说不出的神圣感和庄严感来。

　　“您好，我想去总局的特别事务处，怎么样？”唐云走到了门前站在黄线外问那个哨兵。

　　哨兵一愣，上下打量着他，并没有说话，只是向着旁边一指，唐云顺着他手指的方向望过去，就看见沿着总局门口向右侧五十米外，有两尊石狮子蹲守的小门，那里应该就是花海市警察总局特别事务处的办公地点了。

　　唐云道了声谢，向那边走去，不过他转身时那个哨兵低低的惊诧声，“又一个怪物，还这么年轻？”他耳神极利，清楚地听在耳中。

　　“我哪里像怪物了？分明是个阳光少年好不好？”唐云摸了摸自己的脸，吁出口闷气去，不过看样子，外界的人看待特别事务处的人观感不怎么太好啊？

　　到了门前，抬头望过去，就看见这是一扇并不算大的对开朱漆红门，上面的红漆斑斑驳驳，不少地方都已经起壳脱落了，露出了已经被岁月侵蚀成黑色的木头，一副年久失修、暮气沉沉的样子。

　　连带地，就连门口两座威严至极的大石狮子也显得有些没精搭彩，趴在那里，给人一种懒洋洋的感觉。

　　门前挂着两块牌子，一块牌子是花海市警察总局特别事务处。另外一块牌子是国家特安委东北分局花海市支局，应该就是这里没错了。

　　大门居然是打开的，好像任君出入，连个站岗放哨的人都没有，简直松懈得可以。向里望了过去，对面是几趟回廊式平房，应该是三重三进的那种，飞檐斗拱颇有明清建筑的风格，但同样有些破旧残败，虽然不至于要倒塌，但确实让人一看就提不起来精神来的那种，而且给人一种阴气森森的感觉，凭空院子里一阵阵地往外刮凉风。

　　院子里静悄悄地，居然连半个人影都没有，只有偶尔风刮动几株大槐树树梢的声音传了过来，“唰啦啦”地一阵异响，更为这个诡异的地方增添了几丝静谧。

　　特别事务处的整体氛围简直静得有些糁人，跟外面喧嚣的世界格格不入，好像独立于世界之外的另一处不为人知的隐秘空间，也让唐云心下着实有些糁得慌。

　　这倒底是什么地方啊？


第177章 石牢

　　“有人没？”唐云试探着将一只脚迈进了那个高高的门槛，一脚门里一脚门外地喊道。没有一个人回应他，倒是他的喊声惊飞了树上的一群鸟儿。

　　“什么情况啊？”唐云自言自语道，总感觉这破地方有些诡异。

　　“有没有人，我叫唐云，来报道的。”唐云迈进了门去，站在了院子里喊道。

　　依旧没有人回应他，只有不知道从哪里钻出来的一只野猫“嗖”地一下掠过了前面的台阶，跑得无影无踪。

　　“真特么邪门了，连个人都没有，这怎么报道啊？”唐云禁不住低声骂道。

　　“你有什么事？”一把苍老的声音突然如来地从耳后传了过来，唐云转头一看，“啊！”地一声大叫，一个虎跳就跳出了七八米远，脊背“咚”地一声撞在了前面回廊的廊柱上，吓得心脏扑嗵嗵乱跳。

　　不知道什么时候，身后居然多了一个老者，这个老者满脸皱纹，眼角都垂下来了，老得都看不出来有多大年纪了，头发是一片褐灰色，连眉头和眼珠儿好像都是灰色的。

　　他穿着件对襟小卦，拄着根扫帚，正抬头用昏花的老眼盯着他看，一副很好奇的样子。

　　“老伯，您别这么玩儿行不行？人吓人吓死人的。”唐云摸着胸口喘着大气道，不过心下间倒是很奇怪，刚才看了好大的一圈儿，明明院子里没人的，怎么突然间就冒出来一位扫地的老伯呢？他刚才藏哪儿呢？

　　“你有什么事？”老伯没理会唐云的问话，依旧慢悠悠地问道，声音苍老混浊，痰音很重，并且站在那里摇摇晃晃的，好像风一吹就要倒下去似的，看得唐云没来由地一阵心慌。天知道支局这边的人是怎么想的，雇了这么位快要死掉的老家伙来守大门，还兼职清洁工的工作，不怕死人出事儿被告啊？

　　“老伯，我叫唐云，来这儿报道的。”唐云赶紧道。

　　“新人？”那位老人家上下打量了唐云一眼。

　　“这个，算是吧。”唐云赶紧点了点头。

　　“好久没见有新人了。”老人家点了点头，像是在感叹，然后拿起了扫帚“哗啦啦”地去扫地，居然不再理会唐云了。

　　“老伯，这个，我怎么报道啊？”唐云走过去，小心翼翼地问道。这里怎么一切都透着些诡异呢？

　　“噢，你是来报道的？”老人家好像年纪大了，思维也慢了，才反应了过来，抬头望着唐云，老眼里一片木然的神色。

　　“是，我是来报道的。刚才您都说了，我是新人嘛。”唐云翻起了白眼儿。

　　“摁下这个吧，就算你报道过了。”那位老伯点了点头，拿起了自己的扫帚，用木杆的末端对着唐云。

　　“这也行？”唐云看着那已经磨得一片锃亮都出了包浆的把手末端，大奇道。

　　“应该可以吧？好久没有用过了。”老伯似乎也有些不确定，补充了一句，“我就是看门的，以前谁进来就摁一下这个就可以了，无论是报道还是干什么的。”

　　“好吧。”唐云点了点头，伸出右手大拇指就摁了过去，只不过刚刚摁上，那个扫帚末端就嘀的一声轻响，居然还是高端电子设备？正当唐云好奇地看过去的时候，脚底下突然间就是一空，地面居然裂开了一个大窟窿，他直接就掉了下去。

　　“我靠……”唐云大骇，怎么这地方还带机关翻板的啊？

　　身体瞬间高速下坠，而下面漆黑一片，也不知道有多深。千均一发之际，他火速摘下了手里的包，狠狠地抡着包带将包打在了旁边的墙壁上，稍微一借力，人就已经向着对面一侧横移了过去。

　　在空中狠出了一脚，直接蹬踏在了墙壁上，唐云终于借到了实实在在的力量，“嗖”地一声就如出膛的炮弹一般向上斜飞了出去。

　　只不过脑袋眼看就要露出了翻板洞口了，“哗啦啦……”一堆混合着树叶、灰尘等杂物的垃圾从头顶上就被一扫帚划拉了下来，满天灰尘，唐云瞬间就被迷了眼睛，结果就又再“啊！”地一声大叫，所有气力尽泄，他直接掉下了陷坑去。

　　“该死的老头子，你等我出去的，我一定会要你好看。”唐云破口大骂，不过随后就双脚踏实，落下了地来。

　　这个陷坑倒是不算太深，大概只有五六而已，对于唐云来说，再加上五六米的高度也摔不死他。

　　四壁都是石头，粗拉拉的一片，摸上去有些磨手，脚底下也是石头，而且都是质地最坚硬的花岗岩，除了头顶上洞口外，根本没有任何出口。

　　里面的空间也很狭小，不过五六平方米而已，好像是个用来关人的地牢，天知道他只是来报个到的，怎么居然就被关进这里面来了？

　　这可不是倚天屠龙记里赵敏那绿柳山庄里的钢牢，里面也没有一个美女来陪着他玩脚丫子。

　　“该死的。”唐云喘了几口大气，拨拉掉脑袋上的几片草叶树叶什么的杂物，略一运气，直接就往上跳。

　　五六米的高度，倒也难不住他，运气之下就能拔得起来，大概就能跳得上去。

　　没想到，刚要到洞口的时候，结果就是“砰”的一声，上面的洞口居然就合上了，结果猝不及的唐云“砰”的一声，就用脑袋跟上面的花岗岩石板来了一个亲密接触，撞得他头晕眼花，险些把脖子给杵断了。

　　唐云一个大马趴就落下地来，摔得七昏八素的。

　　“这他妈什么乱七八糟的，怎么回事啊？我就是来报道的而已。”唐云爬起来摸了摸脑袋，都出血了，气得他破口大骂。

　　骂了半晌，他才静下心来，不管怎么样，他得先出去再说。

　　向上跳了几次，试图凝运内气用拳头去轰破头顶上的石板，事实证明，这是徒劳的，上面的石板好像是特制的，再加上无法发运全力，他根本没办法轰破。

　　下来后又摸了摸旁边的花岗岩，事实证明，这花岗岩厚得跟城墙似的，想用暴力破开纯粹是天方夜谭。


第178章 天上掉下个母霸王

　　“这不会是个陷阱吧？就是为了把我们这样的散修给干掉，一劳永逸，不用再操心我们是不是会影响社会安定了？”唐云心底下突地一跳，涌起了这个可怕的想法来。

　　不过想了想，唐云随即就否定了这个想法。先不说别的，自己首先就是一个已经同意被招安的人了，还要被干掉，那这可就有些太愚蠢了。其次就是，以国家组织的力量，想要干掉自己应该是一件很轻松的事情，至于还要费这么大的周折么？累不累啊！派两个高手去把自己干掉不就结了么？

　　当然，最重要的就是，就算他们想干掉自己，又怎么会这么肯定自己能自投罗网来呢？又为什么还要这样用石牢关着自己呢？想到这里，唐云心中稍安，应该不会如自己所猜测的那样不堪吧？

　　既然不是想干掉他，这么关着自己又是要干什么？

　　“难道又是一场考验？”唐云心中一跳，突然间想起了之前秦泽淳还有祝千军对自己说过的话，心下就有些惊疑不定起来，“把我关起来，这特么算哪门子考验？”他低声骂道，颇有些愤怒。

　　不管是不是考验，反正现在都出不去，唐云吁出口长气去，索性坐了下来，从包里拿出瓶水来，喝了几口，也算是稳定一下情绪，而后抬头打量着这座石牢。

　　他妈的，这石牢可真是名副其实啊，简直就像是从石头中心处硬生生抠出来的一个空间似的，四面八方严丝合缝儿，半点缝隙也没有，要不是头顶的石板是活动的，根本就是一个密闭空间，严实得要死要活的，除非是上面开门，他想出去绝对是天方夜谭。

　　“这得关到什么时候啊？”唐云郁闷地坐在那里吐着闷气，好在石牢里空气还算畅通，要不然真得被活活闷死在这里的。

　　反正也出不去，唐云索性就闭起了眼睛，开始静下心来，一遍遍地运行太古毒经的心法，一方面缓解焦躁的情绪，另外一方面也算是逆境修行了。

　　真不知道这围困石牢算不算是变相的考核？考的是什么？心性？都什么年代了，还用得着扯这种没用的淡么？

　　唐云运行了两遍太古毒经后，抬头望着头顶的石板，心底下骂道，不过心境倒是比刚才平顺了许多。

　　反正也是闲来无事，他静下一颗心来，开始反复地琢磨起自己的拳脚功夫来，闲着也是闲着嘛。

　　昨天晚上那一场，实在打得不过瘾，没想到祝千军只是貌似强大而已，自己一拳就把他解决掉了，真是没劲透了。

　　倒是与小妖的战斗简直令人发指，那位暴力女王的实力真不是盖的，任他把霸王破阵拳的威力都发挥到极致了，最后还是被人家吊打暴虐成了狗。

　　只要不动用灵毒，人家想怎么揍他就怎么揍他，而且还花样儿翻新，一会儿让他摔个狗抢屎，一会儿让他跌个四脚朝天，再过一会儿要是不耐烦了，直接搂着他的脑袋来个蒙眼锤，打得他死去活来，却偏偏没办法阻挡。

　　这就是战斗境界的差别啊。境界这玩意分为虚实两种，一种是实力的境界，就是单纯的级别划分而已。而另外一种，则是战斗境界。这种战斗境界一旦到达某种高度，完全可以在战斗中发挥出远超出自身级别境界实力的水平，小妖精活了几千岁，打了无数次架，战斗境界堪称炉火纯青，绝对的大师级人物，当然虐唐云当然虐得跟玩儿似的。

　　不过，也不得不说的是，跟小妖精的战斗，委实让唐云获益匪浅，可以让他对霸王破阵拳的精妙之处体会愈来愈深，并且不断地平时战斗中所获得的那些零零碎碎的战斗经验不断地贯穿了起来，从而形成属于他自己的打法和特色。

　　只不过，现在时间尚短，他的功夫来雏形都不算，只能算隐隐约约地有了这方面的迹像而已，但唐云相信，只要假以时日，他必定能形成自己独特的风格，现在欠缺的就是时间而已。

　　一时间，他在石室之中练得风声豁豁，完全沉浸到了对武学之中的钻研中去，倒是忘记了被困于石牢之中的焦虑和郁闷了。

　　“霸王托天！”唐云一声怒吼，两拳向天空中击去，虽然还未至脏腑劲，内劲不能透体伤人，但空气中依旧中传来“砰”的一声沉闷且极具爆破的声音，那是拳的速度过快而穿透空气带出来的音爆声。

　　哪成想，唐云刚刚一拳击出，上面的石板“豁拉”一下又打开来，伴随着一把尖锐得如玻璃茬子的尖叫声，一个人影儿就从上面手舞足蹈地跌了下来。

　　唐云彼时正是双拳向上方虚空直击，哪想到空中会再次掉下人来啊，结果双拳正好击中那个人，幸亏他及时收回了大半劲气。

　　但饶是如此，那个从空中跌落的人也被这双拳击中，结果一下就被横着打飞出去，正正撞中旁边的墙壁，直撞了个七荤八素，软绵绵地落下地来，动也不会动了。

　　“我擦，这啥情况啊。”唐云一咧嘴，赶紧过去扶起了那个趴在地上一动也不动的人，扶着他的胸口将他扳转了过来，咦，略有软绵绵的，好像有一点儿胸肌，不过还没自己的大呢，而且太软了，一点也不男人。

　　唐云扶着他的胸口，倒是愣了一下，低头一看，晕，这个人眉清目秀，特别好看，大概跟自己差不多的年纪，还梳着一个马尾巴辫子，靠呀，是个女人？

　　那个女孩子体质倒是真好，被唐云击中了一拳，又撞在墙上，却只不过是暂时闭过气去而已，唐云这么一扶的时候，她就已经醒了过来，结果一低头，就看见唐云正用一个十分猥琐的姿式两只大手抓在了自己的胸口上，登时就是一声尖叫，横向就是一肘击了出去。

　　肘尖正对着唐云的下巴，甫一击出，便是风声豁豁，如一把尖厉的短枪。


第179章 平胸怨念

　　唐云一偏头，那个女孩子一肘尖就打在了石壁上，石壁都是“啪”地一声响，打得碎石屑纷飞，好像那肘是钢浇铁打的一般，而那个女孩子脸色半点也不变，端的是生猛无比。

　　“好厉害。”唐云咂舌道，同时间，他就看到那个女孩子身上居然有淡淡的白光涌起，居然是筋骨境，居然还是中等境界，比千月还高出了一个小境界呢。

　　不过，要是论起实战能力来，千月可是照人家差得远了，这个女孩子一看就是真正经历过生死战斗的那种人。

　　别说比千月高一个境界，就算是比千月境界低，也能瞬间秒杀千月。

　　日，怎么这个时候又想起千月来了？

　　唐云一阵郁闷。

　　随后他赶紧侧身站了起来，两手乱摇，“不要动手，我没有恶意。”

　　“你抓我咪咪，我要杀了你。”那个女孩子却根本不听唐云的话，怒喝了一声，在地上一跃而起，整个身形如一柄大枪，右掌撮成了枪尖儿状，斜上四十五度角向着唐云小腹一戳而至。

　　唐云再次闪身而过，这一“枪”就戳在了他身后的石壁上，居然硬生生地将石壁戳下来一个石头来，十分凶猛。

　　“怎么走到哪里都能遇到母老虎呢。”唐云心下间一阵哀叹，千月是这样，眼前这个小姑娘也是这样，真是郁闷啊。

　　那个女孩子一击不中，转身以一个古怪的姿式，双臂在墙上一撑，再次向唐云射去，两脚脚尖抻得笔直，宛若枪尖儿，“唰唰唰唰”就是几脚戳了出去，活像是两柄软枪，转瞬间就已经弹射出了十余记“脚枪”，一时间整间石牢里风声豁豁，劲气四溢，就算是以唐云的境界要是被戳中，最后也是要被戳个透明窟窿出来。

　　“喂喂喂，别打，别打，我刚才不是有意的。况且咱们两个都是天涯沦落人，犯不着在这里打生打死的。”唐云大呼小叫，躲得极为狼狈。

　　毕竟，这间石牢里空间就这么大，这个女孩子腿还极长，一脚几乎就要够到对面的墙壁了，他根本躲不过去啊。

　　“你抓我咪咪，我要杀了你！”那个女孩子继续厉叫，重复着刚才的那句话，连脚带手还有肘，处处关节仿佛都若长枪短柔一般，抽、刺、扫、点，威猛无伦，刁钻无比，招招都是杀招。

　　“我都说了，不是有意的，况且我也不知道你是女的啊。”唐云连连格挡，险些挨上两下，狼狈至极。

　　“你抓我咪咪，我要杀了你。”那个女孩子还在叫。

　　“靠，你他妈有完没完了？大不了我让你抓回来就是了。就你这个太平公主的两个旺仔小馒头，谁愿占你便宜啊？”唐云有些抓狂了，这特么哪像是抓着她咪咪了啊？完全像是打开了一个复读机的开关啊，自从掉下来，翻来覆去的就是这一句话，要不要命啊？

　　“你敢说我是太平公主？我杀了你！”那个女孩子凶像毕露，一伸手，就从背后掏出了一截短枪来，持枪在手，枪尖上纵然在黑暗中没有折射光，也依睛泛起了青冷冷的光芒，居然还是个自发光体，真不知道是什么质地。

　　青色的枪尖儿在空气里划出了道道凛厉的长芒，最后化做点点繁星，如一座移动的星丘，铺天盖地向着唐云点戳了过来，也不知道哪一点光芒是真，哪一点光芒是假，不过无论被哪一点光芒戳中，保证身上会多出一个血窟窿来。

　　“真他妈不可理喻。”唐云实在忍无可忍，怒吼了一声，不退反进，敏锐的战斗洞察力让他瞬间就找准了一个空当，神鬼莫测地踏出了两步，蓦地贴身而入，欺入怀中。

　　“霸王靠山崩！”他怒吼了一声，右肩向前一靠，猛一发力，虽然用的是并不伤人的巧劲，那个女孩子还是被他瞬间靠崩了出去，正正撞在身后的墙上，软绵绵地靠墙垂了下来，艰难地呼吸着，一时间却也站不起来了。

　　“我警告你，别再乱动了，否则我不客气了。”唐云踢走了她的短枪，站在她对面戒备地道。

　　虽然是黑暗之中，不过像他这样的习武之人基本上都有一双夜眼，哪怕漆黑如墨的夜间也能看清眼前的事物。

　　眼前的这个小姑娘水灵秀气得像一滴清晨的露珠，很是美丽，脸蛋儿上还带着一点可爱的婴儿肥，不过眼神却是凶悍霸气，像一只母豹子般，看上去颇为吓人。

　　此刻她正死死地盯着唐云，几次艰难地想站起来，可是唐云那一撞实在太凶悍了，直接撞散了她凝运起的劲气，让她现在还是手脚酥麻一片，抬一根小指都费力。

　　“对不起啊，我不是想这样的，刚才真的是一个意外。我正在这座石牢里闲着没事儿打拳呢，你可倒好，从天而降，结果正好撞在了我的拳头上，要不是我收势得快，你现在已经受伤了。然后，我就去扶你，可是黑灯瞎火的，再加上事起突然，我也不知道你是男是女啊，结果就扶到了你胸口上，我对天发誓，真不是想占你便宜。”唐云叹口气，再次耐心地解释道。

　　“那你就这样白摸了？”那个女孩子死死地盯着唐云，艰难地靠坐在墙壁上。

　　“我#￥%……那你还想怎么样啊？实在不行我让你摸回来好了。”唐云彻底抓狂了。这丫头神经不清楚啊还是怎么的？怎么这样较真儿啊？

　　“那倒不必，你只需要告诉我，手感好不好？”那个女孩子瞪着他问道，眼神里居然隐约地还有一丝期盼。

　　“那么小能有啥手感啊。”唐云翻了个白眼儿，小声地嘀咕道，这个女孩子真是神经病，上来居然就这么一个羞羞的问题。

　　“很好，我记住你了，你摸了我的咪咪，又骂我是太平公主，我会杀了你的。”那个女孩子死盯着唐云道，眼里泛着仇恨的光芒道。

　　这也让唐云很崩溃，暗恨自己嘴贱，无端端的惹上了这么个祸事上身来。


第180章 我叫乔丹

　　“喂喂喂，你不至于吧？多大个事儿啊，我刚才说错了还不行么？其实手感真的很好，像两个肉包子，呃不，是两个木瓜，木瓜总成了吧？”唐云狂翻白眼儿，这女孩子的仇恨来得太快了吧？无意中摸个咪咪又说了句太平公主的实话，她居然就要杀人？

　　唔，刚才确实真的想杀人的样子，连武器都掏出来了。

　　“真的像木瓜么？”那个女孩子的眼睛亮了起来，好像就算是假话也愿意听。

　　“真的很像，比木瓜还大呢。”唐云深吸了口气，感觉自己两个人像两个年纪不超过十岁的色情狂在对话。

　　“真的？”女孩子很执着，再三确定答案。

　　“真的……大妹子，大姐，这个问题很重要吗？”唐云被问得都有些脸红了。

　　“当然很重要，因为我爸爸抛弃我妈就是因为我妈胸小而那个小三胸很大，结果我妈妈在我十岁那年因为隆胸手术失败而造成了胸部畸形，被那个女人嘲笑愤而自杀。而我从十五岁开始就被人嘲笑说是平胸公主，从那时候开始，胸就是我的命，我发誓一定要让它大起来，如果它大不起来，那我就杀掉那些敢嘲笑我胸小的人。”那个女孩子恨声道。

　　“晕，别介，您这也太极端了。其实胸小也有胸小的好处，起码走路跑步什么的方便很多啊，用不着甩来甩去的坠得特别累，你说是不是？”唐云咧嘴道，看起来他现在应该求一求这个女孩子备受打击后的心理阴影面积。

　　“说来说去，你还是嘲笑我胸小？”那个女孩子已经缓过气来，坐直了身体，目光再次凶狠了起来。

　　“我没有，我只是打个比方……咱们能不能不在这个问题上纠缠了啊？”唐云郁闷地道，他发现跟一个有心理阴影且极度偏执的女孩子来争论胸大胸小的事情，委实是他的悲哀。

　　“不能，你摸了我的咪咪，还骂我是太平公主，现在只有两个选择，要么你改变观点，要么我杀了你。”那个女孩子执着无比地道。

　　“我求你了，你胸大，大，很大，真的很像两个木瓜，这总成了吧？”唐云此刻的内心是崩溃的，险些要跪地求饶了。

　　“这还差不多。”那个女孩子登时就眉开眼笑了起来，她笑起来眼眉一弯一弯的，很好看。

　　就在唐云松了口气，以为这一关终于要过去了的时候，那个女孩子就又问道，“反正你刚才也摸过了，告诉我，哪边比较大一起？”

　　“我……一样大。”唐云一下就给跪了，这怎么还没完没了啊？

　　“不对，你根本就没摸到，这是变相地说我胸小。”那个女孩子怒视着唐云，娇俏的小鼻子里开始咻咻地喘起气来。

　　“神经病。”唐云怒视了她一眼，跑到一边待着去了，闭目养神，不想再理她。

　　不过，就听见窸窸窣窣的声音响了起来，他刚一睁眼，就骇得大叫了一声“妈呀”，一个骨碌翻身躲了开去。

　　“当”地一声响，那柄短枪几乎就是擦着唐云的耳朵掠过去的，直接钉入了墙壁之上，火花激溅中，整个枪尖儿都没入了石墙，碎石屑溅在了唐云的脸上，打得他脸孔生疼。

　　而那个女孩子再一次像头母豹般扑了过来，正扑在了唐云的身上，双手双脚如四柄短枪，向着唐云就是一通狂攻。

　　“滚！”唐云当真怒了，这还没谁了，把自己当成什么了？舌绽春雷地一声怒吼，一拳当胸打出，这一下他动了真怒，用上了六分内气，拳刚打出，就是刮起了烈烈狂风，那个女孩子心头大骇，根本连挡也不敢挡，一个骨碌就翻了出去，唐云一拳就打在了墙壁上，“轰……”整面墙壁居然被打出了一个大窟窿来。

　　“你再敢跟惹我，我打烂你的脑袋！”唐云怒哼了一声，缓缓地从墙壁上拔出自己的拳去，石粉石屑簌簌而下，这一刻霸气冲天。

　　“你，你居然这么厉害？倒底，是什么境界？”那个女孩子也被震住了，站起来贴着墙壁而立，眼神又是震撼又是恐惧。

　　“杀你绰绰有余。”唐云似答非答地道，拔下了她的短枪，扔到了她身畔，眼中威棱迸射地道。

　　那个女孩子沉默了下来，不再望向唐云，而是贴着墙壁缓缓地滑坐下来，抱着膝头，眼神凄离地望着地面，不知道在想些什么。好像刚才唐云真的把她吓到了。

　　唐云一眼看过去，心中多少又有些不忍起来，终究都是天涯沦落人，何苦自相残杀闹到这个份儿上呢？再者说了，还是因为那么一件无聊到极点的事情——至少他是这样认为的。

　　轻叹了口气，“喂，我叫唐云，你叫什么名字？”

　　“我叫乔丹。”那个女孩子抬起了迷惘的眼睛，望向唐云道。

　　“谁给你取的名字？感觉跟外国明星似的。”唐云挠了挠下巴。

　　“我自己取的，原本我叫乔丹丹，后来我自己改名叫乔丹。”乔丹摇头说道。

　　“哈，原来你也喜欢篮球，我也是，创造了公牛王朝历史的乔丹，真的让人很着迷。”唐云笑道。

　　“不”乔丹摇了摇头，“我改名叫乔丹是因为我想成为乔丹那样的波霸乳神。”

　　“咳咳……”唐云险些被自己的口水呛死，奶奶的，怎么绕来绕去，话题又绕回到这个问题上来了？

　　他倒是想起来了，确实在国外有好几个叫乔丹的波霸，有德国的、美国的、还有英国的，号码都N大。不过，起个名字就能让自己变波霸么？他觉得不太可能。

　　“得了吧，那些人都是做出来的，里面填的都是硅胶，根本不是自然美，有什么意思？”唐云嘘声道。

　　“哪怕是假的，也会给人以自信。真实到像我这么小的，只能带来耻辱，还有背叛。”乔丹低头看了看自己的胸，缓缓说道。

　　“这对你来说就真的这么重要？”唐云仰头望天，想不透！


第181章 奇葩的欺骗

　　“如果你的小弟弟就跟火柴棍一样大，你会不会自卑？会不会连澡堂子都不敢进？”乔丹词锋极其犀利，一旦涉及到这个问题，简直就是寸土必争，偏执得要死要活。

　　“这个……好吧，我承认，确实很重要。”唐云不得不败下阵来。可咪咪跟弟弟能比么？两者的重要性不可以理计吧？

　　“所以，你摸了我咪咪，我可以忍，但你说我是太平公主，我会杀了你。哪怕我现在杀不了你，以后也一定会杀了你。因为你让我想起我的猪狗不如的父亲，还有我自杀的母亲。”乔丹盯着唐云，一字一顿地说道。

　　“你不会这么认真吧？一句玩笑就杀人，你还有没有底线了？”唐云抱着肩膀一阵寒冷，这简直就是个草菅人命的变态杀人狂啊。

　　“我不认为一个不尊重别人的人活着还有什么价值。”乔丹冷冷地说道。

　　“你太疯狂了。”唐云怒道。

　　“是这个世界把我逼疯的。”乔丹死死地盯着他。

　　“你现在杀了几个人了？”唐云凝视着她的眼睛，缓缓地问道，眼里有针尖般的寒芒，如果真是这样的话，那无论这个女孩子是什么人，他也要废了她，免得她的疯狂让她身边的人遭殃——事实上，他刚才已经见证到了那个女孩子的疯狂了，如果她要是大发狂性，那些普通人不是任由她宰割？

　　想到这里，唐云突然间倒是有些认同起即将加入的特安委的宗旨了，的确，这些散修们真不能随意放任社会，否则，远的如已经挂了的夜十三，近的如这个神经好像有毛病的女孩子，把他们扔在普通人堆儿里，委实是一件很可怕的事情，也不得不控制啊。

　　“我杀你个头！”没想到，那个女孩子突然间抱着膝头就大哭了起来，狠狠地捶着地面，“你们都欺负我，一个两个都欺负我。师傅骗我，说练功夫能将胸练大，结果我空自练了七年的功夫，除了练一身的肌肉，胸还是那么小，跟没发育似的。刚刚下山你就骂我是平胸公主，我还打不过你，只能凭由你欺负，我死了算了，算了……”

　　这突如其来的一幕也让唐云目瞪口呆，什么情况？怎么一下就突然间情绪失控爆发了啊？不过，等等先，听乔丹的意思，好像是说她才刚刚下山？之前一直是在山上学艺来着？

　　“你还没杀过人呢？”唐云试探地问道。

　　“我刚从山上下来，杀谁去？不过，你是我第一个准备要杀的人。”乔丹抹了把眼泪，凶狠地盯着唐云道。

　　“以前还有人嘲笑过你么？”唐云摸了摸鼻子，心底下还真说不出应该荣幸还是悲哀。

　　“有很多，山脚下村子里的那些莽夫少年，还有砍柴的大叔都曾经认为我是男孩子。”乔丹抽抽嗒嗒地道，眼泪止不住地往下掉，说不出的悲哀。

　　“那是他们眼睛瞎了，你这么漂亮的一个小姑娘，就算没有胸也能看得出来是个女孩子啊……呃……”唐云刚说到这里，就看见乔丹正睁着雾水潆潆的一双杏核眼盯着他，眼里杀气腾腾。

　　“况且你还有两个木瓜呢。”唐云赶紧把话拉了回来，却是把舌头咬着了——大概这就是说谎话的代价？

　　“其实我知道你是在骗我的，并且我也知道，你说我像旺仔小馒头已经口下积德了，我在山下洗澡的时候，有两个邻村的女孩子说，我就像是飞机场上搁了两个樱桃。”乔丹吸了吸鼻子道。

　　“飞机场上搁了两个樱桃？”唐云实在忍不住爆笑，不过看见乔丹提起枪又站起来的架势，赶紧正襟危坐，双手乱摇，“不是不是，我是笑她们实在太过份了。”

　　“过份你就不应该笑，而应该愤怒。”乔丹怒道，手中的枪向着唐云一指。

　　“你还真是个一根筋的憨货，不愧是刚从山上下来的。”唐云无奈地摇头道，被这个也不知道应该是用涥朴还是脑子缺根弦来形容她的脑域状况。

　　“其实，如果你真想增大的话，倒也不妨去学学那个乔丹，往里面塞些硅胶什么的。”唐云正了正颜色，开始帮她出主意。

　　“我妈妈就是这么死的，所以我永远也不会做这种伤害自己的事情。”乔丹放下了枪，抹了把眼泪说道。

　　“那……对了，你今年才十七岁，身体还没长成嘛，以后有的是机会，还可以继续长大的。”唐云开始悉心开导，不过让他一个十八岁的少年在这方面去开导一个十七岁的少女，呃，这个，多少有些荒诞怪异的感觉。

　　“没用，我下山的第一件事情就是去了医院，医院说我的情况属于天生贫乳，根本不可能再长大的。”乔丹摇了摇头道，神色里悲悲切切的。

　　“没关系，等你有了男朋友之后这资源就会被开发出来了。”唐云脱口而出，不过说出来就后悔了，这种开导多少有些下流啊——对天发誓，完全是看岛国片影响过多的原因，跟他没关系，没、关、系。

　　“怎么开发？”乔丹瞪着一双皂白分明的大眼睛，问得唐云一阵脸红，支支吾吾地不敢说，生怕她再提着枪追杀自己。

　　“其实，这也不是什么病，没有必要执着一念的，况且也不是没有办法增大的。”唐云也是被她逼急了，赶紧转移话题。

　　“真的能治么？怎么治？怎么治？谁能治？你带我去找他好不好？”乔丹的眼睛一下就亮了起来，抓着唐云的胳膊，拼命地摇着，不停地说道。

　　“这个，这个……”唐云傻眼了，这可真是自己配药自己吃，怎么办？他可是无意中就给了乔丹以希望，如果再敢摇头说一个“不”字，乔丹保证追杀他到天涯海角。

　　“快说呀，倒底怎么治？只要你说了，让我干什么都行，以哪以身相许都可以，我就当就是被鬼压了。”这个女孩子这种不惜一切代价的豪放也让唐云充分领悟了为什么那么多蠢货卖肾买水果机的执着了。


第182章 又掉下来两个

　　“好吧，我就能治，不过我以前没治过，疗效可不敢保证，你要是相信我，回过头去，我就给你治治。至于以身相许……”唐云低头看了看她的胸，轻咳了一声，一挥手，“哥不是那样的人。”

　　“砰！”乔丹一脚就把他踹翻了，“你是嫌我胸小。”她又去抓自己的那柄短枪，唐云吓坏了，赶紧高喝了一声，“你想不想要一对大胸了？”

　　乔丹瞬间变脸，笑靥如花地跑过来给他捏肩捶背，在他耳畔轻声软语地道，“如果你是在骗我，我会杀了你的，一定会杀了你。”

　　唐云就当听放屁了，真正咬人的狗不会叫，越是叫得凶的越是胆小如鼠。

　　这丫头嘴利心痒，他能看得出来。

　　“你刚才用的是什么功夫？瞒厉害的嘛。”唐云又开始转移话题，他委实不想在这件事情上跟这个一根筋的女孩子继续讨论下去了，累心啊。

　　“夺命枪。”一提起自己的功夫来，乔丹就是满脸的骄傲，整个人瞬间站立如旗枪，声音与尖锐起来，如一杆枪般气势夺人。

　　“夺命枪？这是什么门派？”唐云挠了挠下巴，很有些感兴趣。

　　“不是什么门派，就是一种枪法的传承，不但以枪夺命，还可以以身化枪。我可是夺命枪现在唯一的传人，我师傅说过，我天资纵横，有着最难得的练习这种枪法的秉赋，十五岁就已经枪法大成，踏入筋骨境门槛，今年下山之前，我已经是筋骨境中成境界了。”一提到自己枪法，乔丹瞬间专业无比，同时脸上满是神圣而自豪的神色。

　　“你师傅呢？是什么境界？”唐云倒是好奇了起来。

　　“我师傅他老人家，去世了。”乔丹神色黯然了下来，眼眶又湿润了起来。

　　“对不起。”唐云赶紧道歉，同时心下间倒也明了，敢情这个女孩子并不是脑子有毛病的一根筋，而是过了多年没有太多人交流的隐居生活，所以思想单纯、思维单一而已，或者说，应该是一种难得极致的淳朴。

　　“没关系，生老病死是人生注定的。”乔丹摇了摇头道。

　　“那你为什么会到这里来呢？”唐云再次问道。

　　“师傅临终前让我来这个组织报道的，说如果加入这个组织，听这个组织的话为国家效力，国家不会亏待我的，我也会有丰胸的希望，所以我就来了。”乔丹说道。

　　“这也成？”唐云瞠目结舌，虽然不知道她师傅是干什么的，但这简直就是吃果果的骗人嘛。特安委又不是美容整形医院，怎么可能干这个？

　　“其实我也知道师傅是骗我的，但我现在确实没有地方去，所以也只能来这里了。不过，师傅也不算骗我，因为我真的在这里看到了希望，就比如，遇到了你。”乔丹抬头望着唐云，眼睛里亮晶晶的。

　　“你都不知道我是谁，就这样信任我？不怕我害了你？”唐云摸了摸鼻子苦笑道，这女孩子简直天真单纯得有些过份了。

　　“你不会的。”乔丹摇了摇头。

　　“为什么？”唐云奇道，心底下有些不以为然，这个女孩子刚刚下山，什么社会经验都没有，怎么会识看人呢？

　　“因为你有一双清澈的眼神，坏人是不会有这样的眼神的，无论多么会伪装，他们的眼神都搀杂了一些不自然的东西。”女孩子摇头说道。

　　“说得可真玄，好像你会读心术似的。”唐云咧嘴笑了。

　　“大概，只是一种直觉吧，不过我的直觉一向很准。”乔丹也笑了，笑得有些没心没肺，但很自信。

　　“并且，我都想杀你了，你居然都没有还手打我，这也证明你心地心地善良，我喜欢你。”乔丹眼睛亮闪闪地望着唐云，可唐云并不认为那是含情脉脉——如果他现在要是说自己无法给她丰胸，下一刻她就会操起短枪将他身上刺个透明窟窿。

　　“喜欢我就算了吧，我有女朋友了。”唐云赶紧摆手。

　　“你嫌我胸小？”

　　“我#%%……”唐云再次给跪了。

　　“祖宗，你放心，对天发誓我会让你拥有一对连真乔丹都要自卑的人间胸器的，咱就别继续在这个话题上转悠了，成不成？”唐云几乎哭着说道。

　　“成，说好了，就照乔丹的那个码给我丰。”乔丹立时眉开眼笑地道，对这胸的执着已经到了感天动地的地步了。

　　“行，你等着，如果我们能出去，今天晚上我就让你看到效果！”唐云咬牙切齿地道，同时在心里头发着狠。

　　“好的，如果真有效果，我答应你，一定会对你以身相许的。”乔丹笑得眼睛都弯起来了，不过下一句话却让唐云夹紧了裤裆，“如果你做不到，只是说空话，我会割下你的小弟弟炖汤，我发誓。”

　　“别在这说这些没营养的屁话了，还是想想怎么出去吧。对了，你刚才是怎么掉进来的？”唐云问道。

　　“遇见一个扫地的老头子，他让我在他的扫帚把上摁一下，结果我就掉进来了。”乔丹耸了耸肩膀说道。

　　“唔，过程基本一样。”唐云点了点头，心下倒也释然，或许，这就是考验新人的一种方式吧。

　　“现在我们怎么办？”乔丹抓起了自己的那根短枪在周围的墙壁上点来点去的，处处传来当当的实心回音，最后只能徒然地坐下去，转头望着唐云，很有些期待地问道。

　　“还能咋样，等呗。就不信了，他们让我们来的目的就是想熬死我们。”唐云耸耸肩膀道，突然间想起了一个名词儿，叫“熬鹰”，就是训鹰的一种办法，人和鹰相互瞅着不睡觉，直到鹰服了为人所用为止，大体，组织上也是这个目的？

　　“真无聊。”乔丹骂了一句，然后就靠在墙壁上，迷迷糊糊的，居然就睡过去了，唐云也不知道倒底是该用没心没肺形容她好呢，还是用单纯去形容她了。

　　折腾了这么半天，他也有些累了，靠着石壁合上了眼睛，也准备去眯一会儿。却没想到，正在他刚刚闭起眼睛的时候，“豁拉”一声响，伴随着怒哼声，上面居然又掉下人来，并且还不是一个，是两个。


第183章 冲突

　　前前后后不到半个小时的时间，这已经是第三次往里面掉人了，如果再这么往下掉的话，估计一会儿就能挤成人肉罐头了。

　　“扑嗵……”最先掉下来的那个人体形很是庞大，直接掉在最中心处，砸得灰尘四起，呛得那边刚刚睡着的乔丹直咳嗽。

　　上面的那个人身体倒是十分灵活，在墙壁上轻轻一点，借力缓冲，落下地来，身法很是轻盈优雅，就算是在这口石牢里，居然也有着几分轻飘飘不带人间烟火气的感觉。

　　好在这个石牢底下的空间虽然不大，但也足有五六平方米，四个人虽然挤了些，比起公交车来倒是好了不少。

　　唐云定睛看过去，首先就看到了那个最先跌下来的人身上，一眼望过去，禁不住喝了一声彩，好一条威猛的大汉。

　　这条大汉身高至少在两米左右，体重恐怕超过一百五十公斤，站在那里，简直就像是一头成了精的巨熊一般。

　　他大概二十岁左右，剃了个十分精神的板寸，面相憨厚，此刻正爬起来边拍打着身上的灰尘，边目不思睛地盯着唐云和乔丹，一副很是好奇的样子。

　　另外那个人也是个男子，身材大约一八米左右，同样是二十岁左右的年纪，目若朗星，脸若冠寸，端的是俊美无比，大帅哥一个，却是神情高傲，眼神冷冷，无论望向谁都是一副居高临下审视的样子，优越感极强，让人感觉很不舒服，很不容易接近的那种。

　　“你们好，我叫唐云，她叫乔丹，今天都是来特安委花海支局报道来的。”唐云笑着伸出了手去。那个高傲冰冷的帅哥只是瞥了唐云和乔丹一眼，冷冷地转过头去，自顾自地走到一旁坐了下来，似乎不屑理会他们，唐云耸了耸肩膀，倒也不跟他计较，乔丹却是盯了他好几眼，眼神颇为不忿。

　　那个体格庞大的巨汉赶紧在身上蹭了蹭手，向着唐云还有和乔丹一握，咧开大嘴嘿嘿笑道，“俺叫李二牛，也是来报道的，谁知道刚来这里就掉到这个石窟窿里头来了，娘咧，刚才可吓了俺一跳，还寻思这底下是小说里说的钢刀铁签啥的呢，心想这下可死定了，没想到遇着两个活人，这可真是太好咧。”

　　“哈，你说话的声音怎么这么像动画片的熊二啊？”乔丹听他说话有趣，忍不住就指着他咯咯地笑了起来。

　　“俺们村的小孩儿也是这样说地，别看俺长得又高又壮的，可是小孩子都可喜欢俺咧，都愿意跟俺玩儿。”李二牛挠了挠脑袋，憨厚地笑道，仿佛跟小孩子玩儿是一件很值得炫耀的事情。

　　旁边那个神情冷冷的大帅哥冷冷地看了他一眼，不屑地道，“浑人一个。”

　　“喂，你怎么出口就伤人啊？”乔丹倒是一副打抱不平的性子，见那个冷傲青年出口不逊，登时就怒了，扬起了两道细细的眉毛，指着那个年轻人怒咤道。

　　“哎呀，算啦算啦，其实我脑子不怎太灵光啦，也常被人说是浑人的，没关系的，一句话两句话而已，又不少块肉。俺娘也跟俺说过，骂俺俺就笑好了，你若不气，自然就没关系。所以你们千万不要因为我吵架呀。”李二牛就赶紧隔在两个人中间，咧嘴嘿嘿笑道，性格十分柔和憨厚，襟怀宽大，倒也让唐云暗自点头，好感备增。

　　“怎么，平胸妹，你有意见？”那个冷傲青年被乔丹回了这么一句，就是眉头一皱，眉间有怒意涌现，上下打量了一下乔丹，掠过了她平如男子的胸部时，眼神中掠过了一抹讥笑，哼了一声道。

　　“我草你大爷！”这句话可触动了乔丹的逆鳞，乔丹登时就急了，右手撮枪型，以身体为枪架，“咻”的一声右臂就已经如一杆大枪般刺了出去。

　　“滚！”冷傲青年怒喝一声，右拳如炮，同样对撞而出，空气里都传来了“砰”地一声气爆声响，唐云一挑眉毛，他在网上看过相关的视频，看那起手拳架，居然是三皇炮捶，并且是秘传的三皇炮捶，以身体为炮架，以拳为炮弹，一炮击出，轰敌千里。

　　看他的境界，居然是筋骨大成境，也就是筋骨高境，比起祝千军来，从境界上来说，恐怕也不遑多让。

　　看他的年纪也不过二十左右，居然能这样的成就，倒真是让唐云心头一凛，看起来自己以前真是井底之蛙，小看天下英雄了。

　　“别打咧别打咧，俺娘说，打架不好咧，容易伤和气……”李二牛一见两个人见面就打起来了，登时满头大汗地就拦在了两个人中间。

　　他体格原本极其庞大，再加上石牢之中活动面积狭小，并且他居然极其灵活，所以只是一个错步就已经拦在了两个人中间。

　　而两个人俱已经出手，根本收之不及，眼看就要打到这个大汉身上，乔丹一声轻喝，硬生生地收回了半力量，却依旧一枪钉在了李二牛的身上，“哧”的一声响，李二牛身上的那件半新不旧的运动服一下就被穿了个窟窿，手掌半透了进去。

　　同时，乔丹脸色一阵不正常的艳红，退后了两步，胸中气血翻滚——练武之人最忌诲的就是临阵收力，这极容易造成内伤。不过为了不伤到李二牛，乔丹还是硬生生地收回了半数劲力，结果劲力回撞，瞬间就受了内伤。

　　而对面的冷傲青年却是不闪不避，一拳依旧直击而出，向着李二牛宽厚的脊背上打去，根本没有任何回力的意思，看起来就是一个天性凉薄，只顾自己不为别人考虑的自私之人。

　　因为事起突然，再加上李二牛横亘在中间，他想救援也得绕得过去才行，就这样一停顿，“砰”的一记气爆声响，冷傲青年已经一拳打在了李二牛的后背上。李二牛向前就是一个踉跄，手一扶墙壁，才勉强站定了身子，嘴角、鼻子上登时就溢出了血来。


第184章 地牢围攻

　　“二牛，你没事吧？”唐云一把就扶住了李二牛，真气在他身体里迅速游走一圈儿，却是惊诧地发现，李二牛受到了这前后夹击的两记攻击，体内却是没有半点受内伤的迹像，只不过是气血运行有些不稳定而已。

　　他倒是放下一颗心来，惊诧无比地看了李二牛一眼，好家伙，这憨货的体格还真不是普通的好啊，也太禁打了，就算换了自己，要是硬捱上乔丹和那个冷傲青年的前后夹击，尤其是那个冷傲青年全力出身的一拳，恐怕也要受上不轻的伤，这个李二牛却是半点事情也没有，仅公鼻子嘴巴被震得出了血？这体格也太好了吧？

　　更让唐云震惊的是，他的真气在李二牛体内快速游走一圈儿之后发现，李二牛体内空荡荡的，气海穴根本没有半点内气成形的状态，这也就是说，李二牛根本就不是修行中人！可他这副捱打的好体格却根本不是未修行过的普通人能做得到的了。

　　唐云深深地看了他一眼，真是天下之大，什么奇人都有啊。

　　既然李二牛没事儿，他就放心了，右手一搭乔丹的肩膀，却是皱了下眉头，乔丹修的是夺命枪法，劲气向锐如旗枪，不伤人便伤己，刚才这一枪因为强行收回劲气，锐利的枪气直接伤了内部的筋脉，好在并不严重，他赶紧输入一股毒质真气，快速在她体内游走一圈儿，帮助她平复翻涌的气血，进行疗伤。

　　真气只是一转之下，乔丹“哇”地喷出口颜色发暗的于血去，才算好过了不少，脸色由刚才的艳红转为苍白之色，呼吸平缓了下来，伤势已经好得七七八八的了。

　　她挑起了眉毛，眼神凛厉如枪芒，一把就握起了墙角边的短枪，看起来是动了真怒了。

　　“别打了。”唐云轻摁着她的肩膀，喝了一声道。乔丹秀气的小琼鼻咻咻地喘着粗气，不过最后还是很听话地放下了手里的枪，只是不甘地指了指那个冷傲青年，做了个割喉的手势。那个冷傲青年高傲地翻起了眼珠，抱起了肩膀，根本就不屑于去看。

　　“是啊是啊，别打了，你们因为我而打架，我心里面很不安咧。”李二牛赶紧说道，抹了把鼻子的血，又转头那个冷傲青年道，“小哥儿好俊的功夫咧，居然能打得我背心发热，真是厉害。”

　　“他打你你还拍他马屁？你傻啊？”乔丹实在忍不住了，瞪了他一眼骂道。

　　“木事木事，俺娘说咧，吃亏是福气，多交一个朋友总比多一个仇人要好。”李二牛憨厚地笑道。

　　那个冷傲青年却是理也没理他，只是走到了一旁去，仰头看着上面的石板，像是在思索如何才能出去。

　　唐云望着那个青年，眯起了眼睛，眼睛逐渐转为冰冷，“哥们，你不觉得你应该为你刚才不礼且更不道德的行为道歉么？”

　　“你们这些如蚂蚁般的人，不值得我道歉。”冷傲青年轻轻一哼，傲意十足地道。

　　旁边的乔丹二话不说，立马操起了短枪就要上，绝对的行动派。

　　唐云一把扯住了她，向着那个冷傲青年沉声道，“你这话说得有些过份了，我们都是来报道的，正所谓千里有缘来相会，见面就是缘份，没必要这样高高在上总是一副不屑一顾的样子吧？你这样在社会上行走会吃亏的。”

　　“你算什么东西？用得着你来向我说教？真是不自量力。”那个冷傲青年撩了撩眼皮，冷冷地道。

　　眼看越说越僵，李二牛大急，又要去打圆场，这一次却被乔丹拽在了一旁，“让云哥教训教训他也好，省得他这么不知道天高地厚的，以后出去死都不知道是怎么死的。”

　　“是么？那好，我就不自量力一下，唐云，向这位兄台讨教。”唐云怒极反笑，向着那个冷傲青年一拱手道。

　　“滚！”那个青年见唐云居然有向自己挑战的意思，剑眉一挑，好像一位帝王受到了一个街上的乞丐挑衅般，剑眉一挑，脚踏罡步坐虎势，吐气开声，当头就是一记劈面捶，一捶既出，整间石牢都仿佛晃了一下，当真是威猛无比。

　　“来得好！”唐云心下豪气顿生，也是一声长喝，不避不让，同样是一拳冲出，霸王破中军！后发先至，一拳打出时，拳面上甚至都隐隐间泛起了一层的气波光芒，那是拳速过猛过快造成的空气滞流感。这一拳唐云也是挟怒而发，根本就没有留手。

　　而那个青年自恃拳力雄浑，眼前这个小子看上去瘦瘦弱弱，毫不起眼，恐怕自己一拳就能将他击飞出去，更没有半点示弱的打算，一拳直击，企图直截了当地把他击飞出去了事，省了诸多麻烦。

　　两个人都是一样速战速决的心思，都想用最快的速度打倒对方，这倒是正合了唐云的心意了。

　　“砰！”两拳相交，空气里传来了一声巨大的气爆炸响声，劲气四溢间，李二牛和乔丹不约而同地惊叫了一声捂住了耳朵，而那个青年则狂吼了一声，被唐云一拳击飞了出去，“轰”地一声脊背撞在了墙壁上，居然将后背接触的小半面坚硬的花岗岩撞得石壁酥软，他贴着墙辟软软地滑了下去，墙上的碎石也哗啦啦地往下掉，埋住了他小半边身子，一时间神情萎顿，一口口地向外喷着鲜血，狼狈无比，再不复刚才冷傲孤狂的模样了。

　　“好耶，云哥，你太厉害了。”乔丹将短枪夹在腑下，拼命地拍着巴掌，两只洁白的手掌都拍红了，兴奋得要死要活。

　　李二牛却是眼神惊悚地看了唐云一眼，“小哥儿好大的力气，怕是我要是挨上你这一拳也受不住咧。”

　　唐云却是一咧嘴，暗道劲儿用大了，赶紧收回了拳势，几步就赶了过去，从碎石堆里将那个冷傲青年拽了起来，伸指在他胸口戳了几下，真气疾快地在他身体里运行，平复紊乱的气息，最后在他胸口一拍，那个青年“哇”地一声喷出口黑色的血来，神色倒是红润了起来。


第185章 出来了

　　“你用的是什么拳？”那个冷傲青年死死地盯着唐云，眼里犹有不甘，但更多的是惊悚震撼的神色，他万万没有想到，居然还有拳法比他的这种秘传三皇炮捶还要威猛的，他居然，连人家一拳都接不下来。这小子，倒底是什么境界？难道比他的境界还高么？这个有些不可能吧？尽管潜意识里已经承认，但在情感上，他依旧十分痛苦地不愿意承认。因为这个小子，居然比他年纪还小？

　　并且，刚才唐云出拳的那一瞬间，气势简直猛烈至极点，给他一种好像在战阵之上，面对着千军万马共同向他发起冲锋的错觉，几乎就是在唐云出拳的那一瞬间，他就感觉自己气势为之所夺，好像原本属于他的意志和气势一下就被淹没般，这拳法，简直太可怕了。

　　“用的是什么拳不重要，重要的是你现在好了点没有？”唐云笑笑，将他扶了起来。

　　旁边的乔丹一个劲地翻着白眼儿，没好气地嘀咕道，“真是个滥好人。”

　　既然唐云不想说，那个冷傲青年也不再问，只是凶狠地盯着唐云，打开了他的手，勉强站起来走到角落里盘膝坐下行功，功行一个周天，脸色终于红润了起来，伤势也好得差不多了，再次抬头望着唐云，“你别得意，我会打败你的。”

　　“胜负有那么重要？”唐云哭笑不得地摇了摇头。

　　“当然重要。三皇炮捶，修的是人祖之法，练的是巅峰气势，视天地如无物，视众生如草芥，世间唯我，我为人皇，除我之外，万生皆死物，不挂心怀中。所以，我败给你，是我境界不如你，但不是拳法不如你的拳法。你等着，我会打败你的，证明我的拳法比你这烂拳法强百倍。”那个冷傲青年死死地盯着唐云，却是傲气冲天地道。

　　“呸，狗屁的三皇炮捶，上来就被人一招打成了死狗，还好意思说什么人祖之法、巅峰气势地一通嘴炮，真是死鸭子硬嘴巴，还要不要脸了？”乔丹在旁边夹着短枪刮着脸一通羞羞。李二牛垂着双手站在那里，有些不知所措。

　　“无知的女流之辈，燕雀焉知鸿鹄之志？真是不屑与你为伍。”冷傲青年不屑地看乔丹一眼，抬头仰望天空道。

　　“去你大爷的。”乔丹干脆利落地一句话骂过去，刺激得那个冷傲青年暴跳如雷，如果不是唐云在这里压着场子，恐怕立马又要暴走了。

　　“好了，都是来报道的，现在都困在这石牢里出不去，同病相怜，就别相互攻击了。”唐云赶紧拦在中间。

　　“哥们，我们都自我介绍了，你也赐个姓名呗。就算我们没资格跟你交往，好歹也要让我们知道知道你叫啥名字，就当是我们跟你攀个交情呗？”唐云嘿嘿一笑，见那个冷傲没什么大事了，就再次一拱手道。

　　大概也是唐云的境界委实惊到那个冷傲青年了，也让他不敢再在唐云面前造次，胸口起伏了几下，轻哼一声道，“罗天罡！”

　　“哦，罗兄，真是好名字，果真霸气！”唐云啧啧叹道。

　　罗天罡闭目坐在那里，不再理睬他，脸上一片狂傲之气，就算唐云打败了他，他也没将唐云放在眼里。

　　唐云自讨没趣，耸了耸肩膀站起来，看来这小子就这样了，也懒得再去理他，刚要转头跟李二牛和乔丹说几句话，“豁啦”一声响，上面的石板居然就打开了，强烈的阳光直射进来，照得他们眼睛生疼。

　　当上面的石板打开时，石牢里面反应快最快的人就是罗天罡，刚才他还坐在那里盘膝打坐呢，却不料石板刚刚打开，他“嗖”地一声便蹿上去了，转眼间就消失在洞口上，速度之快，称得上是静若处子、动若脱兔。

　　相反，唐云几个人还傻乎乎地在仰脖向上望着呢，等他们反应过来的时候，人家都已经不见踪影了。不过这轻身功夫也确实了得，连唐云也不得不服气。

　　“他的速度可真快呀。”李二牛咂嘴说道。

　　“快得像个傻比。”乔丹对于看不上的人向来是眼神动作和语言一起上阵去杀死对方的。

　　“乔丹，你是个女孩子，口下留德。”唐云哭笑不得地轻拍了拍乔丹的肩膀说道，看起来无论什么时候都不能得罪女人，这种动物确实很记仇啊。

　　“都先出去吧。”唐云指了指上面。

　　“你是老大，你先。”李二牛嘿嘿一笑道，做了个“请”的手势，旁边的乔丹好像也并没有什么意见，一副默认静等的样子。

　　“什么时候我成老大了？”唐云好笑地问道。

　　“你功夫比我们高，人品比我们好，还懂得照顾我们，当然你是老大喽。”李二牛理所当然的样子。

　　“况且你还会丰胸。”乔丹满眼期待地望着唐云。

　　“你们的理由还真让人无法拒绝。”唐云摸了摸鼻子，“小乔，还是你先上去吧，你是女孩子，体轻。”

　　“好听，我听你的，你让我干啥我就干啥。”乔丹“含情脉脉”地望了唐云一眼，拣起了自己的东西，“嗖”地一下就蹿上去了。

　　“小乔这个名字可真好听，有一种古典美啊。”李二牛咂着嘴巴道，这浑人居然还有点儿文化底蕴，也让唐云对他刮目相看，不过这货接下来的一句话险些让他跌倒，“老大，她好像看上你了，我要不要改口叫大嫂？”

　　“滚你丫的，这么五大三粗的一货也这么八卦啊？”唐云怒视了他一眼，“赶紧上去。”

　　“我没练过轻身功夫，上不去啊。”李二牛挠着后脑勺愁眉苦脸地道。

　　“我帮你。”唐云抱起了他的双腿发力向上一扔，在李二牛不知道是兴奋还是恐惧的嚎叫声中，他飞了出去，而后地面传来“咚”的一声响，砸得石牢都是一阵摇撼。

　　“好像劲儿用大了。”唐云一咧嘴，收拾了一下，拎着东西也跳了出去。

　　被囚禁了快两个小时了，见到阳光的感觉倒真是说不出的美好。


第186章 都是大有来头啊（一）

　　站在外面，唐云转头依次望过去，就看见李二牛和乔丹自然而然地站在一起——当然，这也是因为罗天罡跟他们不对付的原因。

　　乔丹足有一米七三左右，跟现在的唐云差不了多少，阳光下泻在她的脸蛋，唐云突然间发现，她长得确实很漂亮啊，真有一种古典美人的感觉，像一副大师笔下的仕女工笔画。尤其是那皮肤，瓷白瓷白的，脸蛋儿还有点儿可爱的婴儿肥，让人一看就想上去掐两把。

　　她的身材其实也很好，细腰、圆臀，让人一看就流口水的那种，呃，就是胸脯，确实有点儿太平了，正面望过去，跟个男人没啥区别，如果把女人比喻成汽车的话，其实乔丹怎么也算是奔驰S级里的顶级车那种，只可惜，就是两个前大灯不亮，破坏了整体的氛围和美感。

　　其实乔丹已经算是不矮了，可是跟旁边这样李二牛比起来，却像是一根发育不良的豆芽菜似的。

　　李二牛简直可以用庞然大物来形容，壮得真像两头牛的结合体，胳膊粗得都快比得上乔丹的小细腰了，胸肌鼓起让真正的乔丹来了都会自卑，往那里一站，像是地上凭空竖起了半截铁塔。看见唐云正看着他呢，李二牛憨厚地向他咧嘴一笑，喊了声“谢谢老大”。

　　唐云继续转头，就看见罗天罡正怀抱着一剑，冷然地望向唐云这边，一见唐云的目光扫过来，立刻高傲地哼了一声，抬头望着天空，仿佛很不屑与他进行眼神的对视与交流。

　　不过，这货长得确实帅极，往那里一站，颇有浊世翩翩佳公子的范儿，再加上一身装逼的白色运动服，还有一把古旧斑斓的长剑，还有那傲气冲天的臭屁样子，在初夏的阳光下，确实很养眼儿。

　　“好像真比我帅上那么一点点。”唐云摸了摸鼻子，不得不承认这货目前来看，确实是前来报道的这四人值里的颜值主心骨。

　　打量完了新认识的这几个朋友，再回头一看，唐云却是吓了好一跳，只见身后足足站着三十多号人，密密麻麻围成了一大排，神色各异，俱都用饶有兴趣的眼神盯着他们，眼里的神色可堪玩味。

　　当先站着的一位，是位四十多位的中年大叔，随意地穿着一身剪裁合理的黑色西装，没扎领带，衬衫领子白得有些晃眼。

　　这位大叔简直帅得简直有些掉渣儿，那种经过岁月沉淀后的沧桑与沉稳让他随便往那里一站，就是厚重如山岳，气场雄浑无比，唐云一眼扫过去就有些惊心动魄，虽然他看不出这位中年大叔的具体境界，但肯定是一位高手、高手、高高手！

　　那位大叔旁边站着的人居然是秦泽淳，此刻正满面微笑地望着他，见他向自己看过来，就伸手向他打招呼。

　　大叔旁边还有几个三四五四十岁，年纪不等的中年人，站在那里，岳峙渊停，同样也是高手风范。

　　吊眉死鬼祝千军就站在人群偏右侧，怀里抱着他的那把破刀，冷冷地看着他，神色一如既往的木然，不过当唐云不怀好意地瞄向他的裤裆时，他立时额上青筋暴起，恼怒无比地夹紧了裤裆。

　　挨着祝千军站着的是一个二十四五岁的年轻女子，十分艳丽，尤其是胸前的两个大灯亮得出奇，那叫一个大啊，惹得唐云不自觉地偷偷行注目礼，心有所感地往后一看，就看见乔丹几乎是正在流着口水地盯着人家两个前大灯看个不亮，一见唐云转过看她，立马一个劲儿地比划，意思是说，“我要，我要，我还要……”

　　“各位新同事们，我叫李凤熙，是国家特安委东北分局花海市支局长，也是花海市警察总局特别事务处主任，我现在代表组织，欢迎你们的加入。”那位帅得掉渣的中年大叔就热情地笑着，向着唐云几个人走了过来，伸出手去与他们握手。

　　“首长好，我叫罗天罡，家翁让代他向您问好。”罗天罡第一时间出现在李凤熙的面前，曾经满脸的傲气消失不见，取而代之的是一脸谄媚的笑容，让唐云几个人跌破了眼镜。

　　这货不是曾经说自己是什么三皇炮捶的传人，什么修人祖之法，练巅峰气势，无论气势还是啥的，永远不会居人之下么？怎么现在笑得跟条摇尾巴的狗似的就直接蹦了过来，别人还都没反应过来呢，他第一个就跳过去跟人家李局长问好？

　　“他的速度可真快。”李二牛再次由衷赞叹道。

　　“快得像个傻比。”小乔继续嘴毒如刀。

　　“以后都是同事了，别这么说人家。”唐云一本正经地说道，下句话却让两个人险些跌倒，“虽然他真的很像个傻比。”

　　“哈哈……”两个人同时大笑出声，李二牛瓮声瓮气，小乔尖声尖气，惹得前面的罗天罡回首怒视不已，恨不得把三个人，尤其是唐云给吃掉。

　　“罗家秘传三皇炮捶名震天下，可惜当年罗家老爷子不肯入仕，遁入深山，秘传三皇炮捶一脉单传至今，未能发扬光大，真是遗憾。不过好在小兄弟你终于可以出山入仕，加入组织，这真是幸事一件，欢迎你的到来，天罡。”李凤熙热情地拍了拍罗天罡的手道。

　　“李局长，您放心，我一天会好好做事，把我们罗家秘传的三皇炮捶发扬光大，终究有一天会让它名震天下。”罗天罡激动得满脸通红地道。

　　乔丹在那边狂撇嘴，唐云却小小地吃了一惊，没想到，这小子倒是大有来头啊，看这个熟络的样子，好像李凤熙跟罗家长辈都很熟？

　　“好，确实有股子威风霸气。”李凤熙笑道，随后向着唐云几个人走了过来。

　　“你就是小乔吧？”李凤熙望着乔丹笑道。

　　“是我，李局长，您好，我来报到。”乔丹点了点头，笑靥如花绽放，露出了八颗整齐洁白的牙齿，唐云侧脸望过去，咦，小妮子美得让人心动啊。

　　呃，不过就是胸小了点儿！


第187章 都是大有来头啊（二）

　　“夺命枪一脉，素来也是武李中的传奇门派，讲究的也是一脉单传，当年你恩师吴永言我们一起共事过，还是我的领路人，老先生品德高尚、君子谦谦，并且枪法盖世，当真是我辈翘楚。可惜后为寻有缘之徒辞仕入世，也是让吾辈引为憾事。如若不然，吴老先生必定是在特安委高层之中有一席之位的。”李凤熙颇有些感慨地说道。

　　“李局长过誉了，我师傅也说过他最看好两个年轻人，一个是星光剑赵云龙，另外一个就是追风腿李凤熙，他说您将来必成大器。”别看乔丹在唐云面前一副不谙世事的样子，可是当着这么多人的面儿，尤其是李凤熙这样的大人物面前，却是彬彬有礼、不卑不亢，十分的优雅得体，并且奉承话也是说得恰到好处的婉转，让人听着十分舒服。

　　她现在的表现根本就像是一个受过良好教育的大家闺秀，哪里像是一个山村野丫头？这倒是让唐云跌破了眼镜。

　　握着乔丹的手又说了一会儿话，李凤熙这才松开了乔丹的手，走到了李二牛身前，还未待他开口，李二牛就扑嗵一声跪在了李凤熙的面前，“小叔，爷爷去世了，他老人家临走前还念着您的名字……”李二牛放声大哭。

　　旁边的唐云几乎都要跳起来了，啥，这莽货居然喊李凤熙做“小叔？”难不成他们之间还是亲戚啊？要这么说，麻蛋儿的，合着这些人都是大有来头啊？就自己一个无门无派的新兵蛋子，姥姥不疼舅舅不爱的孤魂野鬼一个啊？

　　那边的罗天罡表情更精彩，嘴巴张得像塞进去了一个驼鸟蛋，日，这莽货居然跟李局长有一腿？啊不，是有关系？怎么可能？看着他们好像长得也不像啊？

　　“我知道了，二牛。可恨我当时有任务在身，实在没办法回去啊，身为人子，不能床头尽孝，不能抬棺治丧，我不孝啊！”李凤熙闭目仰天而道，神色间说不出的痛苦，情真意切，没有半点伪作。

　　而他身后的那几位看似高手的中年男子俱都轻叹了一声，摇了摇头，转过头去，脸上也有隐恻之意。

　　“不，爷爷说了，你是做大事的，家里支持你，他也不恨你，只恨自己老迈，没办法等到你回去。”李二牛抹了把泪水，摇了摇头道。

　　“二牛，你先起来吧，不说这些了。”李凤熙扶他起来，深吸了口气，强自压抑着情绪，望向唐云勉强一笑，“这位就是唐云小兄弟吧？”

　　“不敢当不敢当，李局长，您还是叫我小唐吧。”唐云赶紧摆手道。开什么国际玩笑，从年纪上论，人家跟自己老爹年纪差不多一般大了，至少也是叔字辈的。况且还是花海市支局的局长，更是跟自己平辈论交的李二牛的亲小叔，自己要是跟他称兄道弟的，那不是占李二牛便宜么？

　　“哈哈，也好。小唐，开始老秦跟我说，花海市出了一位指针神医，把他给治好了，我还将信将疑，后来泽淳又向我一再提及并且举荐你，说你是一位奇人，我才当了真。及至后来，祝组长亲自去考察你，却是让我大吃一惊啊，没想到，才十八岁的年纪，就已经是内膜小成境的高手了，简直就是武林奇才，就算是那些大门派的真传弟子，想来也就不过如此了，小兄弟，你当真是让我们所有人都惊掉了下巴啊。”李凤熙握着唐云的手，将他夸得都快上了天了。

　　“李局长，也没那么夸张，其实我不过就是运气好了点儿而已。”唐云不好意思地笑笑说道，他说的倒是实话。

　　“运气？大气运，向来有缘有德有命者居之，那可不仅仅只是运气，而是天生命格注定的，也算是天赋的一种啊。”李凤熙摇头大笑道，态度极为亲热，对唐云说不出的欣赏，看得那边厢第一个跳出去跟他打招呼的罗天罡眼里直冒火，又是羡慕又是嫉妒。

　　“好了，我真是年纪大了，一见到新人，由衷地高兴，话也比较多，倒是把咱们自己家的人都晾在了一旁。先不跟你们聊天了，给你们介绍一下我们花海分局的同事们。”林凤熙向着那边的一群人招手道。

　　“先给你们隆重介绍一下，这位可是我们花海支局的大金主，也是我们外事科科长，秦泽淳。小唐，想必你已经认识了吧？”李凤熙指着秦泽淳笑道，这倒是令唐云没有想到，第一个介绍的居然是秦泽淳。不过，听他的介绍，秦泽淳好像还远不如他自己所说的那样简单呢，居然是花海市支局的金主？这是啥意思？唐云一头雾水，看起来，有时间得向秦泽淳好好地讨教一下了。

　　“小唐，我们可是同事了，希望以后合作愉快。”秦泽淳握着唐云的手摇了摇，向着他有趣地眨眨眼睛道。

　　“我是被逼无奈，才你拽下水的好不好？要是我不加入，据说可是要被组织追杀到天涯海角的，再不就是送去做苦力一直到死为止。”唐云瞪了他一眼道，犹自忿忿不平。

　　“什么？老秦，你跟这孩子居然这样说的？你，你可真是……越活越回去了，哪有这样吓小孩子的？”旁边的李凤熙却是听得瞠目结舌，望着秦泽淳很是震惊的样子。

　　“我也是爱才心切，这样的人才如果不先拢到咱们局里，以后肯定还会被其他局发现弄过去的，非常时期，当然要行非常手段了。”秦泽淳老脸一红，颇有些不好意思地道。

　　“秦叔叔，合着你昨天晚上根本就是在吓唬我啊？”唐云张大了嘴巴，一时为之气结。

　　“呃，其实倒也不是，但对于民间高手，我们还是要进行一定管控的嘛。”秦泽淳含糊其词地道，唐云终于明白了，管控是管控，但肯定不会像老秦说得那样严厉就是了，无语地翻了个白眼儿，算了，反正都已经被拉下水了，现在想退出怕是没可能了，毕竟国家组织可不是儿戏，用屁股想都知道要真退出恐怕也没什么好果子吃，这笔糊涂账以后再跟他算吧。


第188章 驻颜有术的老妖精？

　　“这位，是我们支局的副局长，武凯，人称千手佛，打得一手好暗器，比子弹还快呢。”李凤熙拉过旁边一位红脸膛的中年汉子，笑着介绍道。他做人做事，当真是八面玲珑，长袖善舞，让每一个人都如沐春风，没有半点不舒服的感觉，当真是做领导的料子。尤其是说话时的那种没有半点作伪的真诚和真情，确实让唐云感觉很好，也说不出的亲切来。

　　“你们好。”武凯略有些冷淡地点了点头，算是打过了招呼，不过盯着唐云却是眼放奇芒，上上下下打量个不停，显然对唐云非常感兴趣。

　　“这位是我们支局的特别行动队队长，毛伟，以后但凡是有行动时，基本都是由他带队，希望你们处好关系。”李凤熙继续介绍道。

　　毛伟三十七八岁的样子，十分沉稳，手长脚长，手上有着厚厚的老茧，一看就是个高手。

　　“以后还要多多倚仗几位小兄弟，尤其是唐小兄弟对我们工作的大力支持啊。”毛伟伸手过来拍了拍唐云的肩膀，哈哈笑道，人倒是十分谦和，没有什么架子。

　　接下来又介绍了其他那些局里的同事，其中包括几位局中特殊存在的却并没有实职的副处级巡视员，级别跟副局长一样，但没有具体职务，看起来应该是类似于门派之中的供奉一类，平时小事儿他们不用出手，只管修行就是，真正有事情的时候，就该他们亮剑了，也属于镇局宝刀一类的人物。

　　“这位就是咱们特别行动队副队长凤芸，她可是与小祝一样，都是出身龙虎山的高手，你们认识一下。”李凤熙最后向唐云介绍道，凤芸，就是那个长相艳美，尤其是两个前大灯特别亮的年轻女子。

　　“凤队长，您身材可真好啊。”乔丹盯着凤芸的一对大胸，哈拉子都要淌下来了，不知道的还以为她取向有问题呢。

　　“小妹妹真会夸人。”凤芸妩媚至极地掩口一笑，随后一对凤目瞟向了唐云，娇媚一笑，“小兄弟，还是我们有缘，我们的名字里都带有一个云字呢。”

　　“那是，那是，都说有缘千里来相会嘛。”唐云嘿嘿笑道，被凤芸的一双迷离的电眼电得半边身子都麻酥酥的。

　　旁边的祝千军一阵冷笑，唐云一翻白眼儿，笑屁呀，你们一个屯子来的，人家都不怎么待见你，却对老子放电，还好意思么？搁老子早去撞墙了。

　　“哈哈，是啊是啊，真的是有缘千里来相会呢，小兄弟真会说话。唔，据说你很厉害啊，我师侄都不是你的对手，啧啧，真是江山代有人才出，长江后浪推前浪啊。”凤芸美目流转，目不转睛地望着唐云，居然好像有些情意绵绵了起来。

　　只不过旁边的人却都相互间望了望，牙疼似地吸着气，看着唐云的眼神都有点儿小同情的意思，唐云看在眼里，却是一头雾水，也不知道这是要闹哪样。

　　“您师侄是哪位？”挠了挠脑袋，唐云故意装做一愣，不过也确实被吓了一跳，好家伙，这位凤队辈儿够大的啊。因为整个儿花海支局里，只有两个人是大门派来的，一个是凤芸，另外一个就是祝千军，凤芸肯定说的是祝千军喽。可是，据说祝千军好像是龙虎山张真人的徒弟啊，那老头至少也有百多岁了吧？这个凤芸居然叫祝千军做师侄，那岂不是说，她跟张真人是师兄妹？那她得多大年纪了？这可能吗？还是她修行了什么传说中的驻颜之类的功夫，让自己看上去比较年轻？唐云看得有些发傻。

　　旁边的祝千军怒哼了一声，他就知道唐云是故意的，“我太师傅二十年前早已闭死关不出世了，入关前命我师傅对我小师姑代师传艺。”在凤芸轻飘飘的一眼中，他咳了一声，不得不替小师姑解释一下，免得这些家伙们想歪了。

　　“就是他啦，我这个不争气的师侄啊，给你们介绍一下，他就是我们特别行动队的一分队队长，也是专门负责带你们这些新人的，当然，他也有另外一个职务，就是这一次临时考察小组的组长，主要就是考察你这个外围成员，其他的几个人，因为都是直接进编定岗的，早已经考察过了，事实证明，你确实不错。”凤芸一指祝千军，娇笑说道，望着唐云的眼神好像很是欣赏的样子。

　　“原来如此。”唐云恍然大悟，点了点头，心底下倒有一种说不出的酸溜溜的感觉，搞了半天，与自己同来的这几位新人都是局里的新调进来的正式公务员啊，自己不过就是个不起眼儿的外围成员罢了。

　　李凤熙在旁边袖手含笑望着唐云，抽空就插了一句，“一会儿接下来的考核，就由凤队长亲自考核，凤队长到时候对这些小家伙下手别太辣就行啊，这可都是咱们花海支局的新血、宝贝啊。”

　　“哟，李局，瞧您说的，好像我是个母老虎似的，可别再吓着这些小家伙们啊，到时候我可真是很难做呢。”凤芸娇笑说道，声音也是娇滴滴的，带着志玲姐般的天生嗲音，听得李二牛都是一怔一怔的。

　　而乔丹只顾着研究那两个前大灯来着，就琢磨，怎么会长得这么大？真的假的啊？

　　只不过，所有人都介绍完了，李凤熙唯独没有介绍最开始那位扫地老伯，这也让唐云有些纳闷，在他感觉，那位老伯才是位深藏不露的高手啊，跟天龙八部里的那位扫地僧都没啥区别了。

　　不过为啥高手都是这个样子捏？

　　于是他左顾右盼，找了半天，终于在树影低下找到了那位老先生，他正拄着扫帚头一点一点地，正在那里打盹呢。

　　“那位老伯是？”唐云搭手遮阳地望着那位老得快要死掉的老家伙，心底下还有气呢，刚才就是这老伯阴了自己几个人一道，搞出了这么一场别开生面的“欢迎仪式”来的。


第189章 恐怖的考察

　　“哦，他是福伯，也是我们花海支局的守护者，没有什么事情，最好不要打扰到他。”李凤熙云淡风清地道，却是骇了唐云一跳，啥，守护者？听起来就是很牛逼的存在啊？

　　李凤熙倒也没有多说，只是点了点头，抬腕看了看手表，“既然来了，就先去考核吧，晚上我们去吃饭。小凤儿，再跟你说一次，轻点儿啊，别把孩子们吓着。”

　　“李局，你再这么说就把我给妖魔化了，我一个比他们大不了几岁的女孩子，手无缚鸡之力的，手再重能重到哪里去啊？”凤芸做了一个很是委屈的小女生状，李凤熙没再说什么，只是用一种像是同情的眼神看了几个人一眼，点了点头，走回到院子里去，好像是去处理公务了。

　　“弟弟妹妹们，我们走喽。”凤芸笑嘻嘻地向几个人一勾手指头，转过身去，扭动着小腰肢就带着几个人向着里面走去。

　　那成熟女人的香臀在前面扭来扭去的，随着走路的动作，泛起果冻一般的臀波来，扭得唐云心里头痒得不行，真想上去狠狠地拍两下。

　　穿过了第一重回廊，前面倒是豁然开朗，前方是一个小小的天井，天井四面都是红檐飞拱的明清式建筑。

　　“一会儿呢，我们就到那间房子去考察哈，你们谁先跟我来呢？”凤芸望着几个人道。

　　“我，还请凤队考核。”傲气冲天的罗天罡又是第一个跳了出来，长身玉立，站在那里，一抱拳道，玉面朱唇，目若朗星，端的是翩翩美少年，顾盼生辉间一副少年高手范儿。

　　“哎哟，我就喜欢你这样的小鲜肉，长得这么漂亮帅气，真儿真儿的是爱煞姐姐了，快来，快来，姐姐好好考察考察你，一定会给你一个高分的。”凤芸眼睛亮得都能滴出水来了，声音甜得跟蜜糖似的，一个劲儿地向罗天罡招手道，引领着他扭着大臀就走向了屋子里去，看那迫不及待的架势哪里像是要考察啊？简直就像是一个久旷的小少妇勾引男人上床去。

　　“我也要做这样风情万种的女人。”乔丹痴痴地盯着凤芸那风姿摇曳的背影，手指色着唇角道。

　　“那是风情万种么？那是见到帅哥就发骚好不好？”唐云的语气说不出来的酸溜溜，“妈的个巴子的，又让这个王八蛋抢先了。”他愤怒地低声骂道，盯着那摇摆而去的大香臀，心里面像有火在怒烧——对他这样的小男生来说，这种成熟到几乎可以滴出蜜汁来的女人，简直就是致命的诱惑，根本无法抗拒啊！

　　“你以为是什么好事？”旁边传来了一个冷哼声。

　　唐云一转头就看见祝千军正盯着远去的两个人的背影，似乎想起了什么，眼神里居然一片悲愤，连带语声都有些幽怨起来。

　　“怎么？”唐云心头一跳，预感到有些不对劲。

　　“没怎么，你试试就知道了，包你爽翻天。”祝千军脸孔抽搐着，几乎是咬着牙道。

　　不过，唐云再问他什么的时候，他却是不肯说了。

　　“老大，我感觉，凤队好像不简单。”李二牛凑了过来，瓮声瓮气地小声道。

　　“怎么不简单了？”唐云看了他一眼。

　　“反正，不像表面那么简单。”李二牛摇着头，神色很凝重。

　　“你们说的是生理结构么？”小乔在旁边插嘴道。

　　“你能不能有点儿出息？”唐云瞪了她一眼。

　　刚说到这里，前面的考察室里，突然间“啊！”的一声狂叫就传了出来，说不出的痛楚悲凉，听声音像是罗天罡的，好像正被一百条大汉轮大米。

　　“小弟弟，不要叫得这么惨嘛，好像姐姐把你怎样了呢。”凤芸妖媚入骨的声音传了过来，笑嘻嘻的。

　　“啊、不要，啊，天哪，啊，我的妈啊……”罗天罡却叫得更惨了。

　　几个人瞬间颜变，相顾失色，都看到了对方眼里的骇然，这啥情况？爽得都开始叫上妈了么？

　　刚想到这里，门就打开了，罗天罡如一只中了箭的兔子般射了出来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，转瞬间消失在天井中，不见了。

　　凤芸倚着门，向李二牛勾了勾手指，“二牛，来嘛，刚才姐姐都没有尽兴，希望你这副好体格能让姐姐好好地爽一下。”

　　“我不要……”李二牛如见了色狼的小少妇，抱紧了胸口，脸上一片可怜的凄惶之色。

　　“过来！”凤芸只是一抬手，李二牛偌大的身子居然凭空就飞了起来，“嗖”地一声射进了屋子里去，随后“哐”的一声，门就关上了。

　　“这，这是啥功夫啊？”唐云登时眼珠子就要瞪爆掉了，老天，这天井里距离门口可是至少有着五六米远呢，凤芸一抬手就把李二牛抓过去了？擒龙手？隔空摄物？这得是啥境界啊？

　　“跟功夫没有太大的关系，那是天蚕缚妖丝，整丝透明，无影无形，可以捉妖也可以抓人，太师傅留给小师姑的三件宝贝之一。”祝千军在旁边眼珠子红红地道。

　　“还有这宝贝？那，另外两件宝贝是什么？”唐云羡慕不已地问道。大门派就是大门派啊，看看人家这底蕴。再看看自己的那个便宜师傅，就留了套功法而已，真是人比人气死人哪。

　　“你会见到的。”祝千军抱着刀神色冷然地道，不肯再说了。

　　“总是话说半截，跟拉屎拉半截似的，你不憋得慌啊？”唐云瞪了他一眼。

　　“她身上有无数个谜，无论是谁都探不到她的底。”祝千军答非所问的道，有些神神叨叨的，很是具有神秘主义色彩。

　　“天哪，啊不，不要啊……”李二牛发出了如刚才罗天罡一般的惨叫声。

　　“要的，要的，你身体这么强壮，当然要，我还要……”凤芸妖媚的声音响了起来，中间夹杂着说不出的兴奋娇嗲，简直蚀魂入骨，如果放在刚才，唐云肯定会流鼻血了，可是现在经过祝千军这么一提点，他只有惊悚。


第190章 美魔女

　　两分钟过后，房门打开，李二牛捂着屁股跑了出来，脸上居然还有泪痕，见了唐云几个人，居然连头也不敢抬，夹着裤裆转身就跑掉了，跟罗天罡一模一样。

　　“我，我不考察了，我要回家。”乔丹一见这么威猛壮实的家伙都是这副鬼样跑出来，登时就有些吓着了，转身就要跑。

　　“小妹妹，你往哪里走呀？放心吧，你长得这么娇嫩可爱，姐姐不会对你怎么样的。”屋子里传来了凤芸吃吃的笑声，随后正往远处跑的乔丹如李二牛一般，“嗖”地一声就被天蚕缚妖丝给抓进去了，房门再次关上。

　　“凤队，好姐姐，我求你，不要，不要啊，啊……”尖叫声戛然而止。

　　好半晌后，房门再度打开，小乔哭得梨花带雨地跑了出来，连看也不敢去看唐云和祝千军，抱着胸口飞奔而去，沿途洒下泪花一朵朵。

　　“小弟弟，该你了。”凤芸再次走出了房门来，抱着对大胸靠在门上，眼媚如丝，瞳如春水，望着唐云吃吃地笑道。

　　“这个，我可以不考察么？毕竟，他们都是公务员，是你们内部的人，考查当然要严肃一些，我只不过是一个外围成员，都不在编的，用不着这么麻烦了吧？”唐云艰难地咽了口唾沫，小意地问道。

　　“当然……不行喽，考察嘛，就要一视同仁的。不过，我们名字里都有一个云字，虽然同音不同字，但好歹也如你所说，缘份嘛，所以，我一定会怜玉惜花，手下留情的。”凤芸舔了舔红唇说道。

　　“我……好吧。”唐云颓然叹了口气，举步向屋子里走去。

　　凤芸倒是对他另眼相待，居然没有用什么天蚕傅妖丝把他拽进屋子里去，直接来个霸王硬上弓，而是靠在门上，等着他走进屋子里去。

　　“砰……”门关上了，门里门外，隔绝成了两个世界。

　　“小子，我师姑会为我报仇的。”祝千军等的就是这一刻，他脸上已经绽出快意的笑容来，抱刀站在那里，他侧耳向里倾听着什么。

　　那边厢，唐云已经进了屋子，抬眼向四周一看，倒是很普通，周围没有窗子，全封闭结构，屋顶一盏白炽灯提供着昏暗的光源。

　　整间屋子倒是没有什么特别的，只有对面的墙上，竖着一面非石非石的屏风，上面刻着一个阴阳太极图，图的下方，是一个手掌模子，不知道这玩意是什么。

　　看见唐云一副如临大敌的样子，凤芸走了过来，唇畔泛起了笑意，“小弟弟，不要紧张嘛，并没有你想像的那么恐怖的。你现在只需要把手掌放到这个手掌模子上就可以了。”

　　“什么意思？这玩意是干什么用的？”唐云见她走了过来，立马退后一步，无比戒备地道。

　　“这个啊，是用来测试你当前的境界和未来可以达到的境界值，就是成长空间，跟现在的科技测骨龄是一样一样的，很神奇，当然，也很好玩儿，快把手放上去吧，我保证你半点事情也没有的。”凤芸笑嘻嘻地道。

　　“真的就这么简单？”唐云很疑惑，如果这么简单，刚才那几个人惨叫什么？

　　“当然啊，小弟弟，我不骗你的。”凤芸用十分渴望的眼神望着他。

　　“那你离我远点儿，我自己放上去。”唐云琢磨了一下，好像也没什么事情，并且他也确实很好奇，自己以后能达到什么样的境界。

　　“唉，你这么不相信姐姐，姐姐真的很伤心呢。”凤芸叹口气道，眼神十分幽怨，不过还是走到了一旁去。

　　“不是我不相信你，刚才他们在里面叫得那么惨，出来后都是一副没脸见人的样子，我也是不得不防嘛。”唐云见她果真走到了很远的地方站着，松了口气，边把手掌放进去那个手印模子边说道。

　　只不过，手掌刚刚贴到了那个模子上，里面突然间就传来了莫大的吸力来，如同一块超级磁石遇到了一块钢铁般，他的手瞬间就被狠狠地粘在了上面，同时，他只觉得脑海里有一种被钢针刺了一下的感觉，痛感是如此尖锐强烈，让他忍不住“啊！”的一声狂叫出来。

　　就在他的手掌贴在了那个模子上的一瞬间，那面原本非金非石的石头陡然间通体发亮了起来，紧接着，石壁上那太极阴阳鱼的图案就开始疯狂地旋转了起来，转眼间就转成了一片模糊的虚影儿，看得唐云眼花了乱，眼睛里都是小圈圈。

　　“这他妈是什么鬼东西？我的手掌怎么拿不下来？”唐云怒叫道，拼命地往外拽着手掌，可是他越拽，那块石头越亮，上面的阴阳鱼转动得越快，可手掌偏就跟粘住一样，根本拽不下来。

　　“在测试结束之前，你的手掌当然拿不下来，并且，境界越高的人，维持的时间就会越长，所以，小弟弟，你要耐心地等待一下的。”凤芸的声音从身后传了过来，唐云一转头，就看见她正带着满脸兴奋而又诡异的笑容，从背后拿出了一根带尖儿的……棒子。

　　那根像枝超大号铅笔的棒子尖部居然斑斑点点满是血迹，看上去恶心又吓人。

　　“你手里拿的是什么东西？要干什么？”唐云终于感觉到有些不妙了，边拼命地扯着手掌，边怒吼道。

　　“不干什么，就是想帮帮你，激发一下你身体的潜力，让你显示在这块测试石上面的潜力值更符合你的真实数据罢了。你也别紧张，这个呢，就是用来帮助激发你身体潜力的道具。”凤芸扬了扬手里的那根大号铅笔道，不怀好意地瞄向了唐云的屁股。

　　唐云顿时感觉到菊花一紧，这个死变态，不会真想用那枝铅笔来捅他的菊花吧？

　　“当然了，这个过程可能有些疼，不过疼好啊，只有疼痛和恐惧才能让人最大限度地释放潜力。刚才罗天罡和李二牛就很配合，充分展示出了他们未来的成长空间最真实的数据，当然，叫得声音有些大而已。”凤芸终于说出了刚才那两个家伙之所以叫得那么凄惨的原因了。


第191章 与魔女纠缠（一）

　　不过，这也让唐云惊怒交加，却又心凉如水，一只手被粘住的情况下，怎么可能避得开去啊？

　　“你，你也拿这玩意去捅小乔了？她还是个小女孩儿，你真他妈造孽啊。”唐云怒吼道，惊惧的同时也实在气坏了，而石壁上那个太极阴阳鱼的图案也转得更加厉害。

　　“哟，没想到你还挺怜香惜玉的嘛，放心啦，对待女孩子我并没有这么粗鲁的，我只不过是想帮实现一下她将咪咪变大的愿望，在她胸口打了几拳而已，结果她就哭得梨花带雨的，唉，看上去好像什么都不怕的傻大姐一个，没想到胆子那么小，真是的。所以呢，小弟弟，你可不要让我失望啊。啧啧，瞧你的小屁股又挺又翘的，捅一下的手感，哦不，是棍感，应该非常好吧？不要动嘛，让姐姐捅一下，就一下好不好？”凤芸拿着那根满是血迹的小尖棍瞄着唐云的屁股，吃吃地笑着，眼神十分兴奋地道。

　　“滚开，你这个死变态，不要碰我，啊……”唐云拼命地扭动着身体狂吼着，最后却是惨嚎了一声，凤芸长得温柔美丽，手底下可是不含糊，上去照着他的菊花就是一下，结果这一下歪了，直接捅在了他的屁股上，靠他娘咧，专门地疼啊！

　　“你看，我都说了，你不要动，要配合我的工作嘛，怎么就不听呢，来来来，让姐姐再捅一下。”凤芸不满地娇嗔道，拿起了那根棍子，却是出手如电，又向着唐云的菊花捅了过去。

　　这一次眼力手法俱是奇准无比，唐云左扭右摆的根本避不开，眼见棍子就已经要捅过来了，他惊怒交加地一声狂吼，拼命地将手掌向外一拽……

　　“哧啦……”一声，就好像从什么东西上撕下了一大块胶布的声音，唐云居然硬生生地将自己的手掌从石壁上扯了下来，反手一抓，就已经抓住了凤芸的那根大号铅笔，右拳一记霸王破天就打了出去。

　　一拳打出，就好像抽炸了周围所有的空气一样，“啪”地一声爆响，拳面上带出了一抹肉眼清晰可见的气流，拖起了一道尾翼，向着凤芸胸口一拳击出，拳至中途，甚至上面似乎都带起了烧着的火焰一般，端的是威猛无比，真有霸王破天的无双霸气。

　　不过，一拳打出，看似瞬间就打在了凤芸的身上，可拳面着处却毫无受力之感，倒像是一拳打进了水里，而凤芸身轻如风，这一刻变成了一个纸人般，虚不受力，随着那爆烈至极的拳风轻飘飘地向后飘了出去，直飘出了七八米远，才落下了地来。

　　这一记闪避简直神乎其神，不带丝豪人间烟火气，也看得唐云有些眼睛发直，他拼尽全力的一拳，居然连人家的衣角都没摸着，甚至连人家倒底是什么境界都没有看出来，这美魔女不要太厉害了吧？真不愧是龙虎山张真人的小师妹啊！

　　抓着那枝大号铅笔，唐云“嘎巴嘎巴”几下就已经折成了几截，愤愤地掷在地上，指着凤芸破口大骂，“你这个死变态，来啊，来啊，这一次我看你用什么来戳我。”

　　却没有想到，凤芸却怔怔地望着他，眼神里一片困惑，“怎么可能，验功石坏了么？你怎么可能从这块验功石的吸力中挣脱出来？那可是要百穴境的高手才能做到的，你，你居然是百穴境高手？不不不，绝对不可能，你顶多就是内膜初境而已……这倒底是怎么回事？”

　　“滚你娘的死变态，老子不陪你玩儿了。”唐云举步就往外走，可是风声一闪，眼前就是一花，凤芸已经拦在了他的面前，面色严肃了起来，“你，滚回去，再试一遍，我看看倒底是怎么回事。”

　　“滚！”刚刚挣开樊笼的唐云哪里还敢再把手贴上去？万一这个变态美魔女再从哪儿掏出根纤子来把他给戳了，那不是要命了？

　　双拳并起，一记霸王崩山就打了出去，“崩个屁，给老娘滚过去。”凤芸娇咤了一声，也不见做势用力，双手一缠一带，在唐云胳膊上轻轻一点，唐云就身不由己地转了一个大圈儿，屁股上就挨了一脚，一股大力涌了过来，他身不由己，直接就奔着那个验功石踉踉跄跄地奔了过去，并且刚才凤芸直接点了他手臂上的穴位，他根本就没办法将手臂屈伸过来，就像是一个被控制住的傀儡一般，伸着手臂直接向着那个验功石杵了过去。

　　境界和经验的差距实在太大了，大到了凤芸根本就是不费吹灰之力可以将他耍弄于股掌之间，这根本就不是一个级别之间的战斗。

　　“啪……”在凤芸的控制之下，唐云十分悲催地再次将手掌贴摁在了那个掌模之上，结果又是“啊！”地一声惨叫，拼命挣扎着，却根本挣脱不开，像是痛苦至极的感觉。

　　“小子，就凭你还想逃出老娘的手掌心？”凤芸走了过来，得意至极地道，手一伸，娘希匹的，这美魔女不知道又从哪里弄出来一根纤子，这可不是木头的，居然是根铁纤子，上面是沾着一层黑褐色的血迹，已经不知道爆过多少可怜虫的菊花了。

　　“不要，不要啊……”唐云拼命地挣扎哀嚎着。

　　“要的，你当然要的，你不要我怎么知道你是什么境界呢？”凤芸发出了魔鬼一般的娇笑声，再次走到了唐云的背后，高高地举起了那根铁纤子，就要往唐云屁股上捅去。

　　也就是在这一瞬间，唐云眼神狡黠地一闪，突然间就是一个大回身，一把就将凤芸抱住，手脚并用，如八爪鱼般将她缠得死死的，全身上下力量爆发，狠狠地锁住了她四肢的关节，让她根本动也不能再动——这个美魔女实在太厉害了，他终于有机会得手，可不敢再有半点掉以轻心，必须一次性将她制伏，要不然，她还指不定怎么折腾自己呢。


第192章 与魔女纠缠（二）

　　“砰咚”凤芸如同木头一般倒在了地上，唐云怪力迸发死死地缠住了她，不过，凤芸这一刻却好像是傻掉了，连挣扎一下都没有，只是皱眉望着唐云，眼里有着不能置信的神色，“你刚才居然又挣脱开了？”

　　“不是挣脱开了，是我用袖子挡住了手掌，验功石没发挥作用。”唐云得意洋洋地道，将手掌从她的肩窝绕了过来，在她的眼前晃了晃，上面还缠着一块布呢。

　　不得不说，压在她身上的感觉，爽啊，这两个前大灯，简直就是超级肉弹，压在胸前弹力超强，好像稍一用力就能把他弹起来似的。那小腹也是结实平坦至极，压上的感觉不要太好，同时这样的零距离接触，也让他的鼻腔里瞬间侵满了一股如兰似馨的幽幽香气，也不知道是香水还是成熟女子的体香。

　　“原来你第二次的惨叫什么的，都是假装的？”凤芸盯着唐云，一对美目眯起了起来，恍然大悟的样子。

　　“你现在才知道？晚了。”唐云得意洋洋地道，同时，他几乎是用尽全身的力气，咬牙切齿地死死压着她的身体，那个用力啊，几乎都要把自己的身体融入到凤芸的身体里去了。当然，他有着十分合理的理由，纯粹自卫，防止凤芸再次暴起伤人嘛。

　　当然，要是千月在这里，免不了又要骂上一句，“死色狼！”

　　“你要把我压扁了，该死，你敢吃我豆腐？”凤芸皱了下眉头，有些呼吸艰难地道，这个臭小子，居然敢吃她的豆腐？他还真是不知道死字是怎么写的啊！

　　“你刚才戳我菊花的时候怎么不说吃我豆腐？我现在只不过是压你一下，又没有戳你。”唐云哼了一声道，压得更加用力了。

　　“你确定没有用棍子戳我？那你下面那根东西是什么？顶得我好痛。”凤芸咬了咬红唇，呼吸娇细了起来，两颊泛起了醉人的酡红，娇喘吁吁地道。

　　“自然反应而已，况且这根棍子跟你那根棍子能一样么？你那根是让人恐惧的，我这根是用来让人快乐的。”唐云死命地压着人家的两个前大灯，厚颜无耻地道，一通口花花。

　　他娘的，有便宜不占是王八蛋啊。谁让这美魔女刚才那么折腾自己来着，现在也算是稍微收回了一点儿利息而已。

　　“那你准备这么压着我到什么时候？”凤芸挑了挑眉毛，饶有兴趣地望着他，紧绷的身体居然放松了下来，任凭他往死里压着自己。

　　“你认输了，叫一声老公，我叫放了你。”近距离下欣赏着这位美魔女动人的美艳，那春水欲滴的迷离星眸，那红艳馥荔的丰软嘴唇，让他心跳加速，心火狂烧，誓要将口花花进行到底。

　　“是么？那好啊，老公……”凤芸甜甜地笑了，娇嗔嗔地唤道。

　　这一声“老公”唤得唐云心肝儿都颤了，没想到这个看似厉害的美魔女居然向自己服软了？简直爽爆了！

　　“叫得这么动人，真是让我忍不住了。来，亲一下。”唐云得意忘形地叫道，向着美魔女就呶起了嘴唇。

　　“好的，老公。”凤芸嘴里甜甜地应道，眼里却闪过了一丝凛厉的光芒，同样撅起了丰润的红唇，向着唐云就亲了过去。

　　不过，就在唐云贪婪地凑过去准备狠亲一口的时候，凤芸突然间蛇般地一扭，一下就挣脱开了唐云的关节锁死，伸手一把就掐住了他的脖子，翻身而起，将他压在了下面。

　　“老公，让我好好亲亲你吧。”凤芸嘴里依旧甜甜地道，眼里却泛起了令人心悸的光芒，重新抓起了旁边地上的铁纤子，向着唐云的嘴巴就插了过去！

　　只不过，铁纤子抓起的刹那，她突然间就感觉到浑身上下都是一麻，而后，关节僵硬如木乃伊一般，她强行催动体内的真气，可是体内的真气却早已经混乱一团，运作起来无比的艰涩。居然连动一根小指都无法做到了。

　　“这，这倒底，是怎么回事？”凤芸这一刻真的被惊骇到了，万万没有想到，她自以为掌控了大局，却不料最后却生生地让这个乳臭未干的小子翻了盘？

　　“宝贝儿，你永远不知道你老公的底牌倒底有多雄厚。没有三两三，你老公我敢上你这座大梁山么？”唐云坐了起来，扶着她躺了下去，熊掌狠狠地在她的两个前大灯抓了两把，也让凤芸羞怒不堪，如果眼神能够杀人，这一刻，唐云早已经被千刀万剐。

　　“啧啧，身材真是好到爆啊。”唐云两手十根手指抓握不停，手感真是不要太好了。

　　“你怎么做到的？”凤芸死死地盯着唐云，到现在为止，她依旧不明白倒底发生了什么事情，这小子倒底是有什么办法把自己制住的？

　　“如果你对坦城相见的话，我倒是可以把这件事情告诉你。反正你也叫我老公了，夫妻之间嘛，也没什么秘密好隐瞒的，你说是不是？”唐云蹲在她面前，看着那两个晃眼的前大灯，很是厚颜无耻地笑道。

　　“你真讨厌。好吧，那你来嘛，我倒真想看看你有没有这个胆子。”凤芸眼神变化了几下，媚媚地一笑，她就不相信唐云的色胆真能包得住天。

　　“好啊，这可是你说的。”唐云上去就解她那件白衬衫的扣子，同时注视着凤芸的眼睛，由上至下，一个、两个、三个……

　　眼看里面黑色的纹胸都已经露出了大半，两个瓷白瓷白的半球在里面不停地摇颤着，晃得唐云眼睛都有些花了，可自始至终，凤芸脸上依旧是妩媚的笑容，眼波儿媚得如要滴下水来，甚至还伸出了猩红的舌头轻舔了一下丰润的红唇，仿佛无比期待他能解除自己所有的武装把自己一炮轰倒。

　　解到第四颗扣子的时候，唐云的额上就已经冒汗了，手也颤了起来，最后颓然放下了手，“被你打败了。”

　　他又将凤芸的扣子重新系上，转过头去，不敢再去看凤芸的眼神。


第193章 震惊

　　“你还是不是个男人啊？居然一点儿种都没有，解下去啊，姐姐已经很久都没有被男人碰过了，久旷干旱，期待甘霖呢。”凤芸居然还在那里刺激唐云。

　　“妈的，这可是你说的！”唐云一下就回过身来，凤芸都没有反应过来的情况下，他一口就狠狠地亲上了凤芸的红唇，亲得是如此的用力，险些把凤芸的嘴唇都要吸吮下来。

　　好半晌，他才松开了凤芸的嘴唇，疾快无比地在她身上点了两下，头也不回地逃出了这间屋子里去。

　　几秒钟后，凤芸身子一动，随后一下就跳了起来，“居然练的是邪门的毒功，老娘倒是着了你的道儿了。”

　　她恨恨地骂道，用手背轻抿了一下嘴唇，望着门外，眼神复杂了起来，半晌，才轻轻一笑，“小兔崽子，倒真是好大的狗胆。”

　　这一笑，三分薄怒七分嗔，捉摸不定如烟萝，倒是看不出即将要暴走的样子。

　　刚要迈步走出屋子的时候，身后突然间“咔嚓”一声响，她转头一看，登时吃了一惊，只见，身后的那块验功石不知道什么时候居然以太极阴阳图为中心，上面炸开了一道道蛛网般的裂痕。

　　“老天，这，这是……”凤芸的一对美目在这一刻，几乎就要瞪爆掉了。

　　唐云一溜烟奔了出去，远处天井里的祝千军抱着刀还站在那里，一见他奔了出来，登时就是满眼快意的笑容，“我小师姑的手段怎么样？滋味儿不错吧？”

　　“不错，相当不错。”唐云舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道。

　　祝千军见他满脸淫荡的样子，就吃了一惊，目不转睛地盯着他，尤其是转到了他的身后，想要去看他的屁股，看起像是想亲眼求证一下唐云的心理阴影面积。

　　“你他妈是发了情的公狗啊？围着我屁股转个毛？就算你要转也应该去找条母狗才是。”唐云一脚将他踹飞，破口大骂道。

　　“你，你居然没有被爆菊？”祝千军见他的裤子完好无损，连半个破洞都没有，登时就震惊了。

　　“爆你吗个头？你才被爆菊，你们全家都被爆菊！”唐云跳起来破口大骂。

　　“不应该啊，你怎么会是我小师姑的对手？你被妥妥地爆菊才是。不对不对，你一定是被脱了裤子爆的，对，一定是这样。天哪，小师姑现在的口味变得这样重了么？”祝千军已经沉浸在自己的幻想中无法自拔了。

　　只不过刚喃喃自语到这个时候，突然间一束透明到几乎看不清楚的丝线就飞了出来，将祝千军缠得结结实实，而后一下卷了进去，随后里面就传来了凤芸柔媚却有些寒冷的声音，“小军子，看起来你的菊花有些痒了，小师姑帮你通一通吧，以免得你下面不通在上面放毒气。”

　　“小师姑，我只是好奇，好奇而已，饶命……啊……”祝千军先是惊恐万状地求饶，而后惨叫声响起，那叫一个绕梁三日，余音不绝啊！

　　唐云一抱肩膀，满身恶寒，娘咧，那美魔女对自己人也这么狠哪？太可怕鸟。

　　一秒后，祝千军一手抱刀，一手捂着屁股飞奔而出，临行前还不忘了死死地盯上唐云一眼，那眼神满满的幽怨与心碎，仿佛在说，“都是你这个王八蛋害的……”

　　“这可不赖我。”唐云咧嘴一笑，却赶紧离那个门口远远的，不敢稍近。

　　“老公，离我这么远干什么？难道怕我吃了你么？”门口处出现了凤芸的身影，依旧如前，抱着肩膀，浅笑轻言，含羞带怯的样子。

　　“是。”唐云郑重其是地点了点头，慢慢地挪动着脚步。

　　“不会的啦，就算是吃，也是……那种吃，你懂的。”凤芸吃吃地笑着。

　　“拉鸡毛倒吧，你还有没事儿没？没事儿我可闪了，没功夫在这里陪你这个变态魔女聊天。”唐云一个闪身就已经到了对面回廊上，离她越远越好。

　　“你这死人，占尽了老娘的便宜，这就要跑？给我回来。”凤芸做势要追，唐云拔腿就跑，如中了箭的兔子，转眼不见人影了。

　　“敢想不敢做，真是个没种的小子。”凤芸眼带笑意地骂道。

　　“小凤儿，别胡闹了，结果怎么样？”身后传来一把厚重的声音，磁性极强，富有膛音，听上去说不出的悦耳舒服，中年帅大叔李凤熙不知何时而来，与她并肩而立。

　　凤芸似乎早就知道李凤熙会出现在这里，没有半点意外的样子，只是皱起了眉头，“罗天罡和乔丹，两个人天赋几乎差不多，妥妥的百穴境五十窍以上的未来成长潜力，甚至有可能更进一步，进击百窍，达到真正的百穴大成境。你那个侄子，倒真是天赋异秉，属于自然成长型，只要吃好睡好喝好再加上适当的战斗危机刺激，实力会一路飙升，达到相当于百穴境通百窍的程度没有任何问题，只不过需要些机缘而已。至于那个小子……我不知道。”

　　凤芸收起了刚才的玩闹神色，肃容说道，给出了非常专业的点评，当然，也可见得她对林凤熙的尊重，单独面对他的时候，不敢有半点放肆。

　　真正的大威严不是装出来吓出来的，而是以德服人！李凤熙，就是这样的人！

　　“不知道？这怎么可能？就算放眼整个特安委，你也是这方面测的专家级人物，怎么可能会不知道？”李凤熙惊诧起来，似乎从凤芸嘴里说出“不知道”这三个字简直有些不太可能。

　　“事实上，我确实不知道。因为这小子子测了一遍之后，那个可以参照的验功石就坏掉了。”凤芸耸了耸肩膀，无奈地说道。

　　“坏掉了？”李凤熙的瞳孔急剧收缩了几下，满眼的不能置信。这怎么可能？又不是西方玄幻小说，什么精神力可以直接将测验用的水晶球给撑爆掉，这是根本不可能的。

　　“事实就是这样。不过我猜想，应该是这小子的真气不是最正宗的内家真气，而是一种邪门的毒功，所以才会造成验功石没有办法识别，最后过量工作而爆裂。”凤芸思忖了一下，抬头说道。


第194章 吹牛要上税

　　“毒功？”李凤熙皱起了眉头，略一思忖，点了点头，“确实有这个可能，如果不是这样的话，他也不会治好老秦了。看样子，他用的应该是以毒攻毒的医术。”

　　如果唐云在一旁的话，定会跌破眼镜，好家伙，这位老大真是神人哪，虽然当时没有旁边，却是如同亲身亲经历一般，所说全中！

　　“那据你的经验分析，这孩子，能有多大的提升空间？”李凤熙继续问道，眼神里有着一种叫渴望与期待的神色，只有真正惜才爱才的人，才会有这种如遇珍宝的表情。

　　“不确定。”这一次，凤芸摇了摇头，眼神迷茫疑惑了一下，紧接着说道，“这小子给我一种无法琢磨的感觉，无论是命格命理，只要有关未来的一切，都如谜一般，让人无法勘破，我真的不能确定他倒底有多大的成长空间，或许是零，或许，是一百！”

　　“原来如此。我就喜欢不确定的事情，因为或许就会让人有等待的惊喜！”李凤熙笑了，笑得意味深长。

　　“我也喜欢不确定的东西，也许能让我沉闷的生活变得有意思一些。”凤芸也笑了，舔了舔丰润的红唇。

　　“小凤，不要胡闹，他还是个孩子。”李凤熙哭笑不得地训斥道。

　　“就冲那根家伙，他也不是个孩子了。”凤芸吃吃一笑道。

　　“你可真是……我警告你，玩儿归玩儿，别太过份，如果这孩子陷在你手里，我唯你是问。”李凤熙瞪起了眼睛。

　　“安啦，知道你爱才，就喜欢这样的小子，可我也不小了嘛，你就没有考虑过我的感受？要不然，老大，你帮我介绍个对象？”凤芸笑嘻嘻地道。

　　“滚一边去，就你这小魔女，谁敢要？最后警告你，别玩儿得太过份啊，要不然我饶不了你。”李凤熙笑骂了一声，转身而去。

　　“小鲜肉，你让姐姐的心动了一下呢……激动的动！”凤芸望向远处唐云刚才背影消失的地方，又摸了摸嘴唇，眼里荡起了一丝莫名的笑意来！

　　唐云一溜烟就已经跑到了前面的院子里去，远远地就看见李二牛和小乔正站在那株大槐树下，小乔依旧抱着胸脯，哭得梨花带雨的，李二牛蹲在地上，一个劲儿地划着小圈圈，也不知道是在诅咒谁。

　　远处，罗天罡抱着胸口靠在墙角贴着墙壁站着，眼神悲怆绝望，不过嘴里还叼着一枝烟，像忧郁的诗人——就算是被爆了菊悲个伤愤个怒，这小子也要弄得这么装逼有范儿帅得掉渣，也让唐云好一阵撇嘴。

　　不过不得不承认，其实无论是帅也好，装逼也好，这玩意真得需要天赋的，起码唐云如果像他这种情况，就装不出来这种诗情画意的样子。

　　远处，那个扫地的福伯依旧在扫着永远也扫不完的地，不过，唐云望向他时，他似乎心有所感，抬起头来向唐云望了一眼，咧嘴一笑，露出了已经没有几颗牙齿的牙床，场面有点儿违和感的怪异，唐云赶紧转过头去，装做看风景。

　　他可是记得，李凤熙跟他说过，这位福伯是什么守护者，没事儿可别招惹他。

　　一见到唐云回来了，李二牛惊喜交加地一声大叫站了起来，刚要向着他奔过来，却是脸上一阵抽搐，呲牙咧嘴地站在那里，动也不敢动了。

　　倒是唐云善解人意，赶紧摆手，“我知道你受到了伤害，别动别动，我走过去就行……”刚说到这里，一阵香风涌动，小乔就一头撞进了他的怀里，“哇”地一声大哭了起来，“云哥，你要给我报仇啊……”

　　唐云一阵狂汗，我擦，整得跟你老公似的，你要不要这么暗中挑唆拉仇恨结统一战线啊？

　　“我勒了个去……报屁仇啊，老子还不知道是咋逃出来的呢。”唐云小意地将她推开了一点儿，他发现，这些个女人啊，个个都是心机深沉，他还是敬而远之吧。

　　“你，你没事儿？”小乔震惊了，上上下下地打量着他，眼里的泪痕都被惊愕定格在眼眶里了，看上去梨花带雨，倒更是一副可怜人儿的样子。

　　“我当然没事，怎么会有事？”唐云臭屁无比地道，顺便耀武扬威地看了那边的罗天罡一样，让你装逼让你飞，最后不还是被爆菊了？老子可是屁事儿没有。

　　“你，你真的没事儿？不应该啊。”李二牛也开始跟发了情的公狗一样围着唐云转圈子，就想看屁股后面有没有破洞，是不是菊花满腚伤。

　　“你特么怎么跟祝千军一个德性？”唐云愤怒地踹了他一脚，结果把脚给硌到了，这货，好硬的骨头。

　　“看起来真的没事儿，老大，你太牛了，不愧是俺们的老大。”李二牛给了他一拳头，打得唐云一个踉跄，向他怒目而视，心下间却是无比惊诧，再次对李二牛刮目相看，这家伙好大的力气啊。

　　远处的罗天罡此刻也转头看了过来，脸上一副惊怒交加的表情，似乎在用眼神不停地追问，“为什么，为什么你丫没事？为什么老子长得这么帅却依旧要被爆菊？这难道不是一个看颜值的社会了吗？难道帅哥就这么要被轻贱了吗？”

　　他的惊诧疑惑，愤懑忧伤！

　　“非但没事儿，我还把她给揍了一顿。”唐云挥舞了一下拳头，露出了一个恶狠狠的表情。

　　只不过，没有等来想像中的欢呼声，相反，对面的小乔和李二牛不知道什么时候已经跑得远远的了，满脸惊恐地向他比划着什么。

　　“什么意思？怎么了？我揍了她替你们报了仇，你们不高兴么？”唐云莫名其妙。

　　“你真的舍得揍我？”身后传来了一个磁性的声音，唐云一听之下心头大骇，登时就是头皮发麻，闪身就要往跳，却只感觉身上一紧，好像被什么东西给束住了，绑得铁紧铁紧，使尽九牛二虎之力也挣不开。

　　“姑奶奶，我错了，您饶了我吧……”唐云倒也识相，立马放声求饶。

　　他现在终于知道了，吹牛也是要上税的啊。


第195章 说好的啪啪啪呢

　　眼前一花，凤芸那张如花似玉的脸蛋已经凑近了过来，轻轻抚摸着你的脸，“老公，说好的你要跟我啪啪啪呢？怎么脱我衣服脱了一半你就跑了啊？真是有贼心没贼胆的小男人。”

　　“咚嗵嗵”，对面传来一片身体与地面的撞击声，抬眼一看，李二牛和小乔双双跌倒于尘埃之中。

　　对面的罗天罡脸孔扭曲，嘴里叼着烟已经落在了胸口上，眼珠子快要瞪爆掉了，他缓缓地举起了大拇指，向着唐云比了一下，看口型仿佛是，“兄弟，还是你牛逼，我服了！”

　　一片混乱，这特么什么情况啊？

　　“大姐，大娘，大妈，大奶奶，您别折腾我了，我该死，我有罪，求你给我个机会让我自决于人民吧……实在不行，您一会儿下手的时候轻点儿好不好？我还是第一次，我怕痛……”唐云纵声哀嚎。

　　“滚一边去。”凤芸见他越说越是不堪，饶是她脸皮比城墙还厚也有些受不了了，一伸手，将他甩出了十米开外，落在了李二牛他们身畔，正了正颜色，“都给老娘立正，我现在以特别行动队副队长的身份，向你们这些刚入队的菜鸟、渣子训话。那个谁，你给老娘滚过来，在墙边装鸡毛酷摆鸡毛造型？还有你，小军子，你也给老娘滚过来，以为现在没有你的事儿了么？”

　　几句话出口，一群人登时吓得屁滚尿流，马上排队站好。包括墙角的罗天罡还有一直猫在旁边廊柱后没脸出来的祝千军。

　　“从现在开始，你们就都是特安委东北分局花海市支局的一员了，多余的废话我不讲了，相关的组织规定条例自己回去学。加入组织，无论你们是正式职工还是内外围成员，我对你们只有三个要求，那就是，服从命令，服从命令，还是服从命令！

　　从现在开始，我们的信念就是，荣誉是你们的生命，国家利益高于一切，为了国家与正义，哪怕付出生命也在所不惜！如果，违反了这一切，违背了国家的利益，违背了自己的良心，违背了人间正义，你们的结局就是被毁灭，没有第二条路，记住了吗？”凤芸收起了所有的嬉闹与玩笑的神色，环视着众人，从每一个人的脸上扫视了过去，用沉肃至极的语气低沉地道。

　　她的声音并不是那样爆破般有力，具有极强的煽动性，可是从她的每一个字里，都能听得出来，她对于国家、对于组织的热爱与忠诚！站在她揣畔的祝千军也是满眼的庄重与骄傲，右手抚着左胸，这一刻，两个人脸上都有着无法言喻的一种庄严与神圣——有信仰的人，向来大抵如此，这就是无声的力量！

　　“记住了！”在场的每一个人，包括罗天罡在内，这一刻都被两个人的庄重与庄严影响到了，齐齐吼叫道——不过并不是很整齐，喊得有些乱七八糟的，参差不齐，但这并不影响他们心中热血奔流，这一刻，包括唐云在内，都莫名其妙地有一种找到家的感觉——或许，本质里他应该也是与这些人有着同一的信仰？

　　“经过刚才的石室囚禁观察还有境界验证，我代表特别行动队决定，从现在开始，你们四个，就是特别行动队的新人菜鸟队，祝千军会是你的临时队长，带着你们出各种临时任务。他在不时，唐云就是你们的队长，唐云不在时，乔丹就是队长，所有人都要听从队长的命令，不得擅自行动，否则无论是正式职工还是外围成员，都会受到应有的惩罚！”凤芸开始进行人事任命。

　　“报告凤队，我不服！”凤芸话音刚落，罗天罡的声音就响了起来，唐云冷笑斜眼望过去，人事任命刚下达的那一刻，他就知道这小子肯定会有意见，果然来了。

　　不过，对于凤芸的任命，他也很无语，自己一个外围成员，居然以后很有可能成为他们的队长，这不科学啊，摆明了就是要将他死死捆在这个小队里的节奏上啊，那他还能自由地想干啥就干啥了么？

　　“说吧，我给你们表达意见的权利。”凤芸面无表情地点了点头，负手望向罗天罡。

　　“祝大哥出身名门，身手高强，也是老资格，做我们的队长我没意见，可是他凭什么？我们都是新人，直接就任命这个小子做我们的临时队长，并且他还是一个外围成员，我不服气，我觉得我才有资格带领这个团队。”罗天罡踏前一步，雄赳赳气昂昂地道，七个不服八个不忿，一脸的美女来找茬儿。

　　“举手表决！”凤芸樱唇轻吐，用最简单的办法解决了这个问题。

　　唐云四票，祝千军弃权，罗天罡反对。

　　罗天罡一票，所有人反对。

　　“我，我，我还是不服。”罗天罡一脸气急败坏地道，用便秘了一个月的声音吼道。

　　“啪！”耳光嘹亮，一个通红的巴掌印儿出现在罗天罡的脸上，打得罗天罡瞠目结舌。

　　“最讨厌你这种自以为是的小崽子，记住，在我这里，凡事只有一，没有二，我说的话，只给你们一次证明是对是错的机会，如果有第二次，就是对我权威的质疑。这是你第一次，耳光算是警告，希望你能记住，不要再犯，否则……”凤芸缓缓地伸出了手来，手中赫然握着一把铁纤子，上面有着干涸的血迹……

　　“是，长官。”罗天罡眼里涌起了恐惧的光芒，身体一个哆嗦，显然，凤芸手里的铁纤子让他的心理阴影面积扩大了。

　　“其他人还有什么疑问么？”凤芸再次抬头问道，手里的铁纤轻轻地挥舞着。

　　“没有了。”所有人一阵头皮发麻，赶紧应道。

　　“解散，祝千军带领其他小队成员去休息，唐云，你留下来。”凤芸威风凛凛地一挥手道。

　　“是。”其他人逃一般地奔走了，包括祝千军在内。李二牛和乔丹边走边回头望着唐云，眼里同情无限。


第196章 欢迎宴

　　“凤队，还有啥事儿啊？我一个外围成员，您就没必要单独找我训话了吧？”唐云离得远远的，做好了随时逃跑的准备，小心翼翼地道。

　　“老公，你离我那么远干什么？近一点儿好不好嘛。”凤芸娇滴滴地道，那叫一个娇媚如花、风情万种。

　　“大姐，您就别逗我了，刚才我只是，只是……”唐云艰难地咽着唾沫，苦着脸说道。

　　“只是什么？”凤芸眼神有些好笑地望着他，故意愈发妩媚。

　　“只是跟你闹着玩儿了，您大人有大量，就别拿这事儿揪着我了，我怕了您了，对天发誓，以后您就是我的上帝，我愿意做您的一条忠狗，您指哪儿我打哪儿，不会有半点含糊。”唐云都快哭了。

　　“这样啊……”凤芸星眸转动，好像不知道在想些什么，只不过她手里轻轻挥舞的铁纤子却是让唐云一颗提起来的心怎么也放不下来。

　　“好吧，那你答应以后替我做一件事情吧，我就答应放了你。要不然，就算是以后出任务的时候，你都要小心你的屁股。”凤芸用铁纤子一指唐云道。

　　“是啥事儿？”唐云心下一哆嗦，这美魔女想让自己做的事情巴成不会是什么好事，可现在人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“现在我还没想好，等以后想好的时候再说吧。现在，你过来。”凤芸向他勾了勾手指头。

　　“呃，这个……”唐云还有些犹豫。

　　“滚过来！”凤芸这一次真的怒了，铁纤子向着地上一拄，尖咤道，整个大院都回起了她的回声来。

　　“是是是。”唐云不得不一步步蹭了过来。

　　“告诉我，你练的是什么邪门功夫？还有，你什么时候开始练这门功夫的？”凤芸上下打量着唐云，神色凝肃起来问道。这也一直是她心头的疑惑，这该死的功夫也太霸道了，她一时不察，居然也中了道儿。说出去，真的让她这位龙虎山现在辈份最高者之一的人实在有些难堪。

　　不过她现在真的很好奇，唐云这倒底是什么见鬼的功夫，不但能让验功石坏掉，还能直接把她迷翻了，委实够厉害的啊。

　　“这算不算隐私？可不可以不说？”唐云咽了口唾沫，低声问道。这门功夫的由来与特性是他最大的秘密，他真心不想说。

　　谁知道凤芸居然若无其事地点了点头，“可以，只要对国家和组织忠诚，不违背正义和良心，允许个人有些小秘密。毕竟，我们这个组织并不是军队或者真正的警察部队，还是比较自由和宽松的。”

　　“如果有机会，我会告诉你的。”唐云心头一喜道。

　　“谁稀罕？”凤芸“切”了一声，不过像是很随意地加了一句，“现在局里就我和李局知道这件事，其他人并不知晓。不到万不得已，这门功夫最好不要轻易暴露，否则会引来不测的麻烦，哪怕是在组织内部，记住了没有？”

　　“是是，谢谢凤队。”唐云心头一暖，这个美魔女虽然有些时候有些事情做得变态了一些，不过心地还是不错的。

　　“别那么客气嘛，好歹我们也是一家人，小老公。”凤芸格格娇笑着，那根铁纤子在手里风车般地转。

　　“大姐，您就别逗我了，我错了还不行么，以后您但凡是要我做什么事情，我都赴火蹈火，在所不辞！”唐云满头瀑布汗，真后悔自己刚才的轻浮与孟浪。

　　“小兔崽子，吓成这个样子，老娘还真能吃了你么？收拾一下，滚去后院食堂，准备吃饭。”凤芸哈哈一笑，倒也不再逗弄他了，骂了一声，手一翻，那根铁纤子神奇般地消失不见，也不知道藏在了哪里。

　　她施施然往后院而去，唐云亦步亦趋地跟在她身后走去。

　　整个院子是大唐国院落文化的缩影体现，典型的三重三进，穿过了前两重的天井和院子，就来到了最后一重院落，一进院子，“嗬”，真是好不热闹，整个院子里人来人往，根本不像前两重那般冷清，好像没有人似的。

　　最中间的中堂大厅里，已经开了五桌酒席，菜肴流水价般地往上端，鱼骨、猴头、熊掌、鹿尾、犴鼻、哈什蟆……简直就是满汉全席的微缩版哪。而且全是大盘大碗大碟子，香气扑鼻又实惠，闻上去就让人食指大动。

　　罗天罡、李二牛、乔丹几个人坐在最后一桌上，祝千军坐陪，周围还空了两个座位，应该是给唐云和凤芸留的。

　　其他几桌，按照领导以及新老资格排下来，李凤熙他们一些局班子成员坐在第一桌，秦泽淳也赫然在列。第二桌是那些没有实职的副处巡领导，第三桌是毛伟他们那群中层干部，第四桌则是局里的一些普通职工，也属这一桌人最多，大概十几个人，见到凤芸走过来的时候都站了起来，另外几桌的领导和中层干部也都向着这边微笑点头，看起来这位美魔女在局里应该是很有地位的。

　　不过他们看着唐云的神色却多少都有些同情，美魔女的变态厉害之处，应该也是人尽皆知的了。

　　这个欢迎午餐倒也很简单，没什么繁杂的仪式，见人都到齐了，李凤熙就站起来致辞，主要意思就是欢迎唐云几位新人的到来，而后大手一挥，开喝。

　　这一顿大酒直喝到了晚上，相互拼酒，喝到最后唐云根本不胜酒力，连吐了几气之后，身子一歪就已经倒在了酒桌底下，后来发生了什么，他根本都不知道了。

　　等他醒过来的时候，已经是第二天早晨了。

　　睁开了惺松的睡眼，唐云转头打量了一下周围的环境，是一间很简单的屋子，大概有办公桌，看摆设像办公室，自己正睡在一张行军床上。

　　这当然不是自己家里，而是花海支局。昨天晚上他根本连家都没回去，从中午一直喝到下午，期间也不知道被灌了多少酒，直接醉倒在地，能回得去家才是怪事。


第197章 李局关切，如沐春风

　　“醒了？”身畔传来了一个厚重的声音，唐云扶着额头坐了起来，转头一看，是李凤熙，此刻正推门而入，坐在他身畔微笑问道。

　　“李局长。”唐云赶紧翻身坐起，头部却是一阵剧痛，身子也有些发沉，好在运转了一下毒质真气之后，舒筋活脉，好得多了。

　　看起来，酒是穿肠毒药、色是刮骨钢刀这句话真的不假，尤其是练武之人，如果总这么喝酒可是要够呛的。

　　“别动了，躺着吧，你们这些新人倒真是厉害，昨天晚上把特别行动队的那些老队员们都给喝趴下不少，真是让人刮目相看呢。”李凤熙似夸似损地幽了唐云一默。

　　唐云一咧嘴，有点儿小尴尬，昨天喝酒也是少年意气，酒到杯干，倒是没想那么多。

　　“他们几个怎么样了？”唐云想起了自己的小伙伴们。

　　“看起来除了祝千军临时带队之外，选你做这个新人组的队长还算不错，醒过来第一件事情就是问他们怎样了”李凤熙笑道，“没事儿，放心吧，罗天罡现在还吐着呢，昨天也喝断片儿了。二牛身子板结实，睡得正香呢。倒是那个小乔，虽然是个女孩子，酒量倒真是了得，千杯不醉啊，生生地放倒了一群大老爷们，她也是你们中间第一个起来的，刚在院子里练了趟枪。”

　　“好厉害。”唐云咋舌道，没想到他们这几个新人最后撑场子的居然还得要靠小乔，真让他们几个大男人没面子。

　　“小唐，看你的路数，应该是自学成材吧？”李凤熙望着唐云微笑问道。

　　“这个，算是吧……”唐云坐了起来，不知道应该怎么回答。

　　“别误会，我并不是想侵犯你的隐私，只是有些好奇罢了。毕竟，看你的样子好像从来都没有练过功夫，倒像是获得了什么奇遇才有了现在的成就的。

　　要不然，以你的资质，恐怕不止内膜初境的水准了。”李凤熙摆手笑道，眼光却极为精准，一眼就看出了问题的症结所在。

　　唐云咧嘴一笑，既没回答也没否认，倒也让李凤熙有些好笑，这个小子，还真是难得的谨慎，点了点头，倒也不再细问，而是认真地说道“小唐，我看得出来，你很喜欢功夫，更想让自己变强，不过你现在基础不牢，临敌对阵生死博杀的经验也很欠缺，没有办法真正地发挥出你应有的能力来。所以，以后你没什么事情的话，就尽管来局里，局里的这些同志人都很好的，对新人也很呵护，你要是想学什么，就尽管向他们去学好了，有你这样聪慧的弟子，相信他们也一定会很高兴的。放心，他们很多人也都是无门无派，或者门派凋零，传功授业什么的，没有那么多顾忌的。”

　　“真的？”唐云的眼睛一下就亮了起来。

　　“当然是真的，你随时可以来，无论做什么，只要不把咱们支局给炸了就行。另外，老秦应该也跟你说过，身为外围人员，你也不有太大的心理负担，我以人格信誉保证，只要不违反原则，局里不会干涉到你任何个人的自由和权利，你想做什么就做什么，局里绝对不会规划你的人生乃至对你的未来指手画脚的，只要你平时能多帮我们出几次任务，我们就已经很感激了，毕竟，像你这样的人才可是难得啊。”李局哈哈一笑，夸得唐云都有些不好意思了。站起来拍了拍他的肩膀，李凤熙神色愈加亲切，“小唐，记住了，加入了组织，咱们就是一家人了，以后无论有什么事情尽管说，只要你做的事情是正确的，不背叛组织和国家，就算天塌下来，我们也给你撑着。”

　　他的手掌厚实有力，拍在肩膀上像强劲的心跳，虽然他的话语朴实无华，但自有一种真情厚意的呵护，也让唐云无法言说的感动，“谢谢李局的关心。”

　　“一家人不说两家话，小唐，你天资超凡，未来不可限量，所以，无论何时何地，在人生的道路中，都要把握好自己，一定不要走错路。像你这样的人才，如果走向光明，必将造福世界，如果走向黑暗，可就是这个世界的灾难了。”李凤熙笑道。

　　“哇，李局，没这么夸张吧？您夸得我都有些不好意思了。”唐云摸了摸鼻子。

　　“时间会证明一切的，我想，我确实捡到宝贝了，真要感谢老秦呢。”李凤熙在这个话题上倒也不多说，只是笑了笑，像是想起了什么，“昨天把你们几个关起来，这可不是我们故意为难，而是组织上历来的传统，就是想让新人们在最短的时间内决出一个领导者来，所以，以后你要对他们负起你应有的责任来啊。”

　　“这个，我尽力吧，就怕我一个外围成员，做不好啊。”唐云挠了挠脑袋。

　　“只要有这个能力，不分内围外围。”李凤熙笑道，又跟唐云闲聊了几句，才转身而去。

　　唐云怔怔地望着他远去的背影，心下间甚是叹服，这才是真正的以德服人，这才是真正的领袖气质，他的身上有一种强大的亲和力，散发着强大的人格魅力，而这些东西尤其是对于唐云这样的热血青年，真是一种无法抵挡的致命吸引。

　　只不过他很纳闷，这样优秀的一个人，怎么会在花海市做一个普通的支局长呢？这是为什么？看起来，有时间真应该去找老秦八卦一下了。

　　起来活动了一下身体，行了两遍太古毒经，唐云精神健旺无比，起身下地，洗了把脸，穿好了衣服，就出去溜达了。

　　出去后才发现，原来自己住的地方是第三重院子里一间办公室，外面是一个近千个平方米的大天井，四四方方的，不少人都在院子里活动着，有的打拳、有的练剑，还有人以奇怪的姿式仰首望天，好像在闭目以吞炎日精华似的。

　　凤芸正在远处活动着身体，看见唐云出来了，向他抛了个媚眼，唐云假装没看见。


第198章 挑战（一）

　　“云哥，你醒啦？用不着奴家替你做碗面汤？”身旁传来了一个娇嗲的声音，一转头，是小乔，唐云忍不住一阵头疼。

　　这丫头正拄着一柄比她还高的丈二长枪站在那里，额头上依稀还有汗渍，长枪上红缨飘起，那叫一个威风凛凛，煞气腾腾，此刻，她正满眼情意绵绵地望着唐云。

　　唐云一咧嘴，哭笑不得，他哪里不知道这个看似憨厚其实鬼精鬼精的死丫头倒底在打着什么主意？分明就是想让他兑现诺言，帮她丰胸。如果他现在要是做不到的话，这丫头必定会翻脸不认人，直接提枪就刺过来，妥妥的，不用寻思。

　　“可拉倒吧，就你还会做面呢？人肉面吧？”唐云笑着调侃道。

　　小乔嘻嘻一笑，就凑了过来，好像恨不得钻进他怀里去似的，“云哥，昨天你答应人家的事情，什么时候能兑现啊？人家都有等不及了呢。”

　　唐云正要说话，不提防身后就传来一句低低的咒骂声，“狗男女。”

　　这也让唐云勃然大怒，只不过还没等他做出反应，旁边的小乔大枪一顿，地面上的青砖“啪”地一声就碎裂了一块，枪尖儿向前一指，“臭屁罗，你有胆再说一句？”

　　唐云一怔，回头看了过去，果不其然，正是罗天罡，小乔倒也古灵精怪，仅过了一天就给人家起了这么个外号，不过还真贴切哈。

　　只见这小子脸色有点儿白，看起来昨天晚上没被人家轻灌了，薄薄的嘴唇一抿，“说你们狗男女怎么了？刚来第一天就勾勾搭搭，当着这么多人的面你浓我浓，还要不要点儿脸了？我呸，真是羞于与你们同为新人一组。”

　　罗天罡抱起了肩膀，高傲无比地望向天空，仿佛都不屑于多看他们一眼。

　　“你找死！”小乔狂怒，大枪一抖，枪尖儿上“嗡”的一声爆响，颤出了点点星芒，那颤枪的声音有点儿像重低音炮，让人的心脏都跟着颤悠了两下。

　　下面天井里不少人的眼睛就亮了起来，嗬，这小姑娘，境界不俗呀，不愧是夺命枪传人。

　　“一介女流，本少不屑与你交手。”罗天罡连正眼儿都没看她一眼，只是用眼角余光斜瞄着唐云。

　　唐云心下间雪亮一片，唇畔泛起了冷笑，肯定是这货还有些不服，想激怒自己，当着这么多人的面儿，好好落落自己的这个新人队长的面子，露一小脸，也叫所有人都别小瞧了他。

　　伸手拍了拍小乔的肩膀，“他是冲着我来的，让我上吧。”

　　“那你一定要打赢哦，如果打赢了，我就是你的人了。”小乔眼珠儿一转，娇嗲嗲地道。

　　“姑奶奶，你就别在这儿造舆论了，整得我们好像是为你争风吃醋的，我答应你的事情一定会办，晚上就去办，成不成？”唐云算是怕了她了。

　　“办成了我就更是你的人了。”小乔眼神锃亮地盯着他。

　　“一边儿去。”唐云瞪了她一眼，跨前一步，“罗天罡，我知道你不服，别废话了，手底下见真章吧。”

　　“你找死，那我就成全你。”罗天罡狞笑了一声，就等他这句话呢。

　　“有热闹看了。”

　　“这几个新人总能给咱们一些惊喜嘛。”

　　“磨叽什么，赶紧清场，给他们倒地方。”

　　下面一群人无论年纪大小，居然瞬间就跟打了鸡血一样兴奋了起来。

　　“来来来，开盘口，我赌我小老公赢。”角落里就传来了凤芸兴奋的叫声，她居然不知道从哪里弄了张小桌子，开起了盘口，“哐当”一声砸下了一摞的红票子。

　　“下注喽下注喽……”周围的人嘻嘻哈哈地冲了上去，你一摞我一摞地开始下注，个儿个儿兴奋得眼睛通红，如同开赌坊一般，看起来这事儿以前没少干。

　　唐云几个人就看傻了眼，包括罗天罡在内，颇有一种被人利用的感觉，不过现在骑虎难下，想不打都不行了。

　　台底下的人都开始起哄架秧子，甚至有等不及的人已经开始打起了口哨来。

　　“请吧。”唐云一伸手，哈哈一笑道，心底下倒是有一种莫名的兴奋，他不知道自己是不是天生喜欢这种热血刺激的东西，总之，现在这一刻，他激动了。

　　“来吧！”罗天罡长喝了一声，纵身跳下了天井，足足在空中滑行了十几米才落下地来，姿式优美得……像个傻比，呃，当然，这是以小乔的视角来看的。

　　“真特么能卖弄。”唐云酸溜溜地撇了撇嘴，一步步地走了下去，心里头却是一阵羡慕嫉妒恨，看起来啥时候自己也得练习下轻功了。

　　不说别的，起码以后在某些特别需要显摆的场合里装个逼什么的，也是不错不错的。

　　“亮兵器吧！”罗天罡又是一个帅气无比地抖肩，背后背着的宝剑“唰”地一下飞天而起，看也不看，伸手在空中，长剑自动落下，掐了个剑诀，宝剑向唐云一指道。

　　“我的拳头就是兵器。”唐云哈哈一笑，亮了个霸王破阵拳的起手势。

　　“云哥太霸气了。”回廊上的小乔兴奋地拍着手掌，大声地称赞。

　　“帅个毛啊，老子根本不会用兵器。”唐云心底下一阵无语，他是硬着头皮装逼呢。

　　“你会为你的自大而付出代价的。”罗天罡一怔，他倒是不知道唐云不会兵器，还以为唐云真要凭着一对肉掌跟他过招。

　　“别废话，我就问你打不打？”唐云抬了抬眼皮道。

　　“接招！”罗天罡怒吼一声，手中的宝剑一抖，“唰”地一下，居然抖出一片扇面般的冷光，映着万道霞光，向着唐云兜头罩下，瞬间就封死了他所有的进退方位。

　　“炮捶化剑，当真是好剑法！不愧是晋平罗氏五十年来最有天赋的后人。”旁边一个四十多岁的中年人喝了一声彩道。

　　只不过，剑光扇面刚成，所有人耳光就听见“当”的一声响，所有剑光瞬间消失，罗天罡站在场中，手中空空如也，那柄剑已经不知道去向何方了。


第199章 挑战（二）

　　对面的唐云则缓缓地收回了自己击出去的一拳，在面前晃了晃，向罗天罡咧嘴一笑，“你的剑，还是不够快啊。”

　　“帅！”凤芸看得眼神闪亮，大声地喝起彩来，而旁边的祝千军却是眼神复杂，盯着唐云，之前他那一刀，就是被唐云这样破掉的，他打破脑袋也想不出，仅仅只隔了几天的功夫，这个小子为什么就会有这样神速的进步？倒底是为什么？要知道，这是要靠着无数战斗的积累才能形成的洞察能力啊，他才打过几架？

　　周围的人却是一片哗然，“这小子什么来的？怎么眼力境界如此犀利，瞬间就能看破虚实？”

　　“啧啧，不愧是新人队长啊，真是了不起，居然已经具有了初步的洞察能力。”

　　“没错，境界相当时，洞察能力才是决定胜负的关键所在，这小子已经踏入了洞察的门坎儿了，实在够牛。”

　　“他真是个新人？不应该吧，看他这一拳，至少也应该是身经百战的老油条才是啊？”

　　“那个帅小伙儿输定了，境界不如人，经验不如人……还主动挑衅，他惨了。”

　　一时间，各种议论声纷纷而起，对唐云的溢美之词如潮涌来，夸得爱好虚荣的唐大官人那叫一个心花怒放，都快美出屁来了。

　　“铮！”剑鸣声声，那柄寒钢古剑此刻才从空中坠落，剑尖儿向下，剑锋如切豆腐般，直入青石板中至少三寸，显示了它刚才所到达的高度。

　　剑是好剑，拳更是好拳！

　　“承让。”唐云臭屁无比地向罗天罡拱了拱手。

　　“云哥云哥，我爱你，就像老鼠爱大米！”廊柱上的小乔又蹦又跳，兴奋得鼻子尖儿都出汗了。不过唐云知道这丫头天生会做戏，老鼠爱大米？飞机场爱大胸才是真的！

　　“真没劲，还以是一场龙争虎斗呢，好歹也应该打上一会儿吧？这么快就完了，就算赢钱也没意思。”旁边不少人看过之后俱都摇头，颇有些没劲地去拿自己的钱。

　　罗天罡脸上殷红如血，“承让你妹，一切才刚刚开始，打倒我，算你赢。”

　　怒吼声中，他身体内部猛地就是“嗡”的一声响，像汽车引擎刚打着火的声音，低声地咆哮，那是气血运行到极致的声音，同时身体表现蒙上了一层潆潆的淡白光芒，跨前一步，身体拉弓，左拳架炮，右拳一炮轰出。

　　“嗬，不错呀，大成筋骨境嘛，就差一步是内膜境了。”

　　“再配合上这秘传三皇炮捶，啧啧，这还算有点儿意思了。”

　　周围不少人眼睛亮了起来，议论纷纷，来劲了。

　　一炮既出，搅动周围风云，拳风浩浩荡荡，带起了一股威临天下的气概，倒真不愧是人祖之拳，三皇之炮！

　　“来得好！”唐云也兴奋了，倒真是难得有这样的对手跟他肉博，更何况对方用的还是他最喜欢的那种威猛霸气的拳法，如果这个时候不痛痛快快地打上一架，施展出霸王破阵拳的威风，那可真有些对不起这秘传三皇炮捶了。

　　“霸王射日！”唐云不闪不避，原地略一侧身，如开弓射箭般，后腰仰至极致，以臂为弓，以拳为箭，带着夸张的爆破式力量感，一箭轰出！

　　“嗡……”他的身体里同样传来了剧烈的低鸣声，同样是气血运行极致的表现。

　　如果说罗天罡刚才身体里传来的气血运行声如同汽车一百迈的声音，那他的身体就如同汽车运行到一百八十迈的声音，浩荡、狂野、声音里都带着无与伦比的霸气！

　　同时他身上由内至引，散发出了一股刚猛而具有侵略性的白光来，居然有些刺眼。

　　“哗……”周围的人群再度哗然了起来。

　　“这小子，居然是小成内膜境了？厉害啊，咱们不少不争气的老家伙终其一生也就这个境界吧？”

　　“不光是境界啊，社小子用的是什么拳法？怎么没见过呢？真是好威风好霸气，比起秘传三皇炮捶来也是不遑多让啊。”

　　“难怪说咱们花海支局是奇迹之地，总能出现一些天才怪才，当年李局就是这样，没想到这一届又出了个这么猛的新人，啧啧，看起来咱们花海支局有翻身迹像啊。”

　　不过，凤芸却是掩嘴打了个哈欠，并不如旁人一般惊讶。在她看来，要是唐云没有这般的表现，那她当初在考察的时候被他占尽了便宜，可是亏到家了。

　　“轰！”两拳正好对冲而击，拳拳相撞，如同在天井之中炸响了一颗C4手雷，气劲飘飘，罗天罡被这一拳轰得倒飞而出，直飞出了七八米远才堪堪落下地来，又踉跄着退后了两步，俊脸上殷红如血，胸口一阵起伏，如果不是强忍着，险些一口血就喷了出来。

　　同时，心下间又是惊骇又是沮丧。这小子的真实能力，远远超过了他的想像，他以为就算在境界上不敌，至少也能跟他周旋一阵，没想到一剑一拳，俱被轰退。并且要命的是，他的洞察能力居然远超自己，判断虚实、捕捉战机的能力比自己强得太多，无论境界、功法还是能力，自己根本不是他的对手啊！

　　“承让！”唐云哈哈一笑，再次一拱手，就不信，这小子还能再厚颜无耻地要求继续打下去找虐。

　　只不过，他真的低估了罗天罡的脸皮厚度。

　　“还没打完，我还没有倒下，继续战斗吧！”罗天罡两眼血红，再次冲了上来，又是一记炮定天下，双拳架起，连环炮如暴风骤雨向着唐云铺天盖地的打了过来。

　　“真是不知进退。”唐云也怒了，“霸王绝天炮！”

　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”他以拳对拳同样轰了出去，真就如同一个千军万马之中独闯敌营的霸王，任你枪林刀雨，我自勇气直前，不破敌阵誓不罢休。

　　疯狂的爆击声不停地响起，连续十三拳，拳拳正中罗天罡打来的拳，每对撞一拳，罗天罡就要不胜拳力退后一步，十三拳对撞过后，罗天罡已经连手臂都抬不起来了，整个人已经被逼到了墙角去，眼看就要被唐云威风无比的最后一拳直击胸膛……


第200章 算是平局

　　不过，也就是在这一刻，他却放弃了所有的抵抗，只是低垂着双手，丝毫不管唐云的那一拳，眼中露出了一丝玻璃茬子般的寒光，深入是说不出的嘲讽与笑意，好像现在即将赢了这场拼斗的是他，而不是唐云。

　　也就是在这一刻，唐云心中警兆突生，一种无法形容的危机感瞬间降临，令他身上的每一根寒毛都竖了起来，甚至来不及打出那一拳，直接俯身贴地就是一滚。

　　“嗖……”一阵尖厉的利啸声响起，几乎就是贴着唐云的耳根子掠了过去，寒意由耳畔直侵心底。

　　可是这一刻他却来不及多想，因为那种浓浓的危机感始终未过，他又是贴地一滚，“铮铮铮铮铮……”在他滚过的青石板地面上，瞬间就多了几个深深的窟窿，一道青芒在空中矫若激电，围着他就是一顿猛刺。

　　“天哪，飞剑？”周围几乎是所有人脸上血色瞬间退得干干净净，尽皆失声惊叫，包括刚刚掏出了一枝细杆香烟的凤芸正要点火的手都已经停在了空中，眼球凝固了。

　　飞剑，居然是传说中的飞剑？罗天罡，这小子居然修成了传说中的飞剑？我次奥，简直碉堡了，这也不要太牛叉了吧？

　　而此刻，远处的唐云却陷入了巨大的危机之中，他在地上来回地翻滚，凭着心中对于危险的判断与直觉，每一次都是险之又险地避开了那飞剑化做的一道道青光，可是那纵横的剑气仅仅只是擦着点儿边，就足以将他的皮肤撕裂，割开一道道血口，端的是凛厉无匹！

　　眼看，他就已经要撑不住了，被逼到了墙角，下一刻，那道青光已经暴射至他胸口处，要将他直接贯穿，钉在后面的墙上！

　　就在那道青影即将穿透唐云胸口时，远处的凤芸眼中电芒暴闪，身影一闪，瞬间就已经消失在了原地，一道紫色的电影兀自在原地袅袅散去。

　　只不过，就在凤芸消失在原地的同时，那边厢危机降临的唐云蓦然间就是一声怒吼，双掌上骤然间迸发了道道灰芒，向着胸前一夹，“铮”的一声轻响，那柄寒钢古剑已经被他夹在掌中，灰芒迅速浸染剑身，那剑竟然真如活过来一般，仿佛极他掌中拼命地尖锐鸣叫扭动，好像正在承受着极大的痛苦。凤芸已经出现在了他的身前，还保持着伸手要去抓剑的姿式——她刚才想要救唐云，不过现在看起来，倒是多此一举了。

　　而就在唐云双掌夹住那柄飞剑的同时，远处的罗天罡一声狂吼，喷出了一大口鲜血来，跪倒在地上，抚着胸口跪在地里，他眼神无比震骇地望着唐云，仿佛死也不相信，唐云居然能凭着一对肉掌制住他的长掌，同时，神色间泛起了极度的恐惧与惊惶来，“住手，给我住手！”

　　“住你妈，闹着玩儿还带抠眼珠子的，你既然想搞死老子，老子今天必须毁了你这把破剑不可。”唐云怒吼道。

　　“小罗这柄飞剑是祖上传承的异宝，剑灵已历千年，生长不易，还是放过它吧。”远处就传来了一把温和而具有磁性的声音，那是李凤熙已经出现在他的办公室的门口，向着这边伸手就是一招。

　　唐云掌中蓦然间就是一轻，那柄剑化为青光已经飞走，落在了他的掌中，他伸指在剑上轻轻一抹，剑上那狞然的灰光尽去敛去，寒钢剑重新焕发出凛凛青芒，剑灵发出了一声轻鸣来，好像久病之人大病痊愈的欢叫声。

　　李凤熙轻轻将剑一甩，落在了罗天罡的面前，罗天罡不顾正在吐血，一把抱住了剑，心痛无比地喊道，“小青，小青，你怎样了？那该死的小子，居然要杀了你……”

　　周围所有人瞠目结舌，这小子对待自己的剑简直就像是对自己的老婆一般，是不是恋物癖啊？

　　不过，刚才一切事情都发生在电光火石之间，除了有限的几个人以外，其他人居然都没有看明白是怎么回事，只知道罗天罡无比惊艳的飞剑亮相，而后唐云被逼到了角落里，眼看就要被一剑穿胸，凤队刚要云救，唐云这小子居然双掌夹住了无坚不摧的飞剑，而李凤熙也在这一刻及时出现，把飞剑收了过去，扔回给了罗天罡，就这么简单。

　　至于唐云掌上灰芒居然能侵蚀剑灵，很多人根本就没有注意到，或者说注意到也没办法想像，毕竟，飞剑号称武道最玄奇的一种功夫，很多人终其一生都没有见到过，更不要说去想像有人能杀死剑灵了。

　　“算是个平局，到此为止吧。都是自家人，切磋点到为止，生死损伤就没有必要了，可好？”李凤熙看了罗天罡一眼，随后转头望向唐云，唇畔泛起了微笑，虽然下了定语，却似乎在征询着唐云的意见。

　　“李局，这丫的刚才可是要杀我！”唐云怒叫，却被凤芸上去一掌拍在了身上，声音戛然而止，“我给你看看有没有受伤”，凤芸媚笑着道，对唐云上下其手，耳畔却传来了蚊蚋般的声音，“给你个台阶你就下，这也是为了你好，你希望你的秘密暴露在所有人眼前么？好小子，我倒真是小看你了，你练的这门毒功居然是可以损毁一切的灵毒，竟然可以损伤剑灵，真有你的啊！”

　　唐云一怔，顿时恍然，不过还是假做样子，恨恨地看了那边厢抱着剑缩在墙角里，脸色一片灰暗的罗天罡，“你等着，咱们没完。”

　　罗天罡面无表情地看了他一眼，眼底深处的神色却是十分复杂，有震撼，有骇然但更多的是巨大的惊惑，似乎在疑惑，唐云居然能破了他最引为自傲的飞剑？

　　“好了，都是自家人，况且你们还是可以托付后背的战友、兄弟，又有什么完不完的？小罗，你来我办公室一趟，我有几句话要跟你说。”李凤熙摇头笑道，像是对自己家淘气任性的子侄一般无奈，随后向罗天罡柔和地一笑，招手道。罗天罡如一个木偶般站了起来，机械地向着李凤熙的办公室走去。


第201章 憨货的神补刀

　　不过，现场所有人都能看得出来，这小子应该是受到了巨大的打击，恐怕自信心几乎都要被摧毁了。

　　也难怪，练武之人，能练就飞剑的，万无其一，那可是需要大机缘、大天赋和大运气的，能练就飞剑的人，未来前途必定是无可限量。飞剑初成之日时，想必他的内心是无比骄傲、自信满满的，认为天下大可去得。

　　却没有想到，今天只是一场内部交流战而已，却被唐云打败，不但破了他的飞剑之术，险些还把他的剑灵给毁了，这种打击之大，任何人都可以想像得到。更何况他是如此一个心高气傲之人？

　　“小子，我昨天不是已经警告你了么？不要轻易用你的毒功，你怎么不听？好在这是咱们内部，都是自家人，没什么问题。如果在外面，一旦轻易暴露你的毒功，你马上就会成为众矢之的，后果不堪设想。”凤芸边在他身上拍打给他止血疗伤，边恨铁不成钢地骂道。

　　“你可拉倒吧，是我愿意用的么？他刚才都要杀我了，我也是被逼无奈，如果不用就得死啊。”唐云为之气结，其实他心下间也是庆幸不已，他哪里是故意用的毒功啊？刚才只不过是生死关头，被逼出来的一招罢了。事实上，他根本就不知道自己还能对付这毒剑。

　　“不是还有我么？我能眼睁睁地看着我的小老公死在我的面前么？人家这么年轻，可不想还没入洞房就守寡呢。”凤芸媚眼如丝地轻抚着他的脸庞道。

　　“拉倒吧你。”唐云打开了她的手，狂翻白眼儿。

　　这个时候，李二牛正哈欠连天地从屋子里走了出来，边抠着眼屎边咂着嘴巴道，“我是不是错过了什么？”

　　“你错过了很多很多，有使飞剑的，有破飞剑的。”乔丹犹自还在震撼中，盯着下面的唐云，喃喃地道。

　　“啥？飞剑？我靠，哪儿呢哪儿呢？”李二牛登时就瞪起了一双牛眼，四处寻找。

　　“蠢货！”正从他身畔走过的罗天罡抱着剑，低声骂道，不过眼里却终究还是掠过了一抹藏不住的得意神色。

　　“又是谁破的飞剑？这得多牛逼的妖孽啊，是哪位大神，赶紧让我瞻仰一下。”谁也料不到李二牛的重点是在这里，他的这一记神补刀让刚刚与他擦肩而过罗天罡险些跌倒在，头也不回地进了李凤熙的办公室，再也没有出来了。

　　“罗天罡的飞剑，很厉害，但云哥居然破了他的飞剑，用双掌把他的飞剑给夹住了，牛逼不？”小乔回想着刚才的情景，终于从震撼中清醒了过来，一下跳起来叫道。

　　“老大用一对肉掌夹住了飞剑？我擦……”李二牛望向正从那边走过来的唐云，嘴里高声叫道，“大神，请收下我的膝盖”，他向着唐云一路冲了过去，上去就是一个熊抱，抱得唐云哇哇大叫，身上的伤口还没完全合拢好起来呢，特么的疼啊！

　　一场“内部交流会”就这样落下了帷幕，但留给所有花海支局的同仁们这种震撼，是无法形容的。

　　用他们的话来说，这一届的新人，质量真的是……很高啊！有好几层楼那么高。

　　“这飞剑实在是太牛叉了，什么时候咱们几个也一人弄一柄玩儿玩儿，就算是用来耍帅也是好的啊。”唐云坐在自己刚才睡觉的屋子里，挠着下巴道。

　　“呃，老大，这事儿，好像不是太容易的吧……”李二牛艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　“怎么了？很困难么？臭屁罗都能用得，为啥子咱们用不得？”唐云一瞪眼。

　　“云哥，飞剑这东西，可不是看境界、功力、功法什么的，那是要看自身的机缘与灵性的。要是没有这方面的灵性，就算钻在这里一辈子都未必能拥有一把飞剑的。所以，当初罗天罡之所以那么臭屁那么傲气的，也不是没有原因的，他确实有这个资格。我们是不用想的，你倒是可以试试的，你人品那么好，武功那么高，而且还那么聪明，应该，也能拥有一把自己的飞剑吧？”小乔给唐云身上的伤口处系着绷带，边打了一个漂亮的蝴蝶结边说道。

　　“那是那是，老大天资纵横，没准儿也能成呢。”李二牛在旁边跟着拍马屁，别看人憨，倒也知道什么时候该说什么话。

　　“没啥大不了的，看我改天弄一把飞剑试试。”唐云大手一挥道，“这玩意，得咋弄啊？”

　　“原本有三种拥有飞剑的方式，第一种是亲自动手炼制飞剑，炼制过程中融入自己的灵识，剑成之日便是本命飞剑。第二种是用已经成型的并有可能通灵的剑体，日夜膜供，同时灌以一丝灵识，以培养剑灵，炼制飞剑。第三种是传承飞剑，就是飞剑本身已经拥有剑灵了，一代代传承下来，家族弟子本身就拥有这种能够与剑灵沟通的血脉，一旦血脉中的烙印苏醒，就能够与剑灵沟通，从而掌控剑灵，拥有飞剑。

　　我猜，臭屁罗应该是这第三种方式。毕竟，第一种炼制飞剑是根本不可能的，天材地宝都找不全了，哪有可能炼制成拥有初始剑灵的飞剑？第二种可是要靠着大福泽大运气，并且还能找得到真正的飞剑，日夜膜供，将自己的一缕意识培养成剑灵，但百万中无一，更为艰难。而这样的飞剑才更凌厉。所以，臭屁罗肯定是第三种，就是仗着家族血脉的传承，使上祖上传承下来的飞剑认主而已，也没啥了不起的。”小乔撇着嘴道。

　　不过，话虽如此说，却是颇有些酸溜溜的，毕竟，拥有一柄飞剑，可是每一个练武之人毕生的梦想——当然，对于唐云这种武学白痴来说，或许现在才有这个梦想，之前根本就不知道啥是飞剑。

　　“原来如此。好，老子就弄一柄第二种的这样的飞剑，到时候让罗天罡那小子好好地吃惊一下，让他再臭屁猖狂的。”唐云大手一挥道，豪气干云。


第202章 他们去开房了

　　“老大威武！”

　　“云哥你好霸气啊，我看好你哟！”

　　李二牛和小乔一通马屁如潮。

　　“云哥，那个，你现在有时间没？如果有时间，帮我看看病呗？”小乔看唐云心情实在不错，紧跟着就打蛇随棍上了。

　　“你有病？啥时候的事情？”李二牛瞪起了双牛眼问道。

　　“要你管？”小乔俏脸通红，狠狠地瞪了他一眼。虽然她在唐云面前表现得满不在乎，可是在外人面前，还是不好意思多提这件事情——大概是真把唐云当成医生了，医者父母心嘛！跟自己父母有什么不好意思的？

　　“嗯，你跟我来，我替你好好看看。”唐云点了点头，这件事情拖着也不是个事儿，赶紧办了，也省得这小丫头缠着自己，败坏自己大好的“清誉”。

　　“好耶，小云哥最好了。”小乔大喜过望，赶紧起身就跟唐云走。

　　“我也去。”李二牛站起来跃跃欲试。

　　“去你个头，好好在这里待着。”小乔回身骂道。

　　“为啥你去得我就去不得？我来这里还没出去转过呢，也想出去逛一逛，都没人带俺，好歹也要买日用品什么的啊。老大，我也有病了，你带我一起去吧。”李二牛满腹委屈地道。

　　“走吧走吧，大不了到时候我们去开房，他先在外面待着就是了。”唐云大手一挥道，说起来这憨货也够可怜的。

　　“啥？开房？呃，那，那你们自便吧，我不去了。”李二牛嘴巴咧得跟河马似的，转身就走了。

　　“哎呀，谁，谁说要跟你开房了？就算要开房也要等到你把人家治好之后再说啊，人家可是第一次呢，如果人家真把清白的身子给了你，你却不给我治病了，怎么办啊？”小乔捂起脸来无限娇羞地道。

　　“你发什么骚？不出去到酒店开个房间怎么给你看病？在这里看病好方便么？”唐云狂翻白眼，照着她后脑勺给了她一巴掌，“赶紧的，收拾东西，趁着现在有时间，我们出去一趟。喂，你有毛病啊？出门看着病你带着你那杆大枪做什么？”

　　几分钟后，两个人出门而去，小乔一个劲儿地想挎着唐云的胳膊，却被唐云甩到一旁去，气得踢了他好几脚，才跟在后面往外走。

　　“他们两个干什么去了？”此刻，凤芸正走过来要找唐云，看见两个人都快走得不见影子，禁不住好奇地问道。

　　“去开房了。”李二牛喏喏地小声道。

　　“什么？”凤芸整个人都感觉不好了，半晌后，尖叫声就响彻整个花海支局，“这小蹄子，竟敢跟我小老公去开房，我非得把这个平胸妹打成人妖不可……”

　　唐云果真去宾馆里开了间房，说起来小乔这丫头倒也可怜，现在身上居然就一百多块钱而已，连到宾馆开房间的钱都没有。

　　用她的话来说，幸亏住花海支局管吃管住每个月还有四千块钱的工资，要不然，她现在都要去饭店洗盘子涮碗去做事了，否则连自己都养不活，这也让唐云颇有些心酸，真是可怜了这个刚刚从山上下来的小丫头了。

　　别的女孩子十七八岁如花绽放的年纪里，可以说要什么有什么，她却只能穿着几十块钱一件的衣服，兜里也许从来都不会超过两百块，确实够可怜的。

　　“以后有什么难处你就向我说话，哥有钱。”唐云怜香惜玉的心就犯了，拍着胸脯道。

　　“那，那你这算不算是包养我啊？”小乔眨巴着清亮亮的大眼睛问道。

　　唐云一头栽倒在床上，这丫头还能不能有点儿出息了？

　　“你先把衣服脱了。”唐云站在小乔的对面说道。

　　“非得，脱衣服吗？”小乔忸怩了一下，有些不好意思地道。之前那么豪放大胆，现在单独面对唐云的时候，她居然小羞涩起来了。

　　“磨叽啥，当我真想看你那柴禾妞的身材啊……喂喂喂，我让你脱衣服，又没让你把纹胸都摘了啊，你给我穿上……”唐云刚说到这里就看到小乔居然动作神速，“唰啦”地一下就把上衣全都脱光了，眼看都要把纹胸摘下来了，吓了他好大一跳，赶紧转身道。

　　“你又没说还要留一件内衣的。”小乔嘀咕着，又把纹胸戴上了。

　　唐云这才转过身来，居高临下地一看，禁不住就轻叹了口气，这小妞什么地方都好，就是这胸，也确实挺不争气的，说是飞机场上搁俩樱桃也实在不怎么夸张，哪怕是最小号的纹胸戴在她胸前都嫌大。

　　“怎么样？还有没有得救了？”小乔眼神凄惶地问道。

　　“我擦，拜托，只不过是个胸大胸小的问题，你别问得这么残忍好不好？好像你身患绝症将不久于人世了似的。”唐云相当无语。

　　“对于我来说，胸若小，毋宁活，跟绝症也没什么区别。”小乔用悲壮的语气说道，活像即将走上刑场的烈士。

　　“I服了YOU。”唐云很想给她两个嘴巴，至于这么决绝么？

　　“不是什么问题，就看你想丰多大。”唐云看了一圈儿，又在她胸周点了几下，心里面已经想好了方案。

　　对他来说，这确实不是什么大问题，要远比长个儿啦、治绝症啦要简单一百倍。

　　因为给女人丰胸这玩意，无非就是全面疏通胸腺，强烈刺激胸部内的脂肪细胞不断分裂再生，对他来说没有任何难度啊，一场小小的“局部战争”而已，轻松加愉快就可以解决。

　　“乔丹那么大。”小乔的眼睛登时雪亮雪亮的，贪婪地道。

　　“我给你隆成南瓜那么大行不行？真服了你，这玩意不是越大越好的吧？适合的才是最好的，太大了就该过犹不及了，多难看啊。”唐云瞪了她一眼。

　　“那，那就丰得比凤队大一点儿就行，我看你昨天一直盯着凤芸的胸部看来着，好像都快淌鼻血了。”小乔眨巴了两下眼睛道。

　　“谁淌鼻血了？你再污蔑我信不信我不给你丰了？”唐云恼羞成怒。很多时候人发怒不是因为别人说错了，而恰恰是因为别人说对了。


第203章 人家还没准备好呢

　　“别别别呀，好哥哥，那就按照你的想法来吧，你想整多大就整多大，我相信你。”小乔赶紧求饶了。

　　“唔，那比凤队稍小一些吧，毕竟，你们两个虽然身高差不多，但骨架形状不一样，人家是欧美范儿的那种，天生大骨架，所以胸再大都好看。

　　你是属于典型的东方女孩子类型的，骨架偏小，身形偏窄，太大了比例不协调，你想像一下一根竹竿上挂着两只大南瓜好看么？如果你觉得好看我就照着那个样子整。”唐云点了点头道。

　　“还是别了……”小乔认真地想像一下那种情形，一咧嘴，赶紧摇头。开玩笑，那也太丑了吧？

　　“嗯，这个，你这回吧，好像还真得把纹胸……靠……我还没说完呢，你脱衣服有瘾啊你？”唐云刚说到这里就看小乔一伸手就把纹胸拽下去了，露出了两个小核桃，他赶紧闭上了眼睛骂道。

　　“我这是照你的话做啊，你还骂我。”小乔很委屈，不过眼神里满是得意的笑意，这家伙平时口花花的，动真章的时候原来也是个叶公好龙啊。

　　“你把我的手放在你胸上，我好运气替你治疗。”唐云紧紧地闭着眼睛，轻咳了一声说道，其实心里面很紧张。

　　虽然表面上他一副毫不在乎的样子，并且昨天也摸过了小乔，可这根本不一样啊。昨天是无意识的，根本没啥感觉，今天是双方主动自愿的，触感就特别真实了。

　　无论如何，他一直以来可只是一个理论家，不是实践家，根本没有真枪实弹过，这还是平生第一次去摸女孩子的胸，难免很紧张，以至于他的手都发颤了——虽然摸上去跟没摸没有多大区别。

　　闭着眼睛，他明显感觉到小乔的手好像也在抖，牵着他的手，触到了自己的胸上，然后，唐云就轻托着那两个小核桃，如同托着两座山般。

　　感觉了一下之后，让小乔放松，无论发生什么事情都不要抗拒。他也竭力放松心情，真气缓缓运行过去，开始用毒质真气强行疏通胸腺，而后强烈刺激胸部脂肪细胞生长，并且控制生长面积和形状……

　　如此这般，自不必再提。过程中，小乔只觉得胸部开始有火在烧，烧得她简直整个人都要炸掉了，不过为了甩掉太平公主这个荣誉称号，她还是咬牙苦忍。

　　十几分钟后，一切终于结束了，唐云跟火烧似的赶紧缩回了手去，转身睁开了眼睛。

　　他喵的，当了十几分钟的瞎子，这滋味还真是有够难受的。

　　“没什么问题了，现在效果应该不会太明显，不过，今天晚上过后，你就应该会看到效果了。”唐云搓了搓手掌，上面还有少女那滑腻的皮肤留下的触感以及淡淡的香气。

　　身后半天没有人说话，唐云小意地转过身去，却发现不知道什么时候已经没有人了，小乔的纹胸还留在床上。

　　“小乔？”唐云一咧嘴，这丫头不会兴奋得精神失常光着膀子跑出去了吧？那可真要了亲命了。

　　“啊，天哪，有效果了，真的有效果了……”唐云刚想到这里，就看见听见洗手间里响起了惊天动地的尖叫声，兴奋得跟什么似的，随后，“哐”的一声巨响，小乔已经光着膀子奔着他跑了出来，胸前两个明显已经变大的小木瓜来回了摇荡，荡得唐云鼻血都快出来了——还别说，立时有效啊。

　　“我说你能不能不这么疯啊？你是个女孩子，我是个大男人，都已经给你看过病了，你还这么光膀子在我面前晃，就算你不当一回事我还怕长针眼呢……”唐云慌忙转过身去，嘴里骂道。

　　可是一把被小乔抱住了，后背上濡湿一片，小乔的轻泣声传来，“云哥，谢谢你，从现在开始，我就是你的人了……”

　　“你还来……”唐云崩溃了！

　　“我真的是在说真的。”小乔激动得都有些语无伦次了，唐云实现了她多年的梦想，说不感激那绝对是假的。

　　“行，老子现在就办了你。”唐云气不打一处来，妈的，一个两个都这么逗弄老子，老虎不发威真当老子是病猫啦？

　　结果小乔就尖叫了一声，转身抓起了纹胸和上衣就跑到洗手间去了。

　　“你怎么怕了？刚才不是挺威风的么？马上开门，老子要把你变成我的人。”唐云捶着门叫道。

　　“我还没准备好呢。”小乔笑嘻嘻地叫着，穿好了衣服顺着窗子就跑掉了。

　　“擦，好像老子真要把你怎么着似的。”唐云大骂。

　　做完了这件事情，唐云也长舒了口气，这丫头以后应该不会那么缠着自己了，要不然可真头疼。

　　不过，能圆了一个可怜少女的终极梦想，这也算是大功德一件吧？况且小丫头确实长得也不赖，以后好好地发育一下，肯定是个大美人。

　　咦，要是照这么说，真收了她也不是不可以嘛，就是有点儿监守自盗的嫌疑，传出去名声不太好听哈。

　　唐云心下间小矛盾着，背起了包就要往外走，不过刚出门的时候，兜里的电话就响了起来，接起来一看，是千月的电话。

　　“你在哪呢？”千月直截了当地问道，语气里好像透着些说不出的疲惫。

　　“啥事儿你就说吧。”唐云边打电话往外走着边问道。

　　“我想见你，有重要的事情跟你说，你现在有时间吗？”千月低声道。

　　“这，好吧。”唐云点了点头，说了一下自己的地址。

　　在楼下等了一会儿之后，千月的那辆红色的法拉利跑车就咆哮着开了过来。

　　“才一天没看着而已，就这么着急想见我？真想我了？”唐云嬉皮笑脸地道，不过他看得出来，千月好像心情并不算太好，一张脸始终阴沉着。

　　“别说这些没用的，我想跟你说的是，事情有些小麻烦。”千月没心情接招，只是转脸望着他，很严肃地问道。

　　“什么麻烦？跟那个合同有关系么？”唐云一怔，如果有什么事情能在千月这里成为麻烦的话，恐怕这麻烦不能小了。


第204章 绝症

　　“是。我昨天已经回家族，在家族会议上正式提出，要挑战祖制了。”千月点了点头。

　　“然后呢？”唐云眉头皱了起来。

　　“然后，家族会议上就吵了起来，那群懦夫开始时并不同意，都说如果挑战祖制要是不成功的话，搞不好会引得祖神发怒，那就等于把大家都害了。所以，他们最后达成了一项协议，那就是，如果我非要挑战祖制也不是不可以，必须要你先过家族考察这一关。”千月小意地说道。

　　“又是考验……”唐云简直想骂娘了，很想求一下这几天以来的考察给他造成了多大的心理阴影面积。

　　“是的，到时候，家族会有高手与你过招，如果你通过了，自然不会有问题。如果你没有通过，那……就没有如果了。”说到最后，千月的声音已经低沉了下去。

　　“如果我没有通过，是不是就意味着死亡？”唐云眯起了眼睛，里面有着玻璃一般的破碎尖锐的光芒，还带着些许的愤怒。

　　“有这个可能。毕竟，他们不想让更多人知道家族的秘密。”千月无比歉意地道。

　　“如果我没猜错的话，恐怕这里面的深层次原因又是因为你们家族内部那些争权夺利狗屁倒灶的事情情吧？”唐云不停地冷笑道。

　　“你，你怎么知道？”千月惊诧地抬头看着他，这小子看上去挺傻的，还有些不靠谱儿，还挺色的，可他真的很聪明啊。

　　“拜托，电视上都快演烂了的东西，我还能猜不到？你真把我当傻子吧？”唐云气不打一处来，千月从来就没把他当成一盘菜啊。

　　“确实这样的。”千月叹了口气，将车子停在了路边，熄了火，眼神黯淡地望着远方，同时眉头紧皱着，神色很纠结，像是在下定着什么决心。

　　“如果有些事情你不想说，就不要说了，你们家族的这个考察，我去就是了，没关系，应人之事，忠人之托，这点儿信用和担当我还是有的。另外，你不会真的以为我会通不过这个所谓的考察吧？”唐云看得心下间有些难受，就摇头叹口气道。

　　“唐云，你真是个好人。”千月转头看着唐云，眼眶潮红，有些感动了。

　　“这话听着这么别扭呢？好像我追你你拒绝我时的官方标准用语似的。”唐云翻了个白眼儿，惹得千月忍不住咯咯娇笑，伸手打了他一下，“你这个人啊，什么正经话到了你嘴里都变得不正经了，真是讨厌。”

　　不过，经唐云这么一笑闹，千月的心情倒是好了很多起来了。

　　“其实事情是这样的，祖制传承，族女归运伺神，但九代以后，家族就自由了，换句话说，就可以完全摆脱这种玄乎其玄的控制了，不归再有什么族女伺神一说了，跟这个神灵也没什么关系了，而我，恰好就是这最倒霉的第九代族长之女。”千月恨恨地一捶方向盘道。

　　“而你恰恰有经商的天赋，并且你老爸只有你这一个孩子，至少名义上这样，至于你那个私生子哥哥，并不算是家族继承人，不列入考虑范围之内。

　　所以，如果真要挑战成功，你夷然无损，那这个家族以后恐怕就归你领导了。而如果你要是死在了里面，或者挑战并未成功，六年后依旧要死去，而你老爸已经没有其他的孩子了，同时这个关于你们家族的诅咒也都不复存在，他们就可以放心大胆地去角逐族长之位，也不用再担心自己的女儿去伺神的危险。

　　既然这样，他们当然巴不得你死在里面，更不愿意你去挑战祖制以免出现什么意外情况，这样的话，他们才可以更好地角逐族长之位，或者干脆瓜分掉原本属于你们的利益，是这样么？”唐云点起了一枝烟来，淡淡地说道。

　　“你太厉害了！”千月很是惊悚地看了他一眼，由衷地赞叹道。这家伙的脑子是什么做的？简直就是个怪胎啊，这都能猜得到？

　　不过想一想，倒也不算太意外，毕竟，人家可是这一次月考八十七中新科金榜状元，极有可能也是全市的理科状元，肯定是开了窍的啦，如果不聪明那才是怪事。

　　唐云吐出个烟圈儿，不置可否地一笑。

　　“既然情况你都猜到了，那，那这一次考验，恐怕是九死一生，甚至比起入谷有可能还要凶险，虽然有我老爸在，他们在考检之前和中间过程中还不敢太过乱来，可绝对不会轻松。所以，你，最好想清楚。”千月深吸口气，抬头望着唐云，认真地说道。

　　“没什么可想的了，我答应你就是了，放心吧，到时候我一定会去的。”唐云一耸肩膀道。

　　“你是认真的？”千月咬了咬嘴唇，低声问道。

　　“当然是认真的。”唐云向车外弹了弹烟灰。

　　“为什么？”千月心里有了种莫名的期待，甚至追问的语气都有些急了。

　　“你们女人真是奇怪，明明一件事情都解决了，还要问上十万个为什么，累不累啊？”唐云无语地翻起了白眼儿，对于女人的这种刨根问底的特性，这倒底是心理特性呢还是生理特性呢？

　　他十分不解。

　　“为什么？”千月依旧不放弃。

　　“好吧，如果你真想问为什么的话我只能告诉你，好歹我也在草地里压过你一次，咱们两个还在我家里滚过一次床单，无论如何，我也要对你负责任吧？”唐云叹口气道。

　　“我呸！”千月恼羞成怒，一拳就向着唐云打了过去，却被早有准备的唐云跳出车外躲了过去。

　　“妹子，什么时候再想我了打电话呼我，记得先开好房，省得在草地里脏在家里担心被人看到。”唐云摆了个打电话的手势，哈哈一笑，向着远处的胡同跑去，气得千月双颊飞红，恨不得下车去揍死他。

　　回到家里，已经是中午了，打了一早晨的架，又跟小乔去开了房，呃不，是去给小乔看了病，还跟千月在那辆敝蓬跑车里被大太阳晒了一中午，唐云着实有些热了，就脱了衣服准备去洗个澡。


第205章 给刘姨看病

　　只不过刚刚脱下了衣服，口袋里却掉出了一个黑皮小本子和一张卡来，拿起来一看，小本子居然是一本工作证，上面写着，花海市警察总局特别事务处（特委委花海支局）特别行动队五组组长，上面居然还有他的照片。

　　那张卡则是他的工资卡，听说，虽然是外围成员，但一个月工资也有三千块左右呢，并且还会随着外围职务的晋升而晋升。

　　“想不到咱也成了吃公粮的人了，啧啧，就让那些国考生们千军万马过独木桥去吧，爷不费吹灰之力就先进城了。”唐云心里面没来由地一阵成就感，将证件在嘴上亲了一口，小心翼翼地搁了起来，兴致勃勃地洗澡去了。

　　洗过了澡，美美地睡了一觉，又上床去修行了两遍太古毒经，唐云坐了起来，肚子就开始叽噜骨碌地乱响了起来，才发现自己已经大半天都没有吃饭了。

　　一提起吃饭就想起了小白花来，这朵小白花昨天早晨的时候去陪老妈上医院检查身体去了，也不知道检查得怎样了，想到这里，唐云心下间就有些歉意，自己向来粗枝大叶惯了，对于身边亲近的人，一向关心得有些少。

　　站起身来收拾了一下，他就出门而去，准备去林欣然家看看。

　　林欣然家离他家并不远，只隔了一条胡同而已，出了胡同往右转，第三家就是了。

　　推开了院子门，唐云正往屋子里走，隐隐约约地就听见有人在说话，居然像是哭泣声？而且还是小白花林欣然的。

　　只听林欣然轻泣道，“妈，妈，你不会有事的，你一定不会有事的，我一定能治好你的。”

　　“傻孩子，妈这个病没有任何希望了，还治什么啊，只能是浪费钱而已。”屋子里传来了林欣然的妈妈刘晓玲的叹息声，中间夹杂着难言的不舍与悲怆。

　　“不，妈，您别这样说，我肯定能治好您。对了，小云哥可是认识一位很厉害的专家，据说还是国际级的大医生呢，我去求小云哥，我现在就去求小云哥，他一定能治好您的，妈，我只求您千万不要放弃，咱们家就剩下咱们两个人了，您一定要陪我走到最后啊，我还想以后嫁人的时候您送送我呢，以后我要是有了小宝宝您还帮我带孩子呢，妈，我求您，千万不要这样说啊……”林欣然泪飞如雨，哭泣着道。

　　“这是什么情况？”唐云登时狂吃一惊，刘姨生病了么？好像还病得很严重？

　　“妈懂得你的孝心，可是，我这个病大夫都说了，已经是急性尿毒症晚期了，不治之症，最多还有一年的活头而已。所以，不要再去麻烦小云了，人家已经帮你够多的了，如果索取太多，就显得女孩子轻浮，这样的会让男孩子看低你的。妈知道你的心思，你一直都很喜欢小云，我也喜欢那孩子，虽然很活泼，但特别真性情，心地善良，如果你们真的有缘，他以后也一定会对你好的，所以，你更不能毁了在他心里的形象，要自强自立，知道吗？”刘晓玲轻抚着女儿的秀发，叹息着说道。

　　虽然没有读过几天书，文化不多，但这个来自社会底层的女人用朴素的话道出了一个最深刻的道理，想必，那些向来不愿奋斗只想依赖男人做一只金丝雀的女人们听了这话恐怕会汗颜的。

　　“不，不，妈，为了你，我愿意去做任何事情。况且，小云哥也不是您说的那样的人，他一定会帮我们的。”林欣然大哭道，死活不依。

　　“他能帮，但我没有值得他帮的希望了。”刘晓玲摇头说道。

　　只不过刚说到这里，门就被打开了，一个并不算高大的身影出现在屋子外面，咧嘴一笑，露出了两排小白牙来，“刘姨，有没有希望，这可并不是您说了算的，医生才有发言权。”

　　刘晓玲母女二人一抬头，就看见唐云正向着他们走了过来，脸上有着亲人般温暖的笑容。

　　“小云哥，你快帮帮我妈妈吧，她，她得了重病，你再不帮她，我就没有妈妈了。我已经失去了爸爸，不想再失去妈妈了。”林欣然一见居然是唐云，就像是溺水之人捞到了最后一根救命的稻草，扑过去搂着他的胳膊恸然大哭了起来，那如瓷娃娃一般的脸蛋儿上，泪珠儿一对一双地往下掉，让人看了说不出的心疼。

　　“好了好了，没事的，小云哥在，你还怕什么？无论阿姨是什么病，我保证她没事儿还不成么？”唐云心疼地拍了拍她的香背，嘴里安慰道。

　　“嗯。”林欣然抽泣着点了点头，用手背抹了抹眼睛，听话地坐到一旁去了。

　　唐云抬头望着刘晓玲，却是吓了一跳，几天没见，刘姨居然好像老了好多，并且脸上一片透入皮肉里的黑气，不知道的还以为是中毒了。

　　“小云，来啦，赶紧坐，刘姨身体不太好，不能招待你，别介意啊。”刘晓玲笑了笑，虽然笑容有些勉强，但依旧带着情真意切的慈祥。

　　“咱们都是一家人，这么客气干什么。”唐云摆了摆手，仔细地观察着刘晓玲的面相，越看越觉得哪里有些不对劲，说不出为什么，就是透着一丝诱异的不对劲。

　　“刘姨，您也知道，我曾经最大的理想就是考上咱们花海市医科大，因为我一直以来对医学很感兴趣，救死扶伤嘛，也算是积德的好事。所以呢，我没事儿的时候就喜欢钻研一些医书啊什么的，也算是略懂一点点医术，您要是信得着我，让我给您号号脉呗？让我看看您这是啥情况。”唐云心下间疑惑，于是就赶紧编了一套说辞。

　　其实他懂个毛的医术啊，当初的理想倒确实是考花海市医科大，不过他想考的是妇科大夫来着……

　　“你真懂得些医术？”刘晓玲倒是一愣，转头望向了林欣然，眼神很是疑惑的样子。

　　这事儿，她从来没听说过啊？


第206章 万道黑气

　　“是啊是啊，他特别懂呢，要不然，那个国际专家为什么对他那么服气啊，还那么帮他的。”林欣然一个劲儿地点头道，在旁边神捧台。

　　“这……好吧。不过，刘姨的病也不是一天两天，而是很多年了，以前看病说是肾结石，也当做是一回事，可是上些日子去查，说是尿毒症，双肾坏死，必须要换肾。不过我怕然然担心，况且家里也没有钱，就没告诉她。可昨天晕倒了，也吓到了然然，结果……唉，这身体，真是不争气啊。”刘晓玲叹息着道。

　　“没事儿，您先别说话，我先给您号号脉。别说未必是肾坏死，就算是的话，只要找到肾源，换肾也不是问题嘛。”唐云点了点头，伸手握住了她干瘦的脉门，就闭起了眼睛来。

　　表面上看去好像是在号脉，实则他是通过体内的毒质真气在探寻刘晓玲身体内部的情况。他的毒质真气简直就像是最灵敏的病毒探测器一样，只要身体任何地方有病变，立马就能探测出来，超级灵敏。

　　毒质真气在刘晓玲体内高速运行着，只不过到了肾区附近的时候，骤然间就是一滞，像是陷入了一片黑色的泥泞沼泽之中，运行起来无比的艰涩，居然是寸步难行。

　　就在唐云眉头皱起，惊疑不定的时候，突然间，意识感觉之中，就从那黑色的泥泞沼泽里射出了万千道黑气来，居然向着他的毒质真气缠绕而来，看样子像是要把他的毒质真气给吞噬掉一般。

　　这一惊可是非同小可！

　　要知道，唐云的毒质真气可是被小妖精称之为灵毒的，这一点，在他想湮灭罗天罡的剑灵时，也被凤芸发现了，能感受到这灵毒存在并且能够向灵毒发动攻击的，并且能够湮灭掉灵毒的，只能是同等的类似于意念性、思维性等非物质的武器，可不仅仅是物质类的病毒。

　　而这种鬼东西，唐云可是连见都没有见过的，那黑气甫一出现，就已经将唐云的灵毒真气全面包围，唐云只觉得思维一痛，意识瞬间就潮水般地退了回去，一下睁开眼来，眼中惊惧非常。

　　刚才的那一个接触，他倒是没有受到什么伤害，但居然有东西潜伏在刘晓玲的体内并且能够进行反扑，实在让他惊悚不已，根本不知道倒底发生了什么事情。

　　面前的刘晓玲却是早已经无动无息地昏睡了过去，脸上黑气更盛。

　　“妈，妈，你怎么了？”林欣然抱着刘晓玲大哭道，她吓坏了。

　　“然然，你老妈的病很特殊，看起来不仅仅只是双侧肾坏死那么简单。”唐云神色肃重了起来，这件事情确实有些大条了。

　　不过他可以肯定的是，刚才居然能够对他进行主动攻击的东西，肯定不是什么病毒，他有一种错觉，那应该是一种意识，一种好像混混沌沌的意识而已。而这种意识，绝对不是刘晓玲体内的病毒成精了，而是外来侵入的一种意识。

　　并且，他也能隐隐约约地感觉得到，这种意识盘踞在刘晓玲的身体里，尤其是盘踞在双肾位置，绝对不是偶然的，而是必然的，好像是在通过这种盘踞而吸食着刘晓玲体内的生气。

　　因为肾属水，水生万物，可以说肾是人体最重要的器官，是协调器，是诞生一切的基石，它最能凝聚人体内所有灵气与生气，也是生命精华所在地，而这种意识就是在不停地吸食着这种精华，来不断地壮大着自身，或者说维系着这段意识的存在，使之没有自然消亡，这倒是一种为延续而存在的本能生机掠夺了。

　　但没有进行再次接触之前，他也没办法判断那倒底是个什么玩意，只知道它肯定是个入侵者。

　　“那，那倒底是什么病？”林欣然六神无主，茫然地抬起头来望着唐云问道。

　　“我也不知道，不过我倒感觉，应该是外邪入体。当然，我没办法向你解释这是什么意思，你只需要知道就好，也别对别人说。”唐云皱眉思索了一下，用了一个有利于林欣然能够接受的措词。

　　“外邪入体？天哪，我老妈，是被什么鬼上身了么？”林欣然瞪大了眼睛，惊骇欲绝地问道。

　　“呃，那倒不至于，不是这么个概念……算了，你就当是受了风寒吧，只不过是比较特殊的风寒而已。不过你放心，我一定能治好你老妈的。”唐云不知道该怎么解释了，只得说道。同时伸手探了探刘晓玲的脉门，生命体征稳定，并没有什么大问题。

　　应该是刚才她体内出现了一番动荡，结果她被波及到，才昏迷了过去的。

　　“真的？”林欣然抽泣着问道，现在唐云是她生命里最后一根救命稻草了，除了唐云，她甚至都不知道应该去依靠谁。

　　“放心吧。这样，先帮我把你刘阿姨扶到卧室去，我要施展些功法替刘姨看病。你千万不要进来，就在外面守着，哪怕是偷看也不允许，因这样会打扰我施展功法，万一出现了差错，不仅仅是你老妈，就算是我也要死掉。”唐云转了转眼珠儿，叮嘱道。

　　“嗯，我听你的。”林欣然赶紧点头，她现在对唐云的相信已经到了近乎于盲目的地步了。

　　唐云也不废话，轻轻抱起了刘晓玲，向着屋子里走去。到了卧室，把门关好，同时把窗帘得严严实实的，不使之透出半丝光线，屋子里顿时昏暗了下来。

　　唐云从门缝儿里偷偷地向外望了一眼，就看见林欣然很是听话地站在院子里把风，这才放下一颗心来。

　　“小妖精，出来吧，我有事儿想问你。”唐云拿着骨牌呼唤道。现在屋子里窗帘拉着，倒是不担心小妖精会受到什么伤害。编了一套说词让林欣然到外面去望风，其实主要就是怕林欣然看到小妖精再吓着。

　　当然，之所以让小妖精出来，也是因为她真的懂得很多，包括什么上古秘闻、千奇百怪之类的事情，这方面绝对是专家级别的，让她看看是怎么回事，应该就一目了然的。现在刘晓玲的病情这么重，可是耽误不得，他不敢有半点怠慢。


第207章 剑灵？

　　他刚刚呼唤到这里，一道白光就“嗖”地一下蹿出了骨牌，小妖精飞了出来。

　　只不过刚在空中凝化身形，就一拳闷在了唐云的鼻子，虽然没用劲儿，也是打得唐云眼前一阵金星直冒。

　　“小子，记住了，以后想请我出来，要叫女王陛下，否则……”小妖精在拳头上吹了口气道。

　　“我……是，女王陛下。”唐云摸着鼻子，恨得牙根儿直痒痒，可是现在有求于人家，也不得不低头了。

　　“说吧，找我啥事儿？”小妖精哼了一声，在屋子里转悠了一圈儿，飞到了旁边的柜子上弹着指甲高傲无比地问道，真像个有范儿的小女王。

　　“帮我看看，我邻家阿姨倒底怎么回事，刚才我的毒质真气进入她的体内时，结果却遭到了一种像是有意识的虚态生命的攻击，吓了我好大一跳。”唐云指着床上躺着的刘晓玲，将刚才的事情详细说了一遍。

　　“嗯？居然有这种事情？”小妖精眼里闪过了一丝疑惑的光芒，随即眼神兴奋了起来，倒是来了兴趣——如果她要是对某件事情感兴趣了，基本上，不用唐云再说什么，她就会自动做下去了，倒也省了唐云一番唇舌去劝说。

　　飞了下来，在上空围着刘晓玲转了几圈儿，小妖精突然间一伸手，就撕开了她的衣服，露出了她已经干瘪下垂的胸部来。

　　“你干什么？”唐云猝不及防，赶紧转过身去怒道。

　　妖精就是妖精，行为从来不能以常理度之，好端端的，你没事儿扯人家衣服干什么？真是有毛病。

　　“废话，这明显就是外灵入体，吸纳她本命精气，我得看看倒底是什么东西在做怪。咦，这是什么？”小妖精突然间惊声道。

　　唐云听见她的惊呼声，倒也顾不得刘晓玲是他的长辈需要非礼勿视，赶紧转过身去，就看见小妖精正从刘晓玲的胸前挑起了一个玉坠，皱眉问道。

　　那玉坠比拇指大不了多少，圆圆的，中间带着一个方孔，就是个玉钱而已，质地也很普通，不值几个钱。中间穿了根红线，刘姨经常戴在脖子上。

　　“这不就是个玉钱么？刘阿姨戴了好多年了，好像以前林叔叔的遗物，她也算是睹物思人，拿着这个东西戴着算是留个念想。怎么了，难道就是它搞的鬼？”唐云皱眉问道。

　　“何止啊，它……”小妖精脸上阴睛不定，冷笑连连，只不过刚说到这里，那枚玉钱突然间就是一声锐啸，“噔”地一声响，早已经崩断了那根栓系在刘晓玲脖子上的那根红线，直接化做了一道青光，向着唐云就暴射了过来。

　　“我擦，这什么来的？”唐云惊怒交加，甚至都来不及抵挡，只得一低头，避过了那枚玉钱。那枚玉钱真如同成了精一般，一射不中，硬生生地在空中转了个弯儿，划过了一道违反物理定律的轨迹，直接又向着唐云的后背暴射而来。

　　那速度简直比子弹慢不了多少，一旦被击中，唐云背心上必定是一个血窟窿。

　　“趴下！”小妖精早已经及时赶到，娇喝了一声，就强摁下了唐云的脑袋，闪电般地一伸手，就将那枚玉钱硬生生地抓在手里。

　　“快快，老天哪，这居然是一个剑灵，而且还是已经拥有了独立意识的剑灵，你捡到宝了，快抓住它，快呀，我也是半灵体，已经快要控制不住它了。”小妖精惊声尖叫道，此刻才有时间跟唐云说话，可见刚才那剑灵的速度倒底有多快。

　　此刻，那剑灵藏身的玉钱在她的手掌中左冲右突，速度快得几乎在她的手掌中震颤成了一个光团也似，小妖精的手掌不断地被青芒刺破，千疮百孔，眼看就要被割得稀烂被那玉钱破“手”而出！

　　“剑灵？”唐云狂吃一惊，来不及多想，火速地伸出了手去，两掌合拢，一把就抓住了那个玉钱，不过也就在这一刻，他的眼前突然间就是一黑，只感觉体内好像被什么东西钻了进去，疯狂地向着他的肾脏部位潜了过去，瞬间抵达，小腹处顿时传来了疯狂的锐痛之意，而后，他全身上下居然一阵乏力，像是大量生命的精元被不停地被鲸吞，身体一阵虚脱，摇摇欲坠！

　　“快，用你的灵毒，把它控制在你的身体里，千万不能让它跑掉，也不能让它死掉，这种剑灵千古难见，如果跑了，你永远也抓不着了。”耳畔就响起了小妖精的尖叫声，几乎快要刺破他的耳膜了。

　　不过，被小妖精这么一叫，唐云倒是清醒了过来，强忍着小腹的疼痛和身体内部不断传来的虚弱感，身体一震，内部的灵毒骤然间爆发出来，山呼海啸地涌向了那个正在体内做怪的剑灵。

　　敛目内视，只见现在体内的剑灵居然已经化做了道巨龙般的青影，盘踞在肾脏附近的空间内，张开了一张吞天般的巨口，狂吸着他肾脏内聚集起的生命精华之气，这也是唐云现在身体不断地虚弱像是随时都要昏倒的主要原因了。

　　眼见着那青影吸纳了唐云大量的生命精华之后，青光开始濯濯闪耀了起来，幻化的青芒几乎都要成为实质了，一根根芒线如利针也似，透着锋锐无匹的光！

　　“该死的，你敢断老子延续后代的根本，我跟你没完！”唐云暴怒了，他再无知也知道肾脏是干啥用的，如果这玩意要是毁了，就算还能活着，下半辈子的幸福找谁要去？

　　周围的灵毒山呼海啸般地就涌了过来，一瞬间就将那道巨龙般的青影淹没在其中，灵毒开始全面发威了。

　　不过，能够毒到小妖精甚至能够湮灭罗天罡那古剑剑灵的灵毒居然并没有一下控制住那道青影，相反，那青影开始不断地扩大，疯狂地扩大，最后反倒将唐云的那片黑浪般的灵毒包裹其中，变成了一团你中有我、我中有你的青黑色虚影，根本分不清彼此了。


第208章 野生剑灵？

　　一时间，敛目内视，体内尽是一片青黑之色，身体的各处几乎都成为了灵毒与青影的战场，唐云只感觉身体好像正在不停地被无数剑气穿透，货真价实的万剑穿心啊，那种痛撕心裂肺的痛，简直就从灵魂深处飙出来的，如果不是他生怕吓到外面的林欣然，死死地咬着牙不肯叫出声来，恐怕他现在早已经叫得把狼都招进来了。

　　小妖精尖叫了一声，跌落在地上，捧着头，同样也是痛苦不堪。

　　她跟唐云是单向的命运共鸣体，灵魂可是联结在一起的，如果唐云的灵魂受到震荡与伤害，她当然好不到哪里去，唐云有多痛苦，她就有多痛苦。

　　这是一场无声无息的生死之战，如果唐云胜了，就会将这剑灵收归囊中，如果剑灵要是胜了，那唐云也就完蛋了，就算不死也会因为灵魂受创成为一个植物人。

　　唐云自然知道这突如其来的一场无声的遭遇战倒底有多残酷，可是他毫无退路，只能咬紧牙关，死死地催动着身体各处的灵毒，疯狂地向着那剑灵攻击，至于之前小妖精的那个什么收服与否之类的狗屁叮嘱，早就抛之脑后了。他现在唯一祈祷的就是能把这玩意赶出体外去，那就是阿弥陀佛了。

　　青黑之气翻翻滚滚，疯狂大战，在唐云体内好是一顿狠掐啊。

　　不过，这里终究是唐云的主场，再加上唐云彻底拼上了老命，不惜血本将毒质真气源源不断地送上了身体的各处战场，而那青气经过了最初的勇猛之后，却是开始有些后继乏力了，逐渐地萎缩了下去，最后终于汇聚在唐云的气海部位，现出了本体形状，那是一柄青光闪耀的长剑虚影，竖起在一片黑色的灵毒巨网之中，不断地四外劈杀，凌厉非常，把刚刚形成的灵毒之网劈得支离破碎，不成样子。

　　但唐云的灵毒之网却是源源不断地生成，不停地循环往复，一张又一张，一层又一层，厚重无比，向着那青色的剑灵围裹而去，不让它有半点退路可逃。

　　但那剑灵兀自凶悍无匹，还在那里不停地左冲右突，甚至还想刺穿唐云的身体，直接飞回到那玉钱之中。

　　不过唐云当然不可能让它得逞，如果让这凶物再飞回玉钱里去，他可真是控制不住了。说起来，那剑灵倒也是自投罗网，原本是被唐云体内磅薄的生机所吸引，奋不顾身地扑入了唐云体内，想吸纳大量的生命精华以壮大自身。

　　没想到，壮大是壮大了，却被唐云死死地困在了他的体内，现在想逃都逃不了。

　　就这样，翻翻滚滚，也不知道又打了多久，在唐云的记忆之中，好像过了一个世纪那般漫长，他昏昏欲睡，感觉毒质真气马上就要枯竭了，他真的再也撑不下去了，也就是在这个时候，突然间体内一阵清鸣的剑啸响起，同时脑海里传来了小妖精惊喜交加的叫声，“它被你打败了，向你求饶了，别把它弄死，赶快收伏它。”

　　唐云精神立马为之一振，强行敛目内视望过去，就看见体内肾脏区的那片方寸之地中，无数灵毒已经化做丝丝缕缕的黑气，强行绕缠在那柄青剑的身上，黑色的灵毒正不断地如水浸大地般漫延进去那青剑的光芒中去，弄得那青剑已经开始通体发散着黑色的光芒，只余下剑尖儿上一点晶芒闪烁。

　　青剑此刻根本无力挣扎了，剑体轻颤着，不停地发出了焦急的声声剑啸，真的好像是在求饶一样。

　　而小妖精此刻居然出现在了它的身边，小心翼翼地避开了灵毒，掐着小腰，指着它破口大骂，“小崽子，你不是牛叉么？险些把这猪头给弄死，姑奶奶也差点儿陪着那猪头挂掉了，你倒是装牛叉啊，现在怎么不装了？”

　　虽然唐云早就知道因为灵魂共鸣体的原因，小妖精可以附他的体，可是乍一敛目内视，看到小妖精出现在身体里，还是吓了一跳，有点儿不习惯。

　　见小妖精还在那里叫嚣怒骂，唐云不禁狂翻白眼儿，哭笑不得，心道这倒底谁是猪头啊？一个混沌无知的剑灵而已，你跟这种什么都不懂的东西恃什么气啊？

　　只见那道剑灵也不知道是因为害怕还是因为灵毒的侵染而痛苦，总之在剑尖儿上那点灵动光芒的带动下，本体剑影不停地扭曲着，颤抖着，好像是在发出着无声的哀求，倒像是真的听懂了小妖精的话似的。

　　“妈的，刚才你把老子折腾得好惨！”唐云怒不可遏，一冲动，真想催动灵毒把它给直接干掉算了。

　　“你傻啊？别干掉它，要是它真死了，以后你那个飞剑梦也就没办法实现了。这可是千古难遇的大机缘啊，自主生成的野生剑灵，实在太难得了，你不要也给我留着，我以后要是有了人身，还想拿它做武器呢。”小妖精怒斥了过来，才让被怒火冲昏了头脑的唐云终于清醒了一些。

　　“飞剑梦？你是说，这玩意可以做飞剑？”唐云怔了一下，终于反应了过来，瞬间大喜过望。

　　早晨的时候可是见识过罗天罡飞剑的威力的，羡慕得他哈拉子都淌下来了，还跟一群人夸口说自己以后也要弄一柄玩儿玩儿，只不过就是想想而已，并没有真的抱什么希望。

　　毕竟，听小乔说，飞剑这东西可不是人人都能拥有的，要看什么机缘气运，还有好几种方式可供选择，可每一种都把唐云听得一阵头大，绝得不可能。

　　没想到，正想睡觉就有人给送枕头过来，他都要绝望了，结果居然从天上就掉下一道剑灵来？简直运气好到爆吧？

　　不过，等等先，啥叫野生剑灵啊？有这个名词儿么？

　　“别磨叽了，先把它收服了再说，除非你还想跟它再战一场。”小妖精没功夫跟他解释，怒斥道。

　　“好……等等先，怎么收啊？”唐云傻眼了。

　　这事儿他还真不擅长。


第209章 收伏！

　　“把它收到你的心区中去，用心血浸润一轮，附上了你自己的灵识，就大功告成了，以后它就是你的本命剑灵了。”小妖精道。

　　“心区附近？晕，要是它不服，突然间暴起把我小心肝刺穿了怎么办？我可就一颗心哪！”唐云胆颤心惊地问道。

　　“它现在都快死了，哪里还有那个力气反抗？赶紧的吧，要不然你不小心真把它弄死了，以后再想有这样的机缘和运气是绝对不可能的了。”小妖精催促道，语气里倒不乏羡慕之意。

　　“好！”唐云一咬牙，他喵的，人死鸟朝天，富贵险中求，就干他娘的又能怎样？

　　一瞬间就用灵毒包裹着那枚剑灵直接送到了心脏腔室去，然后敛去了灵毒。

　　心血覆过，他的意识中就听到了一声哀鸣，包含着不甘、愤怒、委屈等等情绪，不过，最后都化做了一道清新激越的剑鸣，响起在唐云的脑海里。

　　再次敛目内视，就能清清楚楚地感觉得到，一枚青莹莹的小小剑影就静悬在心区之中，同时，一股说不清道不明的澎湃凌厉锐锋霸气的森寒剑意，由心区向着身体的各个部位传送出来，一睁眼，恰好对面有一面穿衣镜，他依稀就能看到镜子中那个清秀的少年一对黑若点漆的瞳孔里，各有一道青翠欲滴的剑影正缓缓敛去，逐渐地消失着……

　　“这倒底咋回事？”唐云摸了摸自己的眼眶，皱眉问道。心底下有些忐忑不安，怎么眼睛里还有剑影儿啊？

　　“这是降伏初始的症兆，证明你已经降伏了它，它现在已经融入到了你的灵魂中去，成为你的本命剑灵了。就像那个平胸妹说的一样，类似于第一种亲自用自己的灵魂炼制飞剑的方法似的，剑灵归心，如臂使指，你就是剑，剑就是你。”小妖精解释道。

　　“啊？这么牛叉啊？那我现在是不是可以使唤飞剑了？”唐云喜得抓耳挠腮跟个猴子似的，一迭声地问道。

　　小妖精刚要回答，就听见外面传来了林欣然的声音，“小云哥，好了没有？刚才，我听见屋子里有响动，我妈妈，没什么事情吧？”

　　“你那朵清纯的小白花儿来了，姑奶奶不陪你玩儿了，免得吓着她再去叫魂儿。”小妖精耸了耸肩膀，语气里带着股酸味儿，化做了一道白光射入了他胸前的骨牌之中。

　　“没事儿，你再稍等一下，马上就好了。”唐云赶紧回答道。

　　“噢，那好吧。”林欣然听话地远去。

　　唐云赶紧来到了刘晓玲的面前，将她的身体扶正，重新一搭脉门，惊喜地发现，果不其然啊，就是这剑灵在做祟，现在那剑灵飞出去之后，肾脏区那片青色的迷雾早已经散去，只不过肾脏受损过重，确实存在坏死的现象。

　　再加上生命的精元被不断地掠夺，现在刘晓玲身体很是虚弱，确实到了濒死的边缘。如果不出意外的话，这种情况再持续下去，要不了三个月的时间，她必将耗尽生命而亡。哪怕现在就算是没有那个野生剑灵在做怪了，以她的身体情况自然恢复也是不可能的，少则一年，多则两年，同样还要脏器衰竭而亡。

　　不过现在嘛，有了唐大师出手，那倒也不算是什么事儿了。

　　唐云略略恢复了一下元气，而后就闭上眼睛，毒质真气运行了起来，迅速地游走于刘晓玲的肾脏部位，开始去死肌、杀三虫，修复肾脏的同时激发内生活力，同时也全面修复了一下她身体其方面已经因为生机被掠夺而衰败下去的肌体脏器。

　　大概又过了一个小时以后，他抬起头来，脸色略有些苍白，不过精神很是亢奋，长舒了口气，松开了摁住刘晓玲脉的手。

　　身体所有肌体脏器全都修复成功了，肾脏也重新开始具有了生机和活力，完全能进行工作了，只要静养个半年一载的，就能依靠身体自身的修复能力，全面恢复肾脏功能，而肾脏功能全面恢复，就意味着身体重新回到年轻态。

　　到时候，没准儿刘姨比现在还年轻呢。

　　想到这里，唐云摸了摸下巴，倒是想起来了，什么时候也给自己的父母做个“保健按摩”什么的，虽然不能让时光倒流，但好歹也能让他们的身体更健康嘛，起码活过一百岁绝对是什么问题都没有的。

　　“小云哥，好了没有？”外面又传来了林欣然的声音，她等得时间太长了，已经有些着急了。

　　“好了，你进来吧。”唐云站起来，伸了个懒腰，叼起枝烟来打开了门。

　　林欣然刚刚一进屋子，就禁不住小眉毛剧烈地抖动，掩住了鼻子，一副欲呕的样子，“这是怎么了？什么气味这么难闻啊？”

　　“呃，这是我刚刚给刘姨清除体内外来邪毒留下的味道，那个啥，如果方便的话，你给刘姨洗个澡吧，然后好好照顾她，这两天千万不要让她出屋子，免得再受了风寒。我再给你开个方子，你照方抓药，用清水煎成一碗，连续喂她喝上一个月，我保证刘姨没事儿了，一直能陪你到变成老奶奶的时候都活蹦乱跳的。”唐云嘻嘻一笑道。

　　“小云哥，你说的是，是真的？”林欣然瞪大了眼睛，眼里满是不可思议的神色望着唐云，大夫可都说了，老妈这是不治之症，除非是换肾。可是换肾不仅需要好多钱，对于她们这个家庭来说就是个天文数字，根本承担不起，并且，能不能找得到肾源都不好说。

　　所以，现在听见唐云这么说，她真是又惊喜又茫然又疑惑——一般来说，幸福来得太突然的时候，人们总会有这样或者那样的质疑。

　　“当然真哪，比珍珠还真呢。听我说，没错，如果刘姨要是有事，我死给你看还不成么。”唐云边笑边拿起旁边的纸笔记了一张方子，递给了林欣然。

　　“胡说八道，我不要你死……”林欣然脱口而出。


第210章 修为精进（一）

　　“是么？这么舍不得我啊？小管家婆。”唐云故意逗她，去挑她的下巴。

　　“呸，谁、谁舍不得你了？谁是你的管家婆啊，你去死吧！”林欣然伸手就去打，却被唐云在脸上捏了一把，哈哈一笑，扬长而去了。

　　“这个大坏蛋，就知道占我的便宜。”林欣然恨恨地瞪着唐云的背影儿道，不过脸上却露出了甜甜的笑容，说不出的甜蜜温馨来。

　　于她而言，在生命中最艰难的时刻里，有这样一个看似不靠谱儿却厚重如山的男人让她去依靠，她真的，很感恩，感恩上苍，感恩这个世界，也感恩这个男人——唔，其实应该说是用男孩儿来形容比较恰当吧？毕竟，他才刚满十八岁嘛。

　　想着想着，她脸上的笑容就更甜蜜了，咬着嘴唇，扭着手指，眺望着唐云消失的方向，不知不觉间就痴了起来。

　　“嗯……”这个时候，旁边的刘晓玲轻声低吟着，已经醒转了过来，林欣然这才醒悟了过来，老妈还在那里躺着呢，赶紧跑了过去，刚要去扶老妈，刘晓玲却自己坐了起来，脸上那好像深植皮肉之中的黑气早已经褪了个干干净净，只是眼中略略有些疲态而已。

　　“小云呢？咦，什么味儿啊？太难闻了。啊哟，怎么是我身上的味道啊？好像掉进了臭水沟里了似的，不行不行，我得去洗洗。”生性爱洁的刘晓玲刚问到唐云，突然间就闻到了自己身上那无比难闻的味道，登时就跳了起来，再也忍受不了，匆匆忙忙地向着卫生间走去，洗澡去了。

　　林欣然傻站在那里，嘴巴张成了“O”字型——前几天老妈走路的时候还要她扶呢，现在可倒好，看这利落的腿脚还有那敏捷的动作，都不像同龄人，好像跟她差不多了，难道，老妈真的好起来了？

　　唐云几乎是一路小跑回到家的，然后，把院子门紧紧地锁好，又将窗帘什么的拉好，最后，才兴致勃勃地大叫了一声，“小妖精，出来，我有话问你。”

　　如是连喊三遍……

　　小妖精根本没鸟他。

　　他这才想起来之前小妖精跟他说过的话，翻了个白眼儿，只得再次说道，“有请女王陛下。”

　　这一次有效果了，白光一闪，小妖精已经出现在空中，“砰”，唐云鼻子上又挨了一拳，打得他满眼发酸，鼻涕眼泪一起流。

　　“姑奶奶，我又怎么着你了？这不都喊你女王陛下了么？”唐云真想掐死她——当然，得问完她那些问题之后再掐死她。

　　“你喊我的语气不虔诚。”小妖精哼了一声，飞舞在空中，抬起了高傲头颅。

　　“圈圈你个叉叉的，我特么打个板把你当祖宗供起来行不行？”唐云怒极。

　　“你要这么做我也不反对。”

　　“我#￥%……”

　　“好了好了，姑奶奶，我下次一定虔诚些，现在，告诉我倒底是怎么回事行不行？”唐云有求于人，也不敢态度太过强硬，强忍下一口气去，堆起了满面的笑脸，嘿嘿笑道，态度谄媚得像慈禧太后身边的大太监李莲英。

　　“这还差不多。唔，你的那个剑灵，我也尝试着跟它接触了，没错，它就是一段自主生成的混沌意识，并不是有人特意温养或者用自己的魂体炼制出来的剑灵，所以，它才能被你降伏，融入你的灵魂之中，否则，你以为你能那样轻易地收伏那剑灵啊？那种被炼制出来的剑灵可是高傲得很，宁死不屈，一生只从一主，除非能够进行血脉传承而重新认主，否则一剑一主，主灭灵消。要不然，为什么现在这个世界上留下来的飞剑会那么少呢。真不知道你是走了什么狗屎运，居然这么好命，能遇着这种自主生成剑意的野生剑灵。”小妖精跷着二郎腿坐在唐云的床上，羡慕嫉妒恨地道。

　　只不过，唐云体内只觉得一阵阵躁动，耳畔依稀有剑鸣声响起，好像那个剑灵听见小妖精说自己是软骨头，很是不服气的样子。

　　“哟嗬，它还跟我叫嚣，不服气？找揍啊是怎么的？”小妖精与唐云是灵魂共鸣体，一下就感觉到唐云灵魂深处那剑灵的小愤怒，登时就怒了，撸胳膊挽袖子站起来，就要往唐云脑子里钻，看样子好像是准备去教训那个剑灵。

　　“姑奶奶，祖宗，您就别跟它较劲了，要不然我受不了啊。”唐云赶紧求饶，开玩笑，小妖精刚才钻进自己脑子里去跟指着剑灵一顿大骂，结果现在脑仁儿还疼呢，哪怕让她再次钻进去啊。

　　“小崽子，给本女王记住了，现在你老大都得管我叫老大，你算个毛啊？再跟我在这里叽叽歪歪表达你的不忿，改天我趁这小子睡着的时候，看我进去怎么收拾你。”小妖精跟个黑社会女老大似的，指着唐云的眉心就是一阵破口大骂，这也让唐云一阵无语，靠，指着自己开吼，这是骂剑灵呢还是骂他啊？怎么这么别扭呢。

　　骂够了，直到那个剑灵不敢再有半点异动了，小妖精才重新坐了下来，拿起了桌子上的一袋洽洽瓜子磕了起来。

　　“小姑奶奶，这剑灵是咋产生的啊？你能知道不？另外，不都说这剑灵是附身在剑上面么？怎么它附在了一块玉上面了啊？这有点儿不科学啊。要这么说的话，只要是混沌生成的意识都可以成为剑灵的话，那你是不是也可以做剑灵啊？”唐云赶紧过去给小妖精捶着腿，小心翼翼地问道。

　　“做你个头，我是水灵，是半灵体，有无限进化空间的，怎么可能是这种呆头呆脑的剑灵相比的？”小妖精再次暴怒，好在唐云捶腿捶得比较舒服，才免了又捱上一拳的噩运。

　　“这么跟你说吧，其实天地万物，各有灵气，但大体逃不出金、木、水、火、土这几类物质，除了你们人类这种复合的生命体之外，其他各类混沌生成的灵物，都是有着本质属性特怔的。”小妖精侃侃而谈，开始给唐云科普。


第211章 修为精进（二）

　　“就比如，我是因水而生，当然，也是最具灵气的混沌生命意识，要不然我怎么可能这样兰心惠质、千娇百媚、国色天香、烟视媚行……”小妖精一通疯狂地自夸，夸了足有十分钟，眼看着唐云就要睡着的时候，她才清了清嗓子，继续说下去，“所以，我当然是水属性的，最强的能力自然就是控水，当初把你打得那个满地找牙的水巨人就是个明显的例子喽。”

　　“那是，那是。”唐云嘿嘿干笑着道。

　　“其他的混沌意识生命也都是这样的，因为偶然间的机缘凑巧，而自主产生了混沌意识，就比如这家伙，唔，它就是金属性的，而金属性的混沌意识，天生适合做剑灵，因为剑乃万兵之祖，也是世间最犀利的攻击武器，这家伙在攻击时自化剑形，也是一种天然的本能而已。当然，五行生命里，就属金、土两种属性产生的灵物最渣了，进化空间最窄，最好的归宿莫过于被人收了，充当武器，否则就会这样一直在世界上飘飘荡荡，无意识地吞噬其他生命体的本能生命精华为自己所用，不使自己溃散掉，保持本我，就是这样了。然后就是火属性的灵物，木属性灵物能排第二，我这样的嘛，当然是第一喽。”小妖精得意洋洋地一指自己的鼻子道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，真是大开眼界，活到老学到老啊。想到这儿，他倒是觉得，平时被这个小妖精欺负倒也不算冤枉，心里总算平衡了许多。

　　“所以，我猜这个剑灵应该是生长在一个金属原矿里，只有这样的矿脉才能产生这样的灵物。只不过后来这个矿脉被破坏开采了，它当时原本也应该是死掉的，但这个矿脉之中大概有玉质类的伴生矿，玉这个东西是最好的灵物承载体。就这样，它钻到里面去了，也算是保了一条命。

　　原本呢，它没有灵魂的滋养，只能去靠掠夺生命生机维持着，不过现在它不用担心了，虽然被你制伏，成为了你的本命剑灵，失去了所谓的自由，但因为有了你的灵魂的滋养，它好歹算是捡了条命，就算还是要被你当成狗腿子使唤来使唤去的，起码吃喝不愁，你不死它也死不了了，这也算是它的造化。”小妖精用通俗易懂的语言点评道。

　　唐云体内的剑灵又是忿忿不平地清鸣了一声，不过小妖精一瞪眼睛，它就跟老鼠见了猫似的消停了下去。

　　“这个，这个，啥叫灵魂的滋养啊？不会是它还会像以前一样大量地吸收我的生命力，最后把我吸成了人干吧？简单地说，有没有啥副作用啊？”唐云艰难地咽了口唾沫，这个问题可得搞清楚了，要不然可是要命的啊。

　　“瞧你这副胆子吧，比针尖儿还小。告诉你，没问题的，灵魂的滋养是双向的，你滋养它，它也滋养你，就好比是植物吸入了二氧化碳又排出了氧气一样，非但对你的灵魂没有半点伤害，反而能强健你的灵魂，让你外物不侵，更加强大。什么狗屁的副作用啊，别说没有，就算是有，哪怕是死，无数修行者恐怕也哭着喊着想要这种野生的剑灵呢。”小妖精鄙视地看了他一眼道。

　　剑灵这一次又是一声清啸，不过颇有些得意的样子，同时里面带着些感谢的意味，也让唐云哭笑不得，它还跟小妖精交流上了。

　　“那我现在是不是就可以用了？只要找一把剑把它装进去，我就可以有飞剑了吧？实在不行，就用这个玉钱也可以呀，刚才它钻在玉钱里咻咻咻地一通飞，险些把我都打死，啧啧，好不厉害。”唐云开始兴奋了，张牙舞爪地比划着，将手里的那枚玉钱一上一下地在手里掂着，眉飞色舞地道。

　　“歇了吧您哪，这种破玉根本不可能用于战斗，没两下，它就得崩散掉，有毛用啊？”小妖精连连冷笑，狠狠地鄙视了一下他的无知。

　　“呃，那你的意思是，还要找一把比较坚固的剑来，作为它的承载体么？”唐云试探地问道。

　　“这个是基础前提，必须的。并且，你可得记住了，这个剑灵已经与你的灵魂融为一体，成为本命剑灵了，所以，它毕生只能附着于剑上一次，如果飞剑损毁，剑灵同样会受到严重伤害，直接死亡或者陷入长时间苏醒，不知道哪天才能醒过来。所以，想找剑灵的承载体是可以的，但你必须要找一柄最好的剑才行，起码也是不能损毁的那种。否则的话，古代炼制飞剑又岂会能用那么多珍稀材料？别的不说，光是玄铁，动辄就要上千斤的，上千斤玄铁才能炼成那小小的一把飞剑，可想而知炼成的飞剑有多坚固了。”小妖精再次给唐云普及了一下飞剑知识。

　　“那，我能不能炼制一把？”唐云咽了口唾沫，小心地问道。

　　“你说呢？”小妖精用看白痴的眼神看着他，答案不言而喻，唐云翻了个白眼儿，也放弃了这种不切实际的想法。再说了，就算材料能找齐，他也未必会炼哪！

　　“所以，你最好找一些现成的材料。要我看，不如把那个臭屁罗的飞剑抢过来，质地还是不错的，直接让你的剑灵把他的飞剑剑灵给吞噬掉，那剑就是你的了。”小妖精摩拳擦掌地道，看起来也很不待见那个罗天罡。

　　“别介，我们之间还没那么大的仇恨。”唐云吓了一跳，赶紧叫停。这可不是闹着玩儿的，如果要是真抢了罗天罡的飞剑，恐怕罗天罡死也要咬他一身血窟窿。

　　况且，君子不夺人所爱嘛，所以，还是慢慢找吧，这事儿不着急。

　　“你这么假仁假义的我也没办法了。”小妖精耸了耸肩膀，一副无所谓的样子道。

　　“这个，在我找到这个飞剑承载体之前，我能使用这个剑灵么？或者说，对我的战斗力有什么增强不啊？”唐云满心希望地问道。


第212章 修为精进（三）

　　要知道，剑灵刚才在他体内表现得那么牛逼，如果真要在实战中用得上的话，唔，是不是也会很强大？

　　谁知道小妖精一翻白眼儿，干脆利落地道，“不能！”

　　“为什么？”唐云满心希望落空，极度不甘。

　　“因为它不能出体，除非是有什么外物想进入你的灵魂，比如一些高级的大拿想夺舍什么的，它才可能在你体内发威，配合灵毒，进行虚态战斗，驱逐或是干掉外来入侵者。而现在么，它除了能强健一下你的灵魂之外，屁用没有，就是个中看不中用的鸡肋！”小妖精一针见血的道，半点情面也没给剑灵留，也让那道剑灵哀鸣了一声，委委屈屈地静伏在唐云的心脏里不动了。

　　倍受打击啊！

　　“也就是说，在那飞剑载体没找着之前，我现在等同于是养了个半个废物，是不是这样？”唐云磨着牙道，有些愤怒了。凭什么自己得好吃好喝地伺候着，跟养大爷一样养着它啊？

　　“基本上就是这样。”小妖精耸了耸肩膀道。

　　“那我不要了，把这玩意弄死扔了算了。”唐云哼了一声道。

　　那道剑灵也不知道唐云说的是真是假，吓着了，赶紧在唐云体内哀鸣声声，示意自己有用，真的很有用，千万别把自己给弄死。

　　“别他妈叫唤了，震得老子耳膜生疼。”唐云心烦意乱地骂道。妈的，明明空有宝山却挖不得，这算什么狗屁的运气啊？

　　“其实呢，倒也不是没有半点用处的，如果在战斗之中，你要是能够与敌人真正面对面的接近，到时候，就可以运用灵毒与剑灵，双向虚态进攻，那时候，就算是再厉害的高手，猝不及防的情况，恐怕也要被你一下搞死了。”小妖精吐出两片瓜子皮儿道。

　　“嗯哼？”唐大官人的眼睛再度亮了起来，要是这样的话，唔，可以考虑一下先留这剑灵一条狗命嘛。

　　剑灵又开始拼命在唐云体内聒噪，好像在表忠心，说自己一定会尽全力，云云。

　　“这还差不多，暂时算是有点儿用，也算是一个鸡肋般的杀手锏吧。”唐云挠了挠下巴，终于点了点头，不过多少还是有些小遗憾。

　　“其实你也别灰心，凭你的气运，拥有飞剑也是早早晚晚的事情罢了，何必急于一时呢？况且，现在没有飞剑我倒是觉得，对你也是一件好事，起码能够让你依赖性不是那么强，可以全面加强自身的修行。要知道，修行一途，走至最后靠的还是自身的修为，不是外物。纵然那飞剑凌厉无匹，但用得时间长了，太过顺手，容易产生惰性，人也就变得不思进取了。”小妖精见唐云一副心急的样子，倒是少有地语气肃重了下来，耐心地告诫唐云道。

　　“哟嗬，你什么时候变得这么正经了？冷不防变成这样，我还有些不适应呢。”唐云咧嘴嘿嘿一笑道，话未说完，小妖精已经张牙舞爪地扑了过来，幸好唐云早有准备，一下闪过。

　　要不然，鼻梁骨恐怕又要遭罪了。

　　毕竟是白天，况且还是居民区里，小妖精也不方便施展，只得指了指唐云，愤怒地道了一声，“你等着晚上的。”

　　而后，化做一道白光射入了他胸前的骨牌里，消失不见了。

　　“等你晚上给我暖被窝啊？”唐云拿起那个骨牌来，轻弹了一下，笑嘻嘻地道。

　　骨牌一阵愤怒地上下弹动，摆明了小妖精在里面练拳撒气呢。

　　将骨牌放进了贴身的怀里，唐云伸了个懒腰，坐回到床上去开始运行起了太古毒经来。

　　修行现在已经成为了他每天必须要做的事情，偷空摸空也要修行一阵。正所谓曲不离口、拳不离手，想要有所成就，那就必须时时刻刻苦练，不得不说，唐云这样穷苦人家出身的孩子，向来不缺乏恒心与毅力，尤其是，更懂得珍惜，珍惜现在的生活，珍惜现在所拥有的一切，尤其是珍惜自己为什么能有现在生活的根源！

　　当然，现在他也不得去修行了。

　　毕竟刚才在收服剑灵的那场战斗之中，他的身体可是被作为了主战场的，结果被恣意纵横剑灵给大肆破坏，许多小筋脉都破碎掉了，现在疲乏欲死，只想多进行几次修行，把身体补好。

　　修行与修复的过程自不必再说，等他睁开眼睛的时候都已经是晚上了。

　　轻轻一跃，跳下地来，唐云只感觉体内精力弥漫，每一根筋脉都雀跃欢呼，好像被人拨动的丝弦，无功自动的那种。同时身上的皮肤居然好像也变得更加有弹性了，仿佛皮下就有清清凉凉的气流在缓慢流动着，更让他力量感倍增。

　　他现在有一种轻轻一跳就能跳到月亮上的错觉，比起平时修炼完毕后的感觉，简直好上了十倍有余。

　　“这，这怎么可能？我的筋脉纳气能力怎么陡然间增强了一倍？这简直有些不可能啊？”唐云感觉到了身体内的异状，禁不住睁开了眼睛，反复地打量着手掌，满眼的不可思议。

　　他惊诧也是有道理的。

　　之前体内的筋脉被剑灵弄得千疮百孔、破破烂烂的，现在可倒好，不仅全面康复，而且每一根筋脉都焕然一新，居然陡地增宽增强一倍有余，这可不仅仅代表着筋脉强韧了起来，身体肌能增强了，而是证明，筋脉纳气能力比起以前来，因为载体的拓宽，同样增强一倍有余。

　　这绝对不是一个数字概念，而是一种真正能力的象怔。在境界、经验等方面等同的情况下，筋脉纳气量和宽韧度对战斗的走向完全可以起到决定性的作用。

　　因为筋脉全面拓宽，证明真气流动越顺畅，爆发能力越强。同时，这也意味着筋脉纳气能力全面强化，简单地说，在战斗中同等真气输入量的情况下，因为真气量要比同境界的修行者多上一倍不止，所以，支撑唐云战斗的时间要比其他同等境界甚至更高境界的人高上一倍有余。


第213章 一片白花花

　　更何况，现在唐云现在可是比以前的筋脉纳气能力增强了一倍，也就是在原有的基础上翻番了，而之前他的身体被毒疯子师傅醍醐灌顶改造过之后，筋脉纳气能力比普通同等境界修行者本身就高上一倍。再加上近日来不断地修行，尤其是修行了霸王破阵拳之后，筋脉纳气能量在不断地显著增强着，基本上已经能够达到普通同等境界修行者的一倍半了，现在又来了个翻番，好家伙，别的不说，若论起真气总量来，他至少是同等境界的修行者三倍以上。

　　虽然境界上并没有突破，依旧介乎于内膜初境与中境之间，但他那雄厚无匹的真气总量，简直令人发指，也必将成为他敌人的噩梦。

　　“看起来，这剑灵还是有点儿小用处的。”唐云摸了摸下巴，乐了。

　　他倒是记起来了，刚才在修行过程中，那个剑灵好像也有些心痒难搔似的，将它的剑意自动融入了唐云的太古毒经运行过程之中，随着真气在筋脉中不停地游走，他当时并不以为意，只是感觉清清凉凉的剑意在体内游走很是舒服，并没有什么不适感，也没阻止它。

　　却没有想到，现在居然收到这样的奇效？要是这样的话，唔，以后练功不妨就让它参与进来，肯定能事倍功半的了。

　　似乎感受到了唐云在夸它，剑灵清亮亮的鸣叫了一声，仿佛很是得意的样子，它终于用行动证明了一次，自己还是有些用处的。

　　不过唐云倒也能感觉得到，这是本命剑灵第一次帮助自己行功，以便于与自己的灵魂进行更完美的契合，所以，收到了这样堪称奇佳的效果，以后恐怕就不可能了，最多能做到略有增长而已。

　　要不然的话，真气总量总是这样无限制地增长下去，自己最后不得成为一个怪物啊？

　　从早晨起来，折腾了一大天的时间，唐云也实在有些饿了，他觉得自己现在能吞得下一整头牛。

　　收拾了一下东西，他准备出去吃个饭先。

　　还没等他走出屋子呢，电话就响了起来，居然是秦泽淳打过来的。

　　“唐组长，现在有时间么？”秦泽淳带着些许调侃的意味笑道。

　　“秦叔叔，你能不这么贬损我么？我是个啥组长啊。”唐云翻了个白眼儿。

　　“哈哈，如果你有时间的话，现在来我家里一趟吧，我倒是有些事情想跟你说一说。”秦泽淳倒也不废话，直截了当地道。

　　“好，我现在就去。另外，秦叔叔，引荐了我这样具有无限潜力的少年高手进入了你们花海支局，想必对你这个猎头者来说也是大功一件嘛，那个，请我吃个饭呗？在你家里就成。我这一天了，还没吃着饭呢。没人疼的孩子多可怜啊。”唐云开始装可怜卖萌了。

　　“你这小子，少装可怜，别的不说，就冲着你的医术，如果你真想吃饭，恐怕会有无数人挤破头要请你吃饭呢。”秦泽淳笑骂道。

　　“也没那么夸张吧。”唐云嘿嘿一笑。

　　“行了，你来吧，我等你。”秦泽淳笑道，也不磨叽，挂断了电话。

　　唐云收起了电话，微微一笑，其实，他倒是没有别的意思，只不过是想去看看秦霜，如果有可能的话，向秦霜解释一下下。

　　毕竟，老是这么误会下去也没什么意思对不对？

　　不过在去秦泽淳家之前，他要先去看看刘晓玲刘姨，看看她现在是什么情况了，毕竟是小白花的老妈嘛，谁让自己平时总口花花地叫人家小白花管家婆了，既然这样，那刘姨可就是自己内定的准丈母娘，无论最后成与不成，唔，好歹也得有点儿姑爷的样子嘛。

　　只不过一进院子的时候，就看见刘阿姨正在院子里伺弄一架葡萄呢，兴致很高的样子，还在那里哼着小曲儿，腿脚可是利落多了。

　　“刘姨。”唐云背着包，笑着走了过去。

　　“啊哟，是小云来了啊，快快，进屋。”刘阿姨一见唐云，登时就是惊喜交加，上前紧走了几步就抓住了他的手，唐云留意了一下，刘阿姨的手很有力量感，当然，在显示她很激动的同时，也证明了她身体已经离痊愈不远了。

　　“刘姨，你好起来啦？”唐云笑嘻嘻地问道，在与她的手接触过程中，快速地用真气感应了一下她体内的状况，唔，居然比他预想中的要好很多，不得不说，刘阿姨的生命力还是很健旺的，又生生不息了起来。

　　当然，这也更加坚定了他要替自己的父母调整一下身体的那种愿望。

　　明天就去看看情况。

　　“臭小子，明知故问，这还不是托你的福么。”刘阿姨笑着说道，把他拽进了屋子里去，大声地叫道，“然然，然然，小云来了。”

　　“啊……”却不提防，刚刚把洗手间门打开的林欣然一声尖叫，就缩了回去，同时能看得见洗手间里雾里蒸腾——得，人家小白花刚刚洗完澡，正光着身子往外跑呢，就被唐云逮了个正着，满满的春光被唐云的贼眼偷了个遍啊。

　　啧啧，不得不说，漂亮啊，真是漂亮啊。那小细腰，那大长腿，那新鸽般的胸脯，还有上面颤颤的一点嫣红，这一瞬间，唐云的心都哆嗦了起来。

　　说起来他倒也真有眼神，小白花在家洗澡，粗心大意的，把衣物扔在自己卧室了，没拿出来。结果刚想跑回去穿衣服，就被恰巧进屋的唐云给堵着了。呃，这算不算是倒霉呢？

　　“我没看见，我啥都没看见。”其实唐云很是心痒痒地想口花花几句，现场作诗一首，大赞几句，“小白花啊小白花，你的身子白花花”，可是人家老妈就在旁边啊，他好歹也要假装一下正经嘛，就赶紧一捂眼睛，可是指缝儿开得比马里亚纳大海沟还要大呢——造假造的忒没诚意。

　　“你这孩子，洗澡洗了一个小时，也不怕洗脱了皮了？我还以为你早就出来了呢。”刘阿姨又是好气又是好笑地骂道，斜瞥了唐云一眼，就看见唐云正从那没有半点诚意挡着眼睛的指缝儿里还往外偷瞄呢，上去就给了他一巴掌，“臭小子，瞎看什么，也不怕长针眼？”


第214章 精金矿心？（一）

　　“我又不是故意的……”唐云被人戳破了猪尿泡，禁不住老脸一红道。

　　“滚过来，刘姨想问你个事儿。”刘阿姨先将林欣然的衣襟给她塞进了洗手间里去，然后把唐云拽到了八仙桌子旁边，神色肃重了下来，“小云，你是怎么治好刘姨的？”

　　她毕竟四十多岁的人了，什么事情没见过？当然知道唐云治好她这件事情绝对不正常！医院都相当于提前下了死亡通知书了，这种病他怎么可能治得好？

　　“我……”唐云想编个谎话骗骗她就算过去了，可是看着刘姨这一刻颇有些威严起来的眼睛，就是一咧嘴，挠了挠头，只得含糊其词地道，“刘姨，我能不说么？反正，您好了就是了嘛。”

　　“不，小云，你错了，刘姨其实并不是想探究你的秘密，只是想告诉你，无论你拥有什么样的能力，以后可不能轻易乱用，这可是一把双刃剑，如果被一些别有用心的人发现，或许，你就会有麻烦了。你还年轻，这个社会里的事情很复杂，千万不要少年意气，掉以轻心啊。”刘阿姨轻声嘱咐道，语意里情真意切，发自肺腑。

　　“刘姨，谢谢您，我知道了。”唐云点了点头，心头感动地道。

　　人世间有这么多温情来温暖心灵，真好。

　　“嗯，另外呢，以后对然然可要好点儿，明白么？她从小没有父亲，不容易的啊。”刘姨点了点头，而后轻拍了拍他的肩膀，微笑说道，笑意颇堪玩味。

　　如果她还看不出来唐云跟自己闺女之间的那点小暧昧，那她也真白活了这么多年了。只不过她现在点到为止就是了。

　　“呃，这个，这个，我和然然只是发小而已，刘姨您别误会。”饶是以唐大官人厚如城墙的脸皮，也禁不住脸红了起来，摸着鼻子小心翼翼地道。

　　“你是我抱大的，肚子里有几根花花肠子我能不知道？少跟我扯这些有的没的。现在你们年纪还小，好好地享受你们的青春吧，只要知道什么才是世界上应该珍惜的，就足够了。”刘阿姨笑着照着他后脑勺给了他一巴掌。

　　“行啦，我去做饭了，晚上在这里吃吧。”刘阿姨笑道。身体好了，心情自然就好了，走路也轻快了许多。

　　“不了，刘姨，有朋友已经与我约好了，今天要出去吃的。”唐云赶紧摆手，不是他不想，而是他不能。他现在发现，自己的时间居然有点儿不够用了？啧啧，是不是有本事的人都这样啊？

　　他有些沾沾自喜地小得意起来了。

　　“嗯，也罢，以后没饭吃了就来，想吃什么刘姨给你做。”刘阿姨点了点头道，随性大度，处事泰然，很有范儿。

　　“好的。对了刘姨，我想问您一件事情，就是这枚玉钱，倒底是从哪里得来的？如果方便的话，告诉我呗？”唐云拿出了那个玉钱道，伸手边还给刘阿姨边问道。

　　“这玉钱啊？是你林叔叔以前在外地出工的时候拿回来的。”刘阿姨接过了那枚玉钱，怔了一下，陷入了回忆之中，神色间带起了一丝痛楚来，也让唐云有些不好意思，怕是无意中戳到人家的痛处了。

　　不过刘阿姨倒是没有在意，握住了那枚玉钱，抬头望着唐云道，“小云，你也是知道的，以前你林叔叔曾经是一个矿工，专门采金矿的。有一次，他着采矿队去了天南附近，结果发现了一座奇特的矿，里面的矿脉脉心，居然全都是金子——那可不是普通的金矿，而像是被提炼过的那种高纯度的金矿，好大的一座，简直堪称一座金山哪。

　　并且，这座金山坚固无比，无论是什么样的现代化工具，根本都对那座金山切割不动，哪怕是用上高强度火焰切割枪与激光枪都是一样的，以至于，所有人都只能望着那座金山只能垂涎，割不下哪怕是一角来。不过，在那座金山里，居然还有伴生玉石矿，你林叔叔就随意地捡了一块拳头大的玉石矿揣了回来。让人解石后发现，并不是什么好玉，只是普通的白玉而已，你林叔叔就做成了这么一个玉钱，送给了我，这也是他一生中唯一送给我的礼物。以前也没怎么戴过，只是不时拿出来把玩一下而已。

　　自从你林叔叔十年前因为一次矿难去世后，这枚玉钱也成了我唯一的一个物件，就一直戴着了，全当做是一个念想。

　　只不过前年戴着还好好的，但最近这一年多来戴着，总感觉一阵阵地心悸，唉，我也猜想着，身体之所以垮下来，会不会是这玉钱作祟呢？但总想着这是你林叔叔留下的念想，也不想去摘了。咦，难不成，我的病，真的因为这个玉钱引起的？”深陷在记忆里的刘阿姨说到这里就警醒了过来，皱眉问道。

　　“这个，怎么说呢，我只是随便问问罢了。”唐云深吸了口气，不想把真相告诉刘姨，毕竟，这只从玉钱起，而玉钱为念想，如果刘阿姨知道事情的真相，虽然与林叔叔无关，但难免也多少会有些伤心的。所以，他做了个善意的欺骗。

　　刘阿姨叹了口气，神色复杂地看了他一眼，倒也没有多问，只是收起了那枚玉钱。

　　“对了，刘姨，这攻玉钱现在可以戴了，没什么事的。”唐云站起身来告辞，走了几步，又向刘姨转头说道。

　　“好啦，我知道了。出去的时候小心些啊，你爸妈不在，以后有事情就跟刘姨说吧。”刘姨点头道。

　　“好咧。”唐云背包出去了。

　　直到他走远，洗手间的门才悄悄地打开了一道缝儿，小白花正探出个小脑袋来，如惊惶的小兔子般向外看着。

　　“滚出来吧，你说你个大姑娘家家的，怎么这样不注意呢？”刘姨转身骂道。

　　“我在自己家里还注意什么啊？再者说了，这事儿不还是怨您？我洗澡呢，你就把人家领进来了，讨不讨厌啊？”小白花还嘴道。


第215章 精金矿心？（二）

　　“哼哼，被人家看光光了吧？这要传出去，我看你以后怎么嫁？”刘姨就瞪了她一眼。

　　“反正也被看光了，不如将就一下，谁看我就嫁给谁好了。”林欣然笑嘻嘻地跑过来，两条嫩藕般的手臂就搂住了老妈的脖子道。

　　“你才多大就动了春心？知不知羞啊你？”刘姨笑骂道。

　　“切，我在屋子里也不是没听见您刚才说的话。”林欣然脸红红地还嘴。

　　“行啦，以后啊，对小云好点儿，无论怎样，他对我们家都有大恩，并且这孩子踏实、靠谱儿，明白么？”刘姨宠溺地捧起了林欣然的小脸，轻亲了一口道。

　　“我才不要呢，他不对我好，我怎么对他好啊？再者说，我还小着呢，很多事情不想考虑。”林欣然小鼻子一皱，跑了出去。

　　“这死丫头……我说错什么了么？”刘姨骂笑不得地开始自我反省。

　　“你准丈母娘说的好像是精金矿啊？难不成，这个野生剑灵就是精金矿心中自然生长出来的？”唐云刚刚出了刘姨家的院子，小妖精居然就迫不及等地从他怀里探出半个脑袋，向唐云急急地道。反正现在已经天黑了，小妖精可以正常出来行走了。

　　只不过，这场面多少有些诡异骇人，不知道的还以为唐云怀里抱了个缺了半边脑子的小女孩儿呢。

　　唐云被她吓了一跳，“拜托大姐，你不要这么突然间冒出来好不好？会吓死人的。”

　　“别在那里磨叽，马让我进到你脑子里去，我得跟那个剑灵谈谈，看看它倒底是怎么出来的。我有预感，你这个剑灵，真的不是普通剑灵，如果要是精金矿心，你就发达了。因为原矿炼原剑，再配合上原生剑灵，那才叫一个威力无穷呢。”小妖精兴奋地道。

　　“这个，不好吧？”唐云咧起了嘴来。

　　“少废话，事关重大，我没功夫跟你在这里瞎缠。”小妖精“嗖”地一下化做了一道白光钻进了他的眉心里去，唐云想抗拒来着，最后一刻还是任由她钻进了脑子里去。

　　脑仁儿处就是一疼，唐云狂翻白眼儿，现在自己身体都赶上什么了？稀奇物种聚会园么？又是剑灵又是妖精的，怎么啥都有啊？

　　不过脑子里除了最后的一痛之后，倒是没有其他什么别的反应，反正小妖精也不会害自己，唐云对这一点还是有信心的。

　　打了车，直接奔着秦泽淳家而去，不多时，就已经到了他家。

　　早已经有管家守在外面，见唐云来了，赶紧给他开门，将他迎进了屋子里去。

　　赵婉容正和秦泽淳一起坐在屋子里等他，见他进了屋子，夫妻两个一起站了起来，笑着迎向了他。

　　“小云，好久不见了啊，你这孩子，这几天怎么没来玩儿呢？阿姨都有些想你了呢。”赵婉容亲昵地拉着他的手道，大家闺秀的那种典雅贵族范儿彰显得淋漓尽致。

　　有些人天生就是贵族，毫无疑问，优雅知性的赵婉容就是这样。

　　同比之下，她的那个妹妹倒是差上了不少。

　　不过，之所以对唐云态度这样亲昵，倒也是因为唐云确实帮了她们家太多太多的忙，连救了她两个至亲之人，心下间自然也是对唐云感激无限了。

　　“这几天有些事情，秦叔叔也是知道的，对吧，秦叔叔？”唐云看了秦泽淳一眼，咧嘴嘿嘿一笑道。

　　“确实是的，他最近比较忙。”秦泽淳点头应道，心头好笑，这小子倒也会推包袱。

　　“他还是个孩子，你，唉……”赵婉容冰雪聪明，虽然丈夫的事情她从来不多问，但隐隐约约也是知道一些的，看情况，应该是他把唐云也“拉下水”了吧？转头看了他一眼，摇头轻叹了一声，倒也没多说些什么，只是眼神有些嗔怪。

　　“男人嘛，不经历些风雨，怎能见到人生的彩虹？我也是为他未来的发展考虑。”秦泽淳哈哈一笑，豪气干云地道。

　　“那成功的男人是不是也要成为一个花心大萝卜？这山望着那山高呢？”一个清朗朗的声音就在旁边响了起来，几个人一回头，就看见秦霜正靠在自己卧室的门前，冷冷地望向这边，尤其是望向唐云。

　　“霜霜，你这是在说什么？好没有礼貌啊。”赵婉容皱起了眉头，嗔怪地道。女儿这几天情绪就有些不正常，一直很低落，也不知道是什么原因，今天晚上明明知道唐云来了，却不肯出来见他，现在她出来了，却冒出这样的怪话来，倒底是怎么了？

　　“这话是从哪里说起啊？”秦泽淳也纳闷地看着秦霜。

　　“自然是有人知道从哪里说起的。”秦霜哼了一声，狠狠地瞪了唐云一眼，转身就回去了自己的卧室，“砰”地一声将卧室门关得直晃，也令秦泽淳夫妻两个瞠目结舌。

　　晕，这什么情况？

　　“这丫头，真是太没礼貌了，让我们惯坏了，小云，对不起啊，我去说说她。”赵婉容颇为不好意思地向唐云道。

　　“没关系没关系，女孩子嘛，总要有些小脾气的，这都是正常的，况且，她也未必是针对我。”唐云赶紧摆手笑道。

　　“嗯？老秦，是不是你出现什么问题了？”赵婉容两道秀气的柳叶眉就竖了起来，转头望向了秦泽淳，眼神就凌厉了几分——她误会了，还以为女儿发现了老爸出轨什么的事情呢。

　　她是优雅贵族范儿，但这可并不代表她眼里能揉得了沙子。

　　再优雅的女人一旦遇到感情问题也会如发怒的母狮般来捍卫自己的权益的。

　　“哪儿跟哪儿这是，简直胡扯，你去问你女儿吧，真是一对神经病。”秦泽淳郁闷无比，拉着唐云就上楼了。

　　一进他的书房，秦泽淳就把书房门关上了，指着他的鼻怒意冲冲地问道，“小子我问你，是不是你欺负我女儿了？”

　　“老秦同志，您能不搞笑么？我和您女儿才认识了几天，就能欺负她？这从何说起啊？”唐云也郁闷了，呃，这算不算是搬起石头砸了自己的脚？


第216章 不是东西

　　“那我女儿是怎么回事？”秦泽淳依旧有些疑惑地问道。

　　“这事儿您觉得问我合适么？我怎么知道啊？”唐云叹了口气。

　　“反正，无论如何，小子你给我记住了，如果你敢欺负我女儿，我可饶不了你。”秦泽淳哼了一声道。

　　“我和你女儿的关系还没到能欺负到她的地步呢，所以您还是甭操这个心了。”唐云叼起枝烟来吐出口烟雾一阵凉笑。

　　“那你想到哪一步？不妨说来听听。”秦泽淳眼睛亮了起来，脸上带起了笑意，也嘿嘿一笑问道，像只老奸巨滑的狐狸。

　　“这个嘛……我没想过。”唐云耸耸肩膀，摊开了两手道。也不知道这老家伙是怎么想的，反正不能让他这么轻易把话套出去——事实上他也没什么话可被套的。

　　虽然一向表现得很风骚，见到漂亮女孩子就想口花花几句，占个便宜什么的，但唐云在感情方面还真是没做好什么准备，毕竟他觉着现在才高二，年纪还小，虽然生理年龄上因为被改造过的原因，已经成熟到令无数成年人掩面羞愧了，但心理年龄还是不够成熟，还担不起那么多的责任和义务来，所以，他真的没太仔细考虑过这些问题。

　　好饭不怕晚，还没到时间嘛。

　　“你已经是个成年人了，也到了考虑的时候了嘛。”秦泽淳嘿嘿笑道，笑得令唐云有些毛骨悚然，感觉他像是漫画书里的猥琐大叔，曾经的那高贵帅大叔范儿完全不见踪影啊。

　　“啥意思？您这是想让我泡你女儿么？”唐云喷出口烟去，斜眼望着他道。

　　“噗……”秦泽淳险些一口老血喷出来，上去就给了他一个爆栗子，“小崽子，能不能别把话说得这么直接？”他怒视着唐云。

　　“大叔，您不就是这个意思么，只不过是借着我的口把你的话说出来而已。很多时候人发怒不是因为别人说错了，而是因为别人说对了。”唐云揉着脑袋抱怨道。

　　“少扯这些没用的，反正，我是看你这小子确实不错，才有意让你跟我女儿接近一下下，如是你敢对她不好，那就走着瞧。”秦泽淳满眼凶光地道。

　　“大叔，你不是吧？哪有这样硬把女儿打包塞给别人的，你女儿不是东西啊！”唐云呼出口长气去。

　　“唐云，你才不是东西，你是混蛋，大混蛋！”房门突然间就被一下撞开了，外面秦霜满眼泪水，指着唐云尖叫道，气得满脸通红，赵婉容站在她身后，说不出的尴尬，搞得好像她们娘两个偷听他们说话似的。

　　事实上，刚才她去找女儿询问倒底是怎么回事，女儿也不回答，见唐云居然没理她，就气冲冲地跑过来，好像要找唐云理论似的，她也不知道是怎么回事，就跟了过来，结果女儿刚才刚才到门口只是听了那么一耳朵，她都不知道是怎么回事呢，女儿就一下就门推开了，指着唐云尖叫怒骂。

　　“啊，这个，霜霜，你听我解释，我不是那个意思，我是说你不是东西，不是说你……”唐云当场崩溃了，连话都说不明白了。

　　“小兔崽子，你敢骂我女儿？我跟你拼了。”秦泽淳一把就揪住了唐云的胸口。

　　“你明明知道我是什么意思的……这都哪儿跟哪儿啊？”唐云狂翻白眼儿，真要想跳楼的冲动。

　　“唐云，我恨你！”秦霜的一对珠泪瞬间从脸颊上滑过，捂着脸噔噔噔地跑下楼去，将房门摔得惊天动地的响。

　　“我也恨你！”唐云怒视着秦泽淳，牙根直痒痒，很想照着他的脖子咬上一口。

　　“你们真是……”赵婉容跌足大叹，恨恨地看了他们一眼，下楼去安慰女儿了。

　　“这下你满意了？”唐云瞪着秦泽淳，一切都乱套了，他始料未及。

　　“还可以吧。”秦泽淳见秦霜娘俩儿都走了，居然就关起了房门，坐下来，悠然呷了口茶道。他从桌子上的水晶烟盒里拿出一枝古巴雪茄，用小银剪铰去了雪茄头，点燃后，深吸了一口，透过淡蓝的烟雾，满眼狡黠的笑意望着唐云。

　　“你这是要闹哪样啊？大叔，拜托你别玩儿了，我跟你们家真玩儿不起。尤其你还是支局的外事科长，我的顶头上司啊，你不会是想以权压人吧？”唐云真快吐血了。

　　“小子，我就问你一句话，我女儿怎么样？”秦泽淳跷起了二郎腿来，眼神似乎有些阴险地盯着唐云。

　　“挺好的，不过，貌似跟我真没什么关系啊。”唐云艰难地咽了口唾沫，怎么着，他还真要强行嫁女啊？唔，虽然秦霜确实很不错，可自己是不是还要考虑一下呢？至少也要小羞涩一下来表达自己的矜持嘛。

　　“不，跟你有关系，很有关系，你现在可以说是决定着我女儿未来的命运，怎么可能没有关系呢？”秦泽淳嘿嘿一笑道。

　　“啥意思啊？”唐云越听越不明白。

　　“这事儿你不用问，反正，对我女儿好一些就是了。虽然你们年纪现在还很小，但可以先培养一下感情嘛，对不对？”秦泽淳已经把话说得有些吃果果了。

　　“老秦同志，你不会是想利用我做些什么吧？”唐云轻咳了一声，虽然不知道是什么意思，不过从秦泽淳那闪烁的眼神里，他依稀嗅到了“阴谋”的味道。

　　“时候未到，我还不能跟你说。”秦泽淳嘿嘿一笑，玩儿了记欲擒故纵，整得唐云心里痒痒的，可是百般问他，他就是不说，唐云恨不得都要使用暴力了。

　　“算了，先不说这些了，总之，你们年轻人的事情自己去处理，我们也懒得管。现在，我奉林局的命令，以外事科长的身份，代表组织跟你谈话。”秦泽淳正了正颜色，开始了正题。

　　“要不要搞得这么正式啊？”唐云吐出口闷气去。秦泽淳这么一板起脸孔来，他还真觉得有些不适应。

　　“当然要正式，因为我现在代表着组织，所以，你也一定要认真。因为你是我介绍加入组织的，所以，我有必要详细地跟你说一说组织的章程。”秦泽淳神色严肃地道，不是在开玩笑了。


第217章 快剑斩乱麻，从此秦郎非常人（一）

　　见他认真了起来，唐云不自觉地就坐直了身体，不敢怠慢。

　　接下来，秦泽淳就讲了一下组织的章程，这玩意唐云在花海支局已经看过了，凭他的记忆力早已经烂熟于心，不过现在秦泽淳再次强调，他也不得不认真地听着，也算是加深一下印象，同时，秦泽淳也将一些细致的地方做了讲解，倒也让唐云对特安委这个机构也有了更深层次的了解。

　　“记住了，国家的敌人就是我们特安委的敌人，我们就是国之重器，一柄隐藏的利剑，剑锋所指之处，只要但凡是危害到国家安全、民族安危的人，无论是什么，神挡杀神，佛挡杀佛！”秦泽淳说到这里时，带起了冲天的霸气来——尽管他只是一个文职人员，可这并不妨碍他身上那股子凛然神圣的气势，一时间也让唐云心下间肃重起来，赶紧应了一声“是”。

　　“现在我们特安委面临的敌人有很多，但潜藏得最深的、仇恨最大的敌人，莫过于永冥教，教主暗皇，是可以与世间三大正道高手并驾齐驱的绝世高手。座下有三大元帅、十大将军，俱是当世高手。这个教派已经存在了不知道多少年，危害极深，为祸极烈。据说欧洲当初的黑死病大泛滥，还有十几年前的非典疫情，都是他们造的孽。所以，国家最初成立我们特安委，就是为了剿灭它的，只不过在与这个组织的斗争中，也赋予了我们组织更多的责任与担当而已。所以，这个组织，你一定要谨记在心头，以后遇到这个组织的人，能杀则杀，打不过就逃，既不能手下留情，也不能徒然逞强，切记，切记！”秦泽淳低声说道。

　　“是，我记下了。”唐云腰杆挺得笔直，点头肃容道，心想以后还真得好好留意一下这个组织才是。不过天下那么大，再说这个组织据说都已经隐藏起来很多年了，应该不会那么倒霉就让他遇到这个组织的人吧？

　　“千万不能掉以轻心，这个组织的人神出鬼没，防不胜防，并且高手很多，甚至实力在我们特安委之上，你千万不能倚仗自己的身手太过大意啊。”秦泽淳看出了他的不以为意来，不放心地再次叮嘱道。

　　“好吧，我记下了。”唐云点了点头，他明白秦泽淳也是好意。

　　关键核心的东西刚才已经跟唐云说清楚了，倒也没有太多其他的事情了，秦泽淳也放松了下来，伸了个懒腰，“还有什么不明白的地方？不妨多问问，就当闲聊天了。当初昏迷了一年，倒也难得醒了之后有人跟我说说话。”

　　“当林局长说，你可是咱们花海支局的大金主啊，不过我倒是不明白，咱们特安委不是国家开支么？怎么资金方面还要靠外筹啊？这有点儿不正式了吧？也有些不符合规矩嘛。”唐云挠了挠脑袋问道。

　　“你这小子倒是懂得不少，还知道规矩不规矩的。”秦泽淳鼻子里喷出烟来，笑着说道，“这么说吧，因为我们的工作业务性质十分特殊，平时要花钱的地方可是不少，上面拨付的钱款，怎么说呢，唉，毕竟是国家秘密战线，不方便拨付太多大宗的款项，这也是害怕外国敌对势力通过款项来源高度关注到我们，也是保护我们的目的。所以，国家才允许有编外人员的存在，并且扶持这些编外人员的企业发展，他们的企业壮大之后，再暗地里抽取一部分资金以不同形式资助地方各局，方便活动和任务的开展。”秦泽淳详细解释道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，“那你个人的活动呢？是不是也是受到了国家的支持呢？比如说，你之前可是跟我说起过，什么最喜欢寻宝探奇啦什么的，甚至还拿出那张图来唬我，我猜，那也是国家任务吧？”唐云紧盯着秦泽淳道。

　　“这是不假，否则的话，以我们个人的能力，又怎么可能真正去探寻世界的奥秘呢？”秦泽淳点了点头，哈哈一笑。

　　“原来你之前真是骗我的。”唐云为之气结，这位大叔不要太猥琐了吧？

　　“也不是骗你，确实是我的亲身经历，跟你说的一切都是真的。只不过，我发现了这个秘密之后，就被国家纳入了这个组织，我的秘密也就成为了组织的秘密了。所以，对于这件事情，你还真别不当做一回事，我已经上报给林局了，过些日子，找个恰当的时机，我们都要去探寻一下，看看倒底是什么情况的。”秦泽淳摇了摇头，认真地说道。

　　一提到海底猎奇探秘，他就两眼放光，看起来这也是他平生唯一的爱好。

　　对此唐云无话可说，好奇心害死猫，但愿他以后可别栽在这个上面。

　　“林局，倒底是怎样的一个人？我感觉，以他的能力水平，好像不应该在我们这样的地方待着吧？应该有更广阔的天空和舞台才是啊。”唐云闲着没事儿，倒是聊起了林凤熙来。对于这样领袖级别的人物，他真是有一种盲目的崇拜感。

　　“林局，据说出身于天下名门圣道宗，那是少有的天纵之材，曾经被喻为他们那一代最杰出的人物，没有之一，就算是星光剑赵云龙当年与他相比，也是相去甚远。如果不是当年发生了一些不为人知的事情，让他沉沦了下来，甚至放弃了继承宗主之位而加入了特安委，并且执意要到最残酷的海外战场去历炼自己，恐怕他现在早已经在正道门派的高手中拥有重要的一席之地了。

　　其实我也是只是道听途说，对林局的经历也并不甚了解，但林局这人，无论眼光、气魄、胸襟，是我平生最佩服的人。他也是一年前才从修行者战场归来，足足在修行者战场鏖战十年，倒底经历过什么，那就不得而知了。不过，依我看，林局绝非池中之物，他才刚刚回来一年而已，就将之前残败不堪、人心涣散的花海支局整治得风生水起，连凤芸还有祝千军这样的年轻高手都慕名来投。假以时日，恐怕我们花海支局必将名扬天下的，林局也会成为特安委最重要的大佬之一。”


第218章 快剑斩乱麻，从此秦郎非常人（二）

　　说起林凤熙来，秦泽淳也是推崇倍至，赞叹不已，与唐云持有同一的看法了。

　　“原来如此，看起来我还真是傍上了一条大粗腿了。”唐云嘿嘿一笑，转而又问道，“凤芸，是怎么回事？”

　　“那个小姑奶奶，嘘，咱们还是别说了，真的很可怕，我劝你也离她远点儿。她最近，好像看上了你了，居然还喊你做小老公。天哪，如果你真要娶了这头母老虎，我死活也不会让女儿给你做二房，那会被她虐杀至渣的。”秦泽淳一提起凤芸来，就是满脸的恐惧，脸上鸡皮疙瘩都起来了，好像也被凤芸爆过菊似的。

　　“咳咳咳……”唐云一口唾沫就把自己给呛住了，还有二房？

　　老秦同志胸襟宽广啊！

　　“算了，不说这个了，以后要是没什么事情，你就去支局吧，那里可是有不少高手的，林局就不用说了，号称追风腿，一套腿法踢得天愁地惨的。不过他恐怕是没有时间亲自教导你，但凤芸绝对是个实打打的高手，据说，好像快要突破脏腑境达到百穴境了，号称龙虎山最年轻的高手。但你最好别找她，要不然，恐怕会被虐得很惨……

　　像其他人，比如副局长千手佛武铠啦，还有你们特别行动队队长枪神毛伟啦，都是高手，还有那些没有实职的副巡视员什么的，其实也都是很厉害的，天天只是醉心于功夫，不理世事，一旦出手时，个个都有大威能。如果你向他们讨教一番，定会受益匪浅，会快速成长起来的。”别看秦泽淳只是个文员，倒是对功夫特别感兴趣，挨着个儿地向唐云介绍。

　　“好的。”唐云点头应道，将秦泽淳的话默默地记在心里，“秦叔叔，你这么喜欢功夫，为什么不练呢？”他转而问道，颇有些好奇。

　　秦泽淳不会功夫，他自然是知道的，因为当初替他看病的时候，他体内可是半点气感都没有的。

　　“我天生气海穴堵塞，属于死穴一个，想练功夫都练不了。要不然，你以为我不想练么？”秦泽淳低低地叹息一声，语气里不胜遗憾。

　　“天生气海堵塞？还有这种毛病？”唐云愣了一下，皱眉望着秦泽淳，如果是这样，那他还真是可怜。

　　“是啊，林局也曾经专门给我看过，还找过上头的专家给我看过，答案就是这样的了，所以，我现在顶多能学习一点儿粗浅的拳脚功夫罢了，想练内家功夫是练不了的。”秦泽耸耸肩膀，苦笑一声道。

　　“对你这样的人来说，确实挺痛苦的。”唐云也陪着他叹了口气，转而试探地问道，“要不，我替你看看？”

　　“没用的，上头的专家都已经看过了，根本就半点用也没有，天生气海堵塞，这可不是药石之术能够治疗的，你是修行中人，当然也应该懂得这个道理。”秦泽淳显然绝望好久，完全放弃了，连让唐云看一看的想法都懒得生起。

　　“看一看又不费什么事，万一有奇迹发生呢？”唐云咧嘴一笑，抓起了他的脉门来，伸手过去一探，真气疾快游走起来，转瞬间就到了他的小腹丹田之中，内视过去，只见得他丹田之中一片混沌，原本应该如星辰一般明亮的产气之源，也就是气海穴，死气沉沉的一片，无数乱麻一般的筋脉虬结在一起，根本不如平常人般光亮顺滑，就这种状态，想练功夫踏上修行之道，还真就是千难万难。

　　“还真是没什么希望。”唐云皱起了眉头，也不再抱有任何希望了。

　　这种乱麻一般的气海穴，别说他来，就算是把大罗金仙请过来怕都理不清楚吧？看起来这个世界上还真有人完全不适合修行的。

　　只不过刚刚想到这里，就在他的真气即将退出秦泽淳的体内时，突然间灵识间一动，随后，一道青色的剑芒迅急无比地游走了出来，转眼间就已经射入了丹田内部，随后，内部里骤然间就炸开了一团撕心裂肺的青色精芒，将秦泽淳的整个丹田之中映得青惨惨的一片。

　　“啊……”正抬头盯着天花板不知道在想些什么的秦泽淳猝不及防，登时一声惨叫，捂着小腹浑身抽搐着了起来，他现在只感觉小腹中好像是被一柄烧红了的钢刀骤然间捅了进去，突如其来的剧烈疼痛让他整个人身体躬得如一只虾米般。

　　“我次奥……”唐云也是吓了一跳，他当然知道那是怎么回事，自己的剑灵居然偷偷摸摸地跑了出来，在自己不知情的情况下钻进了人家秦泽淳的肚子里去，它这是要闹哪样？

　　只不过，他刚刚想到这里，所有青光骤然间就已经全面敛去，剑灵重新化做一道青色的剑影飞了回来，而后迅速地融入到了他的灵魂中去，再次静静地蛰伏了起来，也不知道刚才它跑出来倒底是去干什么了。

　　正当唐云惊疑不定之时，突然间无意中内视过去发现，秦泽淳的丹田空间之中居然是一片清朗，无数虬结的筋脉早已经被全面斩断清理，一个明亮若星辰的大穴遥遥出现在丹田之中，轻轻地旋转不休，那不是气海穴又是什么？甚至比起普通人的气海穴来，要巨大强壮至少三倍以上，那喻示着秦泽淳几乎就可以被称为是天才般的人物了。

　　“这是怎么回事？你干的么？”唐云看傻了，不过随后脑子里灵光一闪，向剑灵问道。

　　脑海里就响起了剑灵得意的“铮铮”鸣响声，像个小孩子在向大人表功，好像在说，“老板，怎么样？我也不是吃干饭的吧？我还是有些用处的吧？”

　　“你还有这本事，真是服了你了。”唐云就笑了，同时心下间也兴奋了起来，看这颗气海穴的明亮程度，简直如天上大星一般，这可是天才之资，哪怕就算是年纪大了，从现在开始练功夫，只要能坚持得住，突破筋骨境也并非不可能的事情，到时候，应该就可以圆了秦泽淳一个修行者的梦吧？


第219章 快剑斩乱麻，从此秦郎非常人（三）

　　心念电转间，倒是想清楚了，如果不出意外的话，秦泽淳的这种气海之穴筋脉错乱、天生闭塞的毛病，确实就应该用这种快刀斩乱麻的方式彻底清理干净，就好像是把院子里的杂草用除草机铲平一样，非暴力手段不能治也，而能治秦泽淳的人，恐怕也只有像唐云这种拥有本命剑灵的人才行，因为别人就算知道是怎么回事，可也只能束手无策，根本没有在清除虚态筋脉“杂草”的利器，就像想砍倒大树，你总得有锯子吧？连锯子都没有，也只能望树兴叹，这是同一个道理。

　　不过，秦泽淳是什么样的身份？不过就是特安委一个小小的普通支局的外事科长而已，怎么可能请得动拥有本命剑灵那样的大拿来对他施术治疗？再者说，他已经这样大的年纪了，就算治好了又有什么用？了不起他再修行几年，也不过就是一个普通高手而已，投入与产出不成正比，费那个事干什么？

　　没办法，世界上的事情就是这样功利，谁的时间都很宝贵，资源同样也很宝贵，谁喜欢总去做无用功呢？

　　但没想到的是，瞎猫撞着了死耗子，天生气海筋脉闭塞虬结的秦泽淳却恰巧就遇到了刚刚收伏了一个野生剑灵的野小子，结果误打误撞，还真就解开了气海穴。

　　这也便是常人所说的，时也、运也、命也了。

　　大概，一切都是气运使然！

　　想通了这一层，唐云倒也有点儿小欣慰，看起来这个剑灵虽然在实战中现在还派不上多大的用场，不过倒还真的是剑走偏锋，有时候冷不防就能给自己一个惊喜嘛，由此看起来，拥有一个本命剑灵倒真是普通的修行者梦寐以求的事情了。

　　“老秦，你现在怎么样了？”反正现在也没外人在，唐云也不叫秦叔叔了，直接喊上了老秦，扶起了他。

　　“肚子痛。你这小子，在搞什么鬼？替我把脉把得好好的，冷不防好像就用刀捅了我一下似的，我刚才感觉自己都要死了一样。”秦泽淳瞪了他一眼，脸色苍白地捂着肚子道。

　　“这都不重要，重要的是，你现在闭上眼睛冥想一下，感受一下周围空间中的能量，看看这次你能否感觉得到。”唐云嘿嘿一笑，把他扶正坐好道。

　　“算了吧，费那个事干什么？气海穴不打开，狗屁我都感觉不到，还感受能量呢。”秦泽淳骂了一句，当然并不是针对唐云，只是颓然失落而已。

　　“那可未必。”唐云挑了挑眉毛，眼神狡黠的道。

　　“什么意思？”秦泽淳愣了一下，感觉这小子有些神神叨叨的，不过，看他神色不像是欺骗自己，就将信将疑地闭起了眼睛，然后感受起空间的能量来——虽然不能练功夫，但并不耽误他对功夫的热爱，所以，对于一些基础的修行养生功法，他也都有一定的了解，冥想行功，对他来说并不废什么事。

　　闭上了眼睛，他呼吸缓慢下来，开始感受起周围空间中那无形的能量并尝试着去与他们沟通起来。

　　只不过，刚刚平静了四五秒钟，他骤然间就睁开了眼睛，原本一片苍白的脸，被因为过于惊喜而瞬间高速涌上头颅的血液给充塞得一片通红，他几乎是从椅子上一下跳了起来，脑袋都险些顶到了天花板。

　　“天哪，我，我居然感受到了空气里的能量，甚至能感受到我丹田小腹中一片胀热之感，好像有一种极度想吸纳融入这能量的期待，这，这，这倒底是怎么回事？”他的声音都有些颤了，一把抓住了唐云，急急地问道。

　　“小生刚刚略施手段，替你除淤清塞，还你气海清明，现在，你可以练功夫了。”唐云轻弹了弹指甲，微微一笑，摆出了一副高人风范。

　　“什么？这，这是真的？”秦泽淳无比狂喜地道。

　　“这个自然，谁练谁知道。”唐云改了句广告词。

　　稍后，秦家别墅的楼顶上，就多了一个仰天狂笑的身影。

　　“我终于可以练功夫啦，婉容，我终于可以练功夫啦，霜霜，老爸会成为武林第一高手的……”秦泽淳在书房里举起双臂狂笑，状若疯巅，把唐云都吓着了，门外的仆人俱被吓作鸟兽散。

　　能练功夫了而已，至于乐成这样么？太可怕鸟。

　　“小云，你，你秦叔叔这是怎么了？他，他不会有事吧？”闻声赶来的赵婉容哆哆嗦嗦地问道，不过刚刚问到这里，却被秦泽淳一把搂住，也不顾唐云在场，照着脸蛋儿就“啧啧啧”亲了好几大口。

　　“你疯啦？孩子还在旁边呢。”赵婉容又惊又气，拼命地拍打着他，秦泽淳却是不管不顾，又照着嘴唇狠命地啃了下去，简直兴奋得要死要活的。

　　“少儿不宜，你们继续，我先闪了。”唐云一捂眼睛，赶紧转身奔走。

　　就算不管老秦，也要照顾一下赵婉容的面子，对这个优雅端庄的美丽女子，唐云还是很有好感的。

　　里面的门就关上了，犹自传来了赵婉容的尖叫声，“老秦，老秦，你醒醒，你这倒底是怎么了？”

　　“我没事儿，就是高兴，来，宝贝儿，再亲一个。”

　　“滚开，不要碰我。”

　　“你敢拒绝一个未来的武林高手的请求，看招……”

　　“啊……”

　　然后，就没有然后了，也不知道是真被秦泽淳打昏过去了，还是兴之所致地“啪啪啪”去了，反正，据后来唐云要走的时候他们两个人都没有出来送自己的情况来看，唔，还是后者有可能居多吧？

　　沿着楼侧向另一侧走去，过了七八个房间之后，最里面的一间，就是秦霜的房间了，犹豫了一下，唐云还是举手轻轻敲了敲门。

　　里面就传来了一个没好气的声音，“谁？”正是秦霜，看起来还因为唐云在背后骂自己“不是东西”而切齿愤怒呢。

　　“我。”唐云摸了摸鼻子，小意地回答道。

　　“你是什么东西？”

　　“我，我是你的小呀小苹果……”


第220章 你这是夸我么

　　“呸！”里面传来了秦霜的怒啐声，不过带着刻意压抑的低笑声。

　　这个大混蛋，总是能在你最生气的时候偏偏让你笑出声来，太可恨了。

　　“霜霜，我能进来么？有些事情，我觉得我们有必要坐下来沟通一下，消除彼此间的误会。”唐云趁热打铁，轻咳了一声赶紧说道。

　　“我们之间没什么误会，也用不着消除，你走吧。”秦霜气还没消呢，哼了一声道。

　　“不要这样吧？其实我觉得你应该给我一个解释的机会的。”唐云不肯放弃。

　　“没什么好解释的，你走，我现在看见你就心烦，你赶紧走，要不然我让管家轰你走。”秦霜凶霸霸地道。

　　“好吧，那我走了。”唐云叹了口气，真的转身就走了，不过故意在原地踏步，由重至轻，做出了下楼而去的样子，实则猫到了门旁边去。

　　果不其然，唐云一说要走，屋子里就响起了急促的脚步声来，而后，门板一动，好像小丫头正贴在门板上听声音呢。

　　半晌后，外面没动静了，里面的秦霜也心急了，房门悄悄地打开来，里面探出了一张美丽精致的脸蛋儿来，向着下面张望过去，见到外面真的没有唐云的影子，秦霜的一张小脸登时就皱了起来，满是凄然苍凉的神色，咬着嘴唇恨声地骂道，“真走了？混蛋，混蛋，大混蛋，就知道你这样花心的色狼不是什么好东西，人家不过就抱怨了几句，你甩手就走，你拽什么拽呀，牛什么呀你，你厉害，你有本事，那你以后永远都不要来找我，我永远都不要再见你了，混蛋！”

　　秦霜实在气坏了，曾经优雅高贵、高高在上的校园女神摇身一变，变成了一个春闺怨女，满心的忧伤绝望凄然，我见犹怜。

　　“秦霜同学，其实在背后说别人的坏话，并不是一件很道理的事情哇。”旁边就传来了某人油腔滑调的声音。

　　秦霜正在那里骂得起劲呢，不提防身边有人说话，登时就吓了一跳，往后一闪，结果被绊了一下，跌坐在了地毯上。

　　因为已经五月末的天气了，沿海城市很热，秦霜在家里只穿了一条小睡裙而已，结果这一跌，两条粉嫩粉嫩的长腿就劈开来，唐云一眼望过去，禁不住喉头就是“咕嘟”一声，喉结上下滚动了一下，因为他分明看见，那两条细细的长腿中间，呃，是一块小小的花布料，上面居然是一个十分可爱的流氓兔，里面隐隐约约是一片诱人的黑森林。

　　一时间，唐云就看直了眼睛，喉头上下涌动得像是里面钻进去了一只小老鼠。

　　“你，你，你还在这里欺负我……”秦霜见他的贼眉鼠眼地沿着自己的腿缝儿就往里看，一时间气急败坏，赶紧并拢了两腿，抱着膝头指着他，突然间就说不出的委屈，抱着双腿在地里放声大哭了起来。

　　“我没有啊……”唐云觉得自己比窦娥还冤呢，不过就是无意中偷看了她一眼么，怎么还算是欺负她了？

　　“你就是欺负我了，混蛋，大混蛋！”秦霜一时间悲从心来，蹬着两条小腿如一个小孩子般大哭了起来。

　　“我……好吧好吧，就算我欺负你了，我哪儿欺负你了？”唐云实在无语了，赶紧走过去扶她，秦霜却死死地赖在地上，就是不肯起来。

　　没办法，唐云只得将她抱了起来，向那边床上走去。

　　“你、你，你放我下来，我自己走。”唐云一抱之间，浓烈的男子体息浸入了她的鼻端里，并且因为晚上她穿得特别少，大片大片的肌肤露在外面，唐云这么一抱，免不得就是肌肤相亲，尤其是那双大手也不知道是有意还是无意，握在了自己的大腿根部，一时间，她只感觉到口干舌燥，心下间砰砰砰地乱跳个不停，身上就蒙上了一层的红晕，连晶莹玉润的小脖子都羞红了起来，咬着嘴唇，小声地道。

　　“呃，好吧。”唐云赶紧把她放下来，其实他也感觉到了秦霜身上一阵阵地热力传来，女孩子幽幽的体香传处了鼻端，让他有些心慌慌的，小腹下面一阵燥热，生怕自己露出丑态来，所以就依言将她放在了地上。

　　可现在的秦霜已经被唐云这么一抱之间腿软脚软的，身体有些发颤，又哪里能站得稳？

　　结果一落地，险些再次软倒在那里。

　　不得已，唐云只好扶住了她，向前走去。

　　“不要你管。”秦霜使劲儿地挥手想推开他，可是娇柔无力的样子，恐怕连只苍蝇都赶不走，又哪里能推得开唐云。

　　唐云看得好笑，只是摇头，搂着她的腰，将她扶到了床边坐着去，自己也则站在了她的对面，咳嗽了一声，“那个，秦霜学姐……”

　　“嗯？”秦霜正满心娇羞呢，结果听见唐云居然直呼其名，登时小眉头就皱了起来，抬头瞪着他，心底下又有气往上撞。

　　唐云在那里还没反应过来呢，依旧说道，“其实吧，我知道那天的事情有些不太好，不过，秦霜，你得知道，我不是那样的人，事情的起因是这样的……”

　　他刚要解释，秦霜却又听见他直呼自己的名字，并且在这里像模像样的解释他跟其他女孩子的事情，肺都要气炸了，“不要你解释了，我是你什么人啊，你有什么必要来解释给我听？你走，马上走，我不要听……”

　　“你不至于生这么大气吧？我这都还没解释完呢。”唐云一咧嘴，这大小姐的脾气还真大啊，实在太难伺候了。

　　“用不着你解释，我们原本就不是一个世界的人，你那么厉害，医术高明、身手也好、成绩也是顶呱呱，无论大人小孩子都喜欢你，尤其是还那么有女孩子缘，我有什么资格让你解释什么呀？你走吧，我想一个人待会儿。”秦霜别过脸去，幽怨而神伤地道。

　　“晕，你这是夸我么？”唐云嘿嘿笑了，不过心下间却莫名其妙地有些沾沾自喜，什么时候自己一个穷吊丝居然能秦霜这样白富美都自卑起来了？啧啧，这简直就是咱们草根多奇志，改叫日月换新天哪！励志青春剧嘛。


第221章 暴怒的小妖精

　　“夸你个头，你出去，出去……”秦霜死命地往外推着他。

　　“那这一次我可真走了。”唐云笑嘻嘻地，半真半假地道，也不生气。唐大官人对女孩子向来有一颗死不要脸的怜香惜玉心，女孩子嘛，无论年纪大小，总是要来哄的，当然，这是指那些知道进退的女孩子。如果蛮横霸道不讲理的那种，对不起，老子真没兴趣跟你泡蘑菇。

　　“走吧走吧走吧，走了你就不要再回来。”秦霜一下就躺在床上，拿被子蒙住了自己，踢腾着两条腿耍着脾气。

　　“霜霜”唐云叹口气，轻声唤道。

　　“不要叫我”秦霜猝不及防，登时一颗心都被唐云叫软了。

　　“霜霜”唐云再次唤道。

　　“你起开”秦霜的抗拒已经开始娇弱无力了起来。

　　“霜霜”唐云第三次唤道，磁性的嗓音再加温柔，如水一般浸入到她的心里去。

　　“嗯……”秦霜实在受不了这魔性又具有无比侵蚀力的声音，无产阶级的坚强被资本主义的糖衣炮弹击毁了，她几乎是用鼻子哼出了这娇嗔糯甜的一声来，可应出来这一声却把她自己都吓了一跳，天哪，自己什么时候居然会这样撒娇似地跟他说话了？真是羞死人了啊！

　　“好吧，你要我走我就走吧，明天见。”正当秦霜在被子手脚冰冷地却是脸红耳热的时候，唐云却是正了正颜色，义正严辞地大声道，而后转身离开——这一次可是真走了，因为过一会儿秦霜从被子钻出来几乎把楼上楼下都翻了个遍，却根本没有再见到唐大官人。

　　“你……魂淡啊……”继秦泽淳之后，秦家别墅的楼上又多了一个哀怨抓狂的娇弱身影！

　　唐云之所以这一次真的走了，倒不是因为懒得理会秦霜了，事实上，秦霜这个女孩子在他看起来还是很不错的，并没有太过严重的公主病，心地也不错，挺善良的，也挺会为别人考虑的。虽然当初可能多多少少有那么一点高贵的优越感，要不然也不会刻意地请自己去参加她的生日宴会，但唐云多少还是能够理解的，这种家庭出来的孩子多少都会有这种心理，她这还算是好的，如果换作别人的话，恐怕早就屁股巅得上云端去了。

　　所以他对秦霜的观感一直很好，但现在要走，却是因为小妖精在自己脑子闹得很欢，强烈要出来的意思，并且把他脑袋折腾得头痛欲裂，他不走也得走。

　　好不容易出了秦家，他长松了口气，赶紧找了个没人的地方把小妖精放了出来，他可实在受不到小妖精在脑子里的这通神折腾了。

　　刚一放出来，小妖精按照惯例就是一拳照着他鼻梁骨轰了过来，幸好唐云早已经被打出世纪经验来了，头一偏就已经准确无误地避了开去。

　　原本以为这只是惯例一拳而已，打过去就没事儿了，却没想到小妖精居然不依不饶的，在空中飞舞盘旋，上下打招呼，他勉强避开了三拳两脚，最后又被一拳闷在脸上，捂着发酸的鼻梁骨蹲在地上，愤怒地狂吼，“你干什么？我又哪里得罪你了？”

　　“没得罪我，就是看你不爽而已，你这个花心大萝卜。”小妖精往拳头上吹了口气，飞到了一旁去，冷笑着说道。

　　“这干你什么事？再者说我怎么花心了我？”唐云抓狂得不要不要的，怎么他所遇见的女孩子一个两个三个的都这样啊，连这个半灵体的小妖精也这鸟样子，关键是，他连花都没花着呢，却被当头扣上了这个屎盆子的，郁闷啊，唐云此刻的内心真如一碗又麻又辣的烫！

　　“爆人家凤芸的菊，摸人家乔丹的胸，享受完小白花的乖，又玩弄白富美的嗲，你这不叫花心叫什么？难道还想让我叫你情圣么？”小妖精嘴撇得都能挂油瓶子了，满眼的嫉恶如仇，像唐云已经恶贯满盈。

　　“噢买糕的，我头一次发现你还这么有文学素养啊，不过大姐我就纳闷了，你说的这些我都做了，可都做得问心无愧吧？对凤芸那是还击的击，对小乔那是需要的需，对然然那是必须的必，对霜霜那是道义的义，纯洁而高尚，伟大且神圣，怎么到了你嘴里就变得这么难听起来了呢？更何况，我都把她们怎么着了？再者说，这跟你又有什么关系啊？也犯不着你来吃醋吧？”唐云一跳八丈高地道，实在气坏了。

　　“你还真是满身道理的理啊，行，你会说，你有本事，我是好意相劝，没想到你半点不领情，那我也无话可说了，飞剑那个事儿，我问清楚了，但我现在就是不说，你爱怎么着怎么着吧，姑奶奶不伺候了。”三两句话就吵翻了，小妖精也急了，怒气冲冲地化做一道白光就往唐云的那个骨牌里钻。

　　“别别别啊，姑奶奶，小祖宗，我错了还不行么，你倒是跟我说说啊。”唐云一听就傻眼了，敢情小妖精在这儿等着他呢。

　　赶紧伸手就将骨牌捂住了，不让小妖精钻进去。

　　“你松手。”小妖精幻化的那道白光在唐云胸前停了下来，重新化做人形，怒叫道，好像真生气了，也让唐云丈二金刚摸不着头脑，她啥时候变得这么有正义感了？

　　“姑奶奶，你就跟我说说什么底是怎么回事儿呗，大不了以后我什么都听你的，真拿你当老大，这总成了吧？”唐云赔着笑脸，死活不肯松手。

　　“你起开，宁可相信这个世界上有鬼，也不能相信男人的嘴，你泡小姑娘那些花言巧语在姑奶奶面前不好使，姑奶奶活了几千岁了，还能让你灌我这迷魂汤？”小妖精不屑地道，使劲地去掰唐云的手。

　　“我真没花心啊我，啊……”唐云欲哭无泪，还想解释，却不提防小妖精见他不松手，恼羞成怒，张开嘴巴，一口就咬在了他的手上，唐云拼命地甩着手，可小妖精的两排牙齿就跟大白鲨一样坚强有力，他根本就甩不开啊甩不开。


第222章 母矿矿心

　　恰好此刻有一对情侣从胡同这边经过，不经意间往这边一望，就看见一个年轻人正拼命地甩着手，手上还咬着一个轻飘飘好像没有重量的白娃娃，场面诡异骇人。

　　“鬼啊……”女孩子身子一软就倒了下去，男的居然撒腿就跑，连自己的女朋友都不要了。

　　“别他妈闹了，再闹就出人命了。”唐云大吼一声，终于甩开了小妖精，奔过去在那个女孩子鼻间一探，好在并没有生命危险，就是惊吓过度导致的惊厥而已，这才放下一颗心来，急急向远处奔走。

　　而小妖精则已经钻进了他胸前的骨牌里，应该是去生闷气了，要不然，为什么那个骨牌一个劲儿地在唐云的胸口狠狠地跳呢。

　　好不容易跑到大街上，唐云才喘了口气，停了下来，肚子又开始不争气地咕噜噜地叫，他这才想起来，何着自己忙了一大天了，结果水米没打牙呢，说好的去秦霜家吃饭也没吃上，这命啊，真是悲催！

　　去街上的面馆对付了三大海碗面条，总算把空虚的胃填饱了，唐云闲着也没事，惦念着去看看龙王，就又去了北山公园的翠云河那边。

　　龙王待得还发，不过这货好像生长无极限啊，几天的功夫，居然又胖了一圈儿，身子粗得跟口缸似的，长度也达到了十二米左右，脑袋简直跟一辆卡车车头似的，往那里一盘，宛若天上龙神下凡，那叫一个威风凛凛、煞气腾腾。

　　最要紧的是，它身上的鳞片也已经开始发生了变化，由最初的深红色鳞片，逐渐地带上了星星点点的金光来，每一颗鳞片上都长了一个个斑斑点点的小金点儿，尾巴上的那根通红的尾鞭也是一片金色的斑点闪烁不休。一看上去，说不出的纸醉金迷感觉来。

　　“人家丛林里有金钱豹，你这是要变成金钱龙的节奏么？”唐云拍着它的大脑袋，啧啧地赞叹道。

　　龙王带着些许的傲娇亲昵地用大脑袋拱了拱唐云，哼唧着什么，唐云也听不太懂。

　　“有请女王陛下现身。”唐云也不知道小妖精气消了没有，尝试着与她沟通，结果小妖精就跟死过去了一样，根本不理会她，怎么召唤也不理会。

　　唐云只得悻悻地做罢，又在那里打了几遍霸王破阵拳。因为跟小妖精莫名其妙地吵了一架，造成了现在的冷战局面，唐云也很郁闷，也真发了狠，几乎是用最快的速度疯狂地将霸王破阵拳打了一遍，堪称是虎虎生威、雷霆暴电，如同一团破坏力超强的龙卷风般在原地刮来刮去，打得周围草摧木折，周围一百平方米之内，拳风所及之处，无物不碎，连龙王都远远地避开了锋芒，可以唐云这一阵王八乱打拳的威力，呃，是霸王破阵拳。

　　连打了五遍，根本不过瘾，唐云依旧感觉到浑身上下精力弥漫，索性又将那拳法再打了五遍，最后一遍强撑着打完的时候，浑身上下筋脉已经绷至极致，像是随时要破碎断掉了一般，体内真气早已经枯涸见底，唐云如同死狗一般躺在地上，连动也不会动了。

　　“打了十遍霸王破阵拳，你是真想死啊？”却不提防小妖精这个时候居然就从他的胸牌里钻了出来，飘飞在天空中，冷冷地望着他道。

　　“我乐意，死了也不用你管。”唐云艰难地如牛一般喘息着，瞪了她一眼道。

　　“你死了最好，省得去祸害那么多漂亮小姑娘。”小妖精气坏了，上来就给他一脚，要不是龙王赶紧在旁边蹿过来拦着，摇着大脑袋一通苦苦哼唧去哀求不已，已经连动都动不了的唐云肯定又要挨上一顿暴打了。

　　“喂，你刚才为什么那么想死啊？看你跟一群小姑娘嬉皮笑脸的，我还以为你都不会生女孩子的气呢。”小妖精转了转眼珠儿，就飘飞下来，坐在了龙王的大头上，笑嘻嘻地问道。

　　她的脾气向来就是这样古怪，来得快去得也快，这么一会儿功夫，居然就好起来的样子了，也不知道真的假的。

　　“你算女孩子么？你就是个几千年的老妖怪。”唐云斜了她一眼，躺在那里阴阳怪气地道，恨她拿剑灵的事情拿捏自己。

　　“小子，你找死是不是？”小妖精抓狂了，无论对什么样的女人来说，年纪永远都是硬伤，是触碰不得的逆鳞，年纪越大的女人越是这样。

　　旁边的龙王无语地用爪子捂住了眼睛，得，老大非要找死，它也没办法了。

　　好在小妖精倒是有些转了性子，大概也是看他躺在那里再要打他就是胜之不武了，又骂了一阵，这才坐了下去，斜了他一眼道，“那个剑灵，我问过它了，唔，它确实是精金矿脉的脉心自然成长的野生剑灵，所以才有这样强横的力量，如果，你要是找到曾经衍生它的精金母矿矿心，用母矿的矿心直接炼制成飞剑，那这柄飞剑绝对当世无敌了。”小妖精也不知道哪根筋搭错了，居然开始主动跟唐云聊起这件事情来了。

　　“母矿矿心？”唐云听得眼睛就直了，也顾不得疲惫欲死、体内筋脉如断，一骨碌就爬了起来，眼神如恶狼一般盯着小妖精。

　　“突然间觉得好困，想去睡觉。”小妖精掩着小嘴打了个哈欠，站了起来，眼里却闪着狡黠的笑意。

　　“你还来……”唐云的胃口已经被她吊得快胃穿孔了，两手撑地无语向苍天。

　　“你要是想知道的话，以后就离那些女孩子远点儿，听没听见？”小妖精哼了一声，这才慢条斯理地道。

　　“为啥？这跟你又没关系，你吃的哪门子飞醋？”唐云忿忿不平。

　　“醋你个头！”小妖精大怒，跳起来就是一脚，把唐云踹得飞了出去，不过转身之际，明显神色有些慌张了起来，好像是在用暴力掩饰着什么。

　　“不是吃醋你管我跟谁交往呢？你又不是我妈。”唐云艰难地爬起来，坐在地上喘息道。


第223章 天池山

　　“没功夫跟你废话，该说的我都说完了，我要回去睡美容觉了。”小妖精化做一团白光就钻进了唐云胸前的牌子里去了，转眼不见，让唐云稀里糊涂地有些摸不着头脑，他喵的，小妖精吃错了什么药，这都哪儿跟哪儿啊？

　　“母矿矿心，唔，有时间一定得问问这倒底是怎么回事。”唐云细细地琢磨了一下，暗下决心，要是真有那玩意的话，不惜一切代价，他也要拿到手——虽然他现在连怎么炼制飞剑都不知道呢。

　　拖着疲惫的身体却带着一颗激动燥热的心，唐云爬回了家里，功行多遍太古毒经，直到感觉身体恢复了不少时，才倒头就睡。

　　一夜无话。

　　第二天早晨六点钟时，唐云准时醒来，第一件事情就是躺在床上先行一遍太古毒经，运行一个大周天，这已经成为他现在每天不自觉的习惯了。

　　只不过功行一遍之后，唐云“豁”地一下就坐了起来，不可思议地张大了嘴巴，我擦，啥情况？自己现在居然已经达到了内膜中境了？不知不觉间就来了一个微境界的升级，突破了？要知道，这在别人看起来，简直就是惊世骇俗的事情啊，他修行了几个月啊，居然就不停地跃上了两个小台阶，先是内膜初境，而后又是内膜中境，这种微境界的升级不要太迅速了吧？简直可抵别人十年苦修啊。

　　不过细想一想，倒也释然，自己的筋脉不断拓宽，足抵普通修行中人三倍以上，再加上每一次练习霸王破阵拳打到脱力，再修行时同样事倍功半，还有前些日子吸纳了那头海魈的天骨剧毒，无数真气量累积起来，足以能达到量变促质变的效果了，升级一个小境界，虽然是意料之外，倒也是在情理之中了。

　　“要是照这么练下去，一个多月就是一个小境界，要不了多长时间，我岂不是就能达到八脉境界，成为陆地神仙一般的人物了？”唐云挠着下巴，美得都快冒泡了——这种境界上的突破带来心理上的慰藉愉悦成就感，简直无法言喻啊。难怪那么多人甘于在山上苦修，终于不婚，唔，是不是跟这方面也有关系呢？

　　正想到这里，外面的门就被敲响了，“小云哥，在不在啊？我妈喊你去吃饭呢。”

　　是小白花来了。

　　“在在在，稍等我一会儿啊。”唐云赶紧收拾起心思，用最快的速度洗脸涮牙穿衣服，两分钟以后穿戴齐整地出现在林欣然面前。

　　“我妈说了，以后你在我们家吃饭吧，也省得去吃食堂的伙食了，昨天晚上就给唐叔叔和李阿姨打过电话了，他们也同意了。”林欣然抬眼望着他道，眼神温柔如水，带着说不出的崇拜来。

　　“那敢情好啊，以后我就有地方吃饭了，我最喜欢吃刘阿姨做的饭菜，香得都能咬掉舌头。”唐云笑嘻嘻地道，故意装做不经意地伸手去揽林欣然的细腰，却被林欣然红着脸蛋儿打掉了手，“就知道占我便宜，拿开你的咸猪手。”

　　“占占我管家婆的便宜怎么了。”唐云大乐，趁着她不注意，抱起她来在原地转了个圈儿，吓得林欣然尖叫连连，他这才放了下去。

　　“你要死啊……”林欣然追在他身后打他，唐云在前面做抱头鼠蹿状，心下间却是幸福温暖，真希望这样的日子过得久一些，再久一些，最好永远这样下去，才是最好。

　　打打闹闹的，两个人到了林欣然家里，饭菜都已经摆好了，大早晨的，居然就做了四个菜，什么糖醋鱼、炸排骨、锅包肉、炒韭黄，整得跟过节似的，倒也十足用心。

　　虽然都是家常菜，却是香气扑鼻，让唐云食指大动。

　　“刘姨，要不要这么夸张啊？就算我是当世神医，身份尊贵，也不要大早晨的就弄得这么奢华吧？”唐云坐了下来，用夸张的语气道。

　　“臭小子，还有你这么自己夸自己的？这是感谢你昨天救治刘姨的恩情，赶紧吃吧。”刘晓玲就笑道。

　　“咱们是一家人嘛，还说什么感谢？”唐云早已经端起了碗来，筷落如下雨，嘴里塞得满满登登的，含含糊糊地道。

　　“谁跟你一家人啊？唐云我告诉你别得便宜卖乖，吃饭还堵不住你那张破嘴。”旁边的林欣然脸红心跳地瞪了他一眼，颇有些心虚欲盖弥彰的意思，不过看他吃得欢，忍不住就夹了一块锅包肉给他，“你慢儿点，又没人跟你抢，不怕噎着啊？”

　　旁边的刘阿姨只是笑而不语，温和慈祥地看着两个人拌嘴吃饭。

　　一顿早饭幸福而温馨地吃过了，唐云捧着胀鼓鼓的肚子坐在那里，撑得都不会动了。想起昨天一天没吃饭的经历，就是一包眼泪啊。

　　“刘姨，我问您个事儿呗，不知道您方不方便说啊。”唐云看了看时间道，林欣然正在厨房里刷碗。

　　“跟你刘姨还有什么方不方便的，你尽管问就是了。”刘阿姨坐在他对面，笑着说道。

　　“刘姨，我想知道，当年林叔叔他们发现那个金矿的地方，倒底在哪里啊？我倒是挺好奇这件事情的。”唐云问道。

　　“这个金矿啊？好像是在咱们天池山附近吧？具体地点我倒是不知道了。”刘阿姨回忆了一下说道。

　　“天池山”唐云暗暗记下了这个字名。

　　天池山，准确地说，那是一道山脉，延绵起伏上千里，横亘在大唐国极北苦寒之地，也是一个著名的风景区。

　　天池山脉也因那座叫天池山的主峰而闻名世界，因为主峰山上有一个巨大的天坑而得名天池山。

　　坑下之水不知多深，据说好像还有怪兽出没，反正不知道是真是假，坊间传闻而已。有时间，倒是要去那里逛一逛，看看能不能有什么收获。

　　“你问这个干什么？”刘阿姨看了他一眼道。

　　“没什么，就是闲聊而已嘛，刘姨我先走了，去看看老爸老妈。”唐云嘿嘿一笑，看看时间不早了，就站起来告辞，他还准备在今天上午赶去看望乡下的父母呢。


第224章 车祸

　　“去吧，注意安全。”刘阿姨慈爱地向他招手，给他整理一下衣服。

　　唐云美滋滋地应了一声，往外走。

　　“哎，你等等，我昨天买了不少东西，你给林叔叔他们捎过去。”正在厨房洗碗的林欣然就急匆匆地跑出来，拿了一大包诸如日用品、榨菜之类的不少东西，还有好几大罐自家做的咸菜肉酱什么的。

　　“真贴心啊，不愧是我的小管家婆。”趁着刘阿姨不注意，唐云接过了东西，笑嘻嘻地道。

　　“去你的，净在那里胡说八道。”林欣然瞪了他一眼，不过倒也习惯成自然了。

　　带着这一大包东西，唐云到外面打了个车，也懒得去公交车站了，讲好了价钱，直接去了花海市青山镇府的第三集中区——花海市一共有青山镇、金祥镇和东盛镇这三个镇府，青山镇府是经济条件最差的一个镇府，不过他父母所在的集中区却是青山镇府最好的一个镇府。

　　正值盛夏，出了钢筋水泥包裹的城市之后，处处是绿水青山，远处一片叠青泻翠、绿意葱笼，满眼的夏意撞出眼帘，连风儿都清新了许多。

　　唐云正转头望着窗外的美景同时心底下琢磨着那个精金母矿的事情时，突然间司机师傅一个急刹车就刹在那里，幸亏唐云身手高强，要不然保准脑袋撞出个大包来。

　　“什么情况啊？”唐云抓着把手有些不满地转头望着司机，“兄弟，前面发生车祸了……”司机师傅脸色煞白地道。

　　“车祸你不是第一次见吧？怎么怕成这样啊？”唐云有些好笑地道，可是一转头，他登时骇了好大的一跳，只见前面一辆豪华大房车撞在了旁边的护栏上，车头尽毁，剧烈的火苗在车头处吞吐着，随时都有爆炸的可能，倒也难怪司机师傅如此的紧张了。

　　一旦他要是开过去，搞不好那辆房车爆炸起来，也要炸到他的车子了。

　　“我擦，这是要出人命了啊。”唐云吓了一跳，还没等司机师傅反应过来呢，打开车门就跳下去救人了。

　　“车子马上就要爆炸了，你不要命啦，真是个傻大胆！”司机师傅边往后倒车边焦急地叫道，却是怎么也喊不住唐云。

　　唐云也是仗着艺高人胆大，下了车子就直奔那辆房车而去。

　　那辆房车看起来应该是失控了，正正撞在了那个护栏上，将护栏撞毁了好大一长截，车头面目全非。

　　此刻，那辆房车的整个车头都已经烧了起来，火焰蹿起老高，车子里发出了撕心裂肺的呼痛声与求救声。因为驾驶室严重变形，里面的人根本跑不出来，如果再不施救，里面的人不是要被烧死就要被即将到来的剧烈爆炸给炸死了。

　　情况紧急，救人要紧，唐云也来不及想那么多，直接转到了驾驶室那边，向里面一看，一个四十多岁的中年男子被卡在了驾驶室座上，正大声呼救，坐在他旁边的是一个长发女孩子，此刻满脸是血，昏倒在副驾驶的位置上，一动不动。

　　车头现在已经严重变形，他们根本爬不出来。

　　“救命，救命啊，小兄弟，救救我们，救救我家小姐，她还年轻，还有美好的未来……”那个司机一见终于来人了，纵身呼救起来，声音急切，不过倒颇为忠诚，居让他先救自家小姐——能开得起这样豪华房车的人，当然不是普通人家。

　　“坚持住。”唐云吼了一声，上去就抓住了车门，双臂一较力，在那个司机瞠目结舌的眼神中，他已经把那个已经变形的车门硬生生地拽了下去，扔到了一旁，简直像比激光切割机还要生猛，暴力不能再暴力了。

　　“出来。”唐云一把就将那个司机拽了出来。

　　“还有我家小姐，救救她。”那个司机两条腿上全是血，受伤严重，可依旧奋不顾身地在外面扒着车身，苦苦哀求。

　　“知道了。”唐云心下间倒是有些感动，这个司机倒也是个有良心的忠仆，这个时候都没有想过逃走。

　　不过现在车头上的火焰已经把玻璃都快烧红了，眼看就要爆炸了，而那个女孩子被变形的座位还有车门什么的夹得死死的，根本出不来。

　　唐云也有些急了，拽了两下没拽动，上去就是几拳头，直接把副驾驶位砸了个稀巴烂，才将那个女孩子抱了出来。

　　这女孩子很高，足有一米七五，长发飘飘，虽然满脸血污，但一看就是容颜秀美的那种，但这个节骨眼儿上唐云也没时间去瞅她好看不好看了，一个肩膀扛着她，另外一只手拖着那个两腿受伤的司机，喊了一声，“快跑”，发力向前奔去。

　　刚跑出去不到十米，“轰隆隆”，后面的车子就爆炸开来，整辆车子顿时化做一团巨大的火球，空气里传来了钢铁燃烧的腥气。

　　巨大的冲击力作用之下，远远波及十米开外，唐云也被扫了一个边儿，只觉得背心处一轻，整个人轻飘飘地就被送出去了三四米远才落下地来。

　　“好家伙，太可怕了，以后可不能乱逞英雄了。”唐云心下骇然，看起来修行者就算再牛叉，在这种现代化科技面前，很多时候也弱得跟个渣渣没什么区别。如果刚才他要是没来得及跑出来，现在已经被炸得粉身碎骨了。

　　由此，他倒也大略地体会了这些年来为什么修行者逐渐式微，或是遁入深山，或是被国家招安，而出现在社会上的练武人也是越来越少了，这个时代也成了末武时代。究其根本原因，还是因为现代科技不断的发展所造成的结果了。

　　伸指在那个女孩子和那个司机脉门上一搭，探视了一下，倒是没什么大事，一个失血过多，一个因为受到撞击而陷入昏迷，不用他出手医院也能救好了的。

　　松了口气，将两个人在桥边放好，“大叔，以后开车可得注意了，这样的房车你如果不想要，可以给我嘛，就这么烧了，多可惜啊。”

　　唐云嘿嘿一笑，跟那个司机调侃了两句，转身就上了车子。


第225章 天赐蘑（一）

　　“小兄弟，谢谢你救了我们的命，哎哎哎，你别走啊，你还没告诉我你的名字呢……”那个司机正在说着感谢的话，却不料唐云转身就走了，登时大急，起身想去追，可是他现在受伤颇重，连站都站不起来了，怎么可能追得上？

　　只得眼睁睁地看着唐云上了车子，扬长而去了。

　　“兄弟，你可太猛了，刚才那么猛烈的爆炸，我还以为你得挂掉了呢。”那个出租车司机向唐云竖起了大拇指，发自肺腑地真心赞叹道。

　　“你这是夸我呢还是损我呢？”唐云哭笑不得地点起了枝烟。

　　“当然是夸了，小兄弟太仗义了，这一趟车钱我不要了，别说去青山镇第三集中区了，就算你让我去帝都新华市我都去啊。”那个司机也是个爽朗的北方汉子，哈哈大笑道——新华市，也是大唐国的首都。

　　“你也够仗义的啊。”唐云颇有些感动地道。

　　正所谓送人玫瑰，手有余香，就算你并不想获得什么馈赠，但总能在无意中收获惊喜。这也就是平常所说的善有善报吧，结善缘终究会得善果的。

　　十几分钟以后，车子到了第三集中区，下车的时候，唐云百般给钱那个司机都不要，甚至把钱扔进了车子里，那个司机师傅也把钱扔了出来，扬长而去，只留下又是欣慰又是感动的唐云，站在那里向他招手道谢。

　　“好人终究有好报啊。”唐云感叹了一句，拿起了自己的东西，向着远处的大棚走去。

　　只不过还没等到那里呢，就吓了好大一跳，前面原本还算宽阔的道路现在都已经成了停车场了，各式各样，好大一片车子停在了那边，对面人声鼎沸，人来人往，至少有几百人在那边出出进进的，跟个大型的菜市场没什么两样。

　　“什么情况啊？”唐云一咧嘴，难道老爸老妈又转行了，不种蘑菇改做菜市场了？

　　正好旁边有个人经过，手里还喜孜孜地捧着一个跟雨伞一般的蘑菇，小心翼翼地往车上搁，唐云眨巴了两下眼睛，有些恍然起来。

　　如果不出意外的话，这些人应该都是冲着他家的蘑菇慕名而来的吧？

　　“大哥，前面这么多人，是干啥的啊？”唐云赶紧拦住了那个人求证一下。

　　“买蘑菇嘛。”那个男子举起了手里的蘑菇，带着显摆的意思道。

　　“这是啥蘑菇啊？好像看上去就大了点儿呗，用得着这么多人疯抢？”唐云挠了挠下巴。

　　结果可倒好，那个男子像是被侮辱了一般，怒视着他，“小子，不懂就别乱说话，这可不是普通的蘑菇，这叫天赐蘑，上古传闻据说可是王母娘娘为了给彭祖八百大寿时庆生，赐下的仙蘑，如果长吃，那可是能延年益寿甚至返老还童的。原本这蘑菇早已经绝种了，可不知道这户人家是从哪处深山挖到了这菌丝秘种，辛苦培育出来的。

　　我还告诉你，这蘑菇因为是上古仙蘑，可不是那么容易种出来的，就算是有了种子，运气好了，或许这几天就能种出来，运气不好，一年也未见得能种出来一次，甚至永远都种不出来了，没准儿就是吃一个少一个啊。要不然，怎么会有这么多人来疯抢呢。”那个男子瞪起了眼睛向唐云道。

　　“晕，这都谁编的啊，还天赐蘑，还王母娘娘的御赐，有鼻子有眼儿，跟真的似的。”唐云狂翻白眼儿，如果不出所料，这套瞎话应该就是赵通那狗东西编出来唬弄人的吧？不过还别说，广告效果十分明显啊。

　　“那您这蘑菇多少钱一斤啊？”唐云摸了摸鼻子，有些哭笑不得地问道。

　　“斤？你开什么玩笑，这么好的东西怎么可能论斤卖？那简直是在侮辱这仙蘑。告诉你，是论个儿卖，按个头大小以及品级不同，分为三品，上品蘑菇一万元一朵，中品蘑菇五千元一朵，下品蘑菇也要三千元一朵。我手里这朵就是上品蘑菇，一万块。哎哎哎，你乱摸什么，摸坏了你赔得起啊？闪一边去。”那个男子挺胸腆肚地道，伸出一只手把正要摸摸那蘑菇的唐云的手给打开，跟抱着儿子似的把那蘑菇抱进了车子里去，一溜烟儿地车子开走了。

　　“我的天哪，要这么卖蘑菇，那老爸老妈转眼间不就成千万富翁啦？”唐云咧开了嘴巴，瞠目结舌，原来买卖还可以这么做？广告的力量真是无穷的啊。

　　前面人来人往，陆陆续续，有不少人从前面搭的一个临时小棚子里走了出来，抱着蘑菇的人脸上洋溢着兴奋和骄傲，没买着蘑菇的人满脸沮丧，好像死了老妈一样，也让此次事件的始作俑者唐云禁不住再次感叹，原来这个世界上的有钱人还是很多的啊！

　　好不容易挤进了前面的那个小棚子里，唐云抬头望过去，就看见老妈正意气风发地站在自家大棚门口，指着里面的几个菌棒道，“还有最后十朵，都是不入品的，略小一些，打包一口价，两万元，要的拿去。”

　　“我我我，我出两万二。”

　　“我出两万三。”

　　“我出两万五。”

　　最后喊价直喊到两万八千元，一位身高体阔的仁兄在周围人艳羡不已的目光中高傲地搬走了蘑菇，老妈倒也厚道，还送了他十斤其他的普通蘑菇。

　　直到这时，人群才依依不舍地散去，但还有不少人依旧围着李佳蕙和唐开山，还在询问什么时候能种天赐蘑来。

　　“那就不知道了，这可是天赐神食，一切要靠机缘的，能得到的人也是机缘，对此，我们也没有办法控制。”李佳蕙站在台上摇头道。

　　没办法，那些人只得失望地散去，不过，就算走了也没有空手而归，可能是怀着一种自我补偿的心理，剩下的人几乎把大棚里的其他非异变蘑菇全都包下来了，尽管这些蘑菇只是普通的蘑菇，但也因为沾了“天赐蘑”的仙气，价格同样水涨船高，达到了惊人的三百元一斤，那些人也都是五十斤一百斤地买，到最后几乎把五个大棚的蘑菇全都搬空了这才罢休。


第226章 天赐蘑（二）

　　看见老爸老妈忙得不可开交的样子，唐云倒也没有上去打扰，只是微笑站在那里，直到一个小时以后，所有人都散了，两口子坐在大棚里歇气儿的时候，他才走了过去。

　　“爸，妈。”唐云叫了一声。

　　“儿子，你什么时候来的啊？哈哈，咱们家发达了，发达了。”李佳蕙一见儿子来了，登时眉开眼笑，顾不得身体劳累，一下就站了起来，向儿子跑了过来，边把这个天大的好消息告诉儿子。

　　唐开山也是喜悦地站在那里，不过男人的情感向来十分内敛，不擅长表达，但因儿子的到来也是十分开心的。

　　“我刚才都看见了，天哪，妈，你们两个也太厉害了吧？这，这也赚多少钱哪？”唐云其实早就知道了，不过还是装做惊喜交加的样子。

　　“嘿嘿，儿子，说出去吓你一大跳。”李佳蕙神秘地伸出了五根手指。

　　“这一茬蘑菇就赚了五万块？”唐云咧开了嘴巴，假意吃惊的样子。

　　“再猜。”李佳蕙太享受儿子这吃惊的表情了，笑嘻嘻地道。

　　“五、五十万？”唐云瞪大了眼睛。

　　“再猜。”李佳蕙得意地晃着巴掌。

　　“天哪，不会是，五百万吧？”唐云眼睛珠子都快要瞪爆掉了——当然，是假装的，事实上，他现在手里还掐着六千多万呢，所以别说是五百万，就算是五千万他不会太怎么吃惊的。

　　“答对了，好儿子，五百多万，这可是净收入啊！”李佳蕙搂着儿子的肩膀大笑道，远处的唐开山也向着这边微笑，笑容里倒是有些说不出的骄傲！

　　可是看着老妈略有些蓬乱的头发，还有那身上的泥土，唐云忍不住一阵小小的心酸，世间永远不缺少奋斗的人们，无论再卑微的人，也都有一颗奋斗的心，老爸老妈就是如是者。

　　不过，稍微算了一笔账，他倒也小小地吓了一跳。这种大棚蘑菇一年能出四季，如果一次收获能达到五百万的话，呃，那一年下来的净收入……要两千万？

　　这个数字有些吓人了。

　　不过随即唐云就暗自里摇了摇头，这当然是不可能的。天赐蘑要是可以这样无限制地批量量产下去，那还真就不值钱了，也根本达不到现在被人哄抢的效果，更卖不上如此的高价。

　　一句话，物以稀为贵嘛，人们都是奔着猎奇心理才来的。

　　“五百多万，天哪，这是真的么？”唐云心里面算着帐，嘴里却高声地叫道，一副欣喜若狂的样子，如果凭他现在的演技，恐怕最挑剔的奥斯卡评委来都要直接哭着喊着把小金人拍给他——太会演了，跟真的一样。

　　“儿子，咱们现在算是翻身了，哈哈。”唐开山此刻也走了过来，再难掩住心中的激动道。

　　“唉，翻身倒是翻身了，可这蘑菇却未必能种得出来了，到现在我都不知道它是怎么就能长成这么大的，就连赵总也亲自过来取样研究，同样没有什么收获。”李佳蕙高兴了一阵之后，就有些沮丧地道。

　　“你个贪心的婆娘，种得出来咱们就卖，种不出来咱们就卖普通蘑菇就是了，用必这样患得患失吗？”唐开山在旁摇头笑骂道，他生性达观，这一点倒是直接遗传给了唐云。

　　“当然有必要啊，谁不想成为千万亿万富翁啊。”李佳蕙瞪了他一眼。

　　“哈，你们不要吵了嘛，这个蘑菇既然被你们命名为天赐蘑，当然是天降福气喽，我爸说得也对，有了咱们就卖，没有就不卖，也没什么大不了的。”唐云也笑着安慰老妈道。

　　“对了，我还有一个好消息要告诉你们。”唐云赶紧转移话题，同时从怀里拿出了一本金灿灿的荣誉证书，还有一张卡，极为显摆地在父母面前一晃，“这一次月考我考了一个金榜状元，嘿嘿，学校的奖学金就有五万元呢。”

　　“啥？金榜状元？五万元奖金？天哪，我儿子太厉害了。”李佳蕙和唐开山一起凑了过来看，老妈几乎是一把抢过去了荣誉证书，翻来覆去地看了好几遍，禁不住眼眶就红了，捂着嘴轻声抽泣着道。

　　“你这个不争气的婆娘，儿子考了个金榜状元，高兴还高兴不过来呢，你哭什么？”唐开山骂了一句，可是他的眼眶也禁不住湿润了起来，儿子实在太给他们争气了，得了这个金榜状元的成绩要远远比他们刚才一夜暴富挣了五百多万让他们开心得多。

　　“有这样一个优秀的儿子，还有咱们家从现在开始也翻身了，我就是开心么，人家哭怎么了……”李佳蕙伏在老爸怀里，抽泣着道，不知不觉间因为高兴倒是小小地撒娇了一下。

　　“好小子，有你老爸当年的风范，继续努力！”唐开山也高兴得不知道说什么了，但他要保持父亲的威严，所以只是狠狠地拍了几下唐云的肩膀，以示鼓励。

　　“爸，妈，你们放心，我一定会努力的，永远都不会让你们失望。”唐云重重地点了点头，而后将背包一扔，开始帮着老爸老妈收拾起了大棚来。

　　当然，期间难免又在几个菌棒上动了动手脚，不过这一次他可不敢多弄了，而是只弄了一个菌棒，大概上面最多能产出七八十朵像之前的那般大的蘑菇罢了，可不像上一次，大大小小算在一起，足足有一千五六百朵大蘑菇。

　　他当然知道赵通的用意，这玩意未必量产就是好事，如果始终能给受众保持猎奇感和不确定感，时刻吊起他们的胃口来，这才是王道。所以，时多时多，时而没有，反倒更能勾起那些有钱人的欲望来。

　　一句话，稀少神奇才值钱。

　　当然，先这么吊着，等再过上几个月或是半年的时候，再大批量地弄出一批来，到时候所有人胃口都已经被吊得满满的了，那时候的蘑菇恐怕更值钱了。

　　唐云现在的脑子无比聪慧，转眼间就已经想清楚了赵通的用意，所以也知道自己应该怎么做了。


第227章 至危之约（一）

　　中午的时候，唐开山和李佳蕙高兴得要命，先去镇府的银行里存了钱，然后又在镇上最好的酒店里一家三口美美地吃了顿饭，因为刚摘完蘑菇，已经没有什么活儿，所以，两口子破例都喝了点儿酒。唐云想喝，被他老妈一巴掌抽了回去，说小孩儿不能喝酒，会影响脑子，学习该不好了，弄得唐云无比郁闷。

　　酒足饭饱之后，又回到了大棚旁边的租住屋里，陪着爸妈聊了会儿天，趁他们不注意就施展了一些小手段把他们弄昏了过去，随后给他们全身上下疏理了一遍，清理了体内多余的毒素，让他们的肌体恢复年轻。

　　忙得满头大汗，花了两个小时的时间，真气都快见底了，他才做完了这一切。

　　经过了他的这番调理，老爸老妈的身体已经全面恢复了年轻人的状态，跟二十岁出头的人几乎没什么差别，如果不出意外的话，保持这种状态三四十年都没有问题——不过，无形当中，恐怕这也会成为那天赐蘑的活广告了。

　　唐云一想到这里就有些忍俊不住。

　　见老爸老妈睡得香甜，唐云倒也没打扰他们，给他们手机里都发了短信，告诉他们自己走了，然后去青山镇府打了辆车子，就回去了花海市。

　　只不过他并不知道的是，他刚走了没有多长时间，就有十几辆车子开进了青山镇府，那些人应该都是外地人，个儿个儿仪表非凡的样子，好像是在找一个年轻人，不过这个年轻人具体叫什么名字，家住在哪里，找人的人却是一概说不清楚，只是说他是个见义勇为的英雄，想找到他向他表示感谢。

　　找了一圈儿也没有找到，一群人只好失望而去，自不再提。

　　唐云回到花海市的时候，天已经擦黑了，刚到市里，电话就响了起来，拿起来一看，居然是顾雨农的电话。

　　“顾老大，什么事儿啊？你不会是又给我占了一卦吧？”唐云今天心情很不错，拿起了电话嘻嘻哈哈地笑道。

　　却不料，电话里就响起了一把阴沉的声音，“你是唐云？”那声音，根本不是顾雨农的声音，反倒是另外一个声音，听上去略有些阴沉。

　　“你是谁？”唐云一愣，皱起了眉头，预感到好像有些不妙。

　　“你来了，自然知道我是谁。如果不是来，顾雨农就会死。非但是顾雨农，只要跟你们有关系的人，都要死。”那个声音低沉沉地道，像天边压过来的乌云。

　　“你在哪里？”唐云眯起了眼睛，脑海里高速转动，猜测着这个人倒底是谁，为什么绑架顾雨农，目前最大的可能应该就是连云宗的人吧？

　　想到那个庞然大物，唐云心下间就是一紧，如果真是连云宗的人找上门来的话，恐怕这件事情真要大条了。

　　“看你的手机微讯，你就知道了。记住，我只给你半个小时时间，如果你不来，我先杀他，再去杀你。”那个声音冷冷地道，挂断了电话。

　　稍后，手机微讯来发来了一个地址，那是花海市曾经的一个废弃的钢铁厂。

　　揣起了电话，唐云深吸了口气，顾雨农的事情其实说穿了，就是因他而起的，虽然当初他救了顾雨农，但后来张云龙却看上了他，才导致了顾雨农被堵在了茶楼，以顾雨农威胁自己。而上一次出手废了厉风，也无意中得罪了连云宗，所以，这一次连云宗又是绑了顾雨农冲着自己来的。

　　说起来，顾雨农遇到了他，也不知道这是幸运还是倒霉了。

　　救人如救火，唐云也来不及多考虑，打了个车子就直奔那家钢铁厂而去。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，正好这几天他有了长足的进步，一直手痒痒的，还想着找谁打一架呢，这一次倒是有人送上门来了。

　　听声音，那家伙的年纪应该也不大，顶多三十岁出头，估计境界未必会高到哪里去，要是就他一个人的话，唔，自己不妨拿他练练手也不错。

　　再者说了，如果真的打不过，不是还有小妖精坐阵嘛，真要死到临头了，小妖精就算是为了自身安危考虑，也得出手了嘛。

　　正是因为觉得自己能够摆平，所以唐云也懒得打电话回花海市支局摇人儿，打车杀奔过去，到要看看来的那人是何方神圣。

　　随着时代的发展，现代化的立体交通体系不断完善发达，高架桥、立交桥、空中缆车等等交通工具的普及，也极大地缓解了城市里车流拥堵的问题，所以尽管花海市是拥有五千万人口的国际大都市，但交通极其顺畅，唐云只用了不到二十分钟的时间，就已经赶到了那个废弃的钢铁厂。

　　钢铁厂位于花海市第十三区。十三区可是属于发达区了，而在现代化的城市里，越是发达的地方人就越少，因为这里是号称所谓的精英聚集的地方，不是精英的人在这里都找不到工作，除了必要的服务行业之外，其他人又来这里干什么？因为人并不多，所以不但高端发达区的交通便利，连带地还有不少地块儿都可以闲置起来，多少年都不利用——也唯有在这种发达高端区才能见得这样的情况。

　　一句话，有钱任性嘛。在低端欠发达地区，早就已经盖满了房子，挤进了无数底层百姓了。

　　沿着那条残败不堪的甬路，唐云向着钢铁厂里走了过去，一路上四处都残枝败叶，道路两旁的树木萧瑟地站在那里，远远望去，像一排排无精打采的士兵。

　　钢铁厂里很暗，不过前方最中心的那片厂区里，有星星点点的光芒传了过来，打电话的那个人应该就在那里。

　　唐云一路疾奔了过去，来到了一间巨大的厂房前方，高达五米的巨型卷帘门已经打开了，里面亮着昏暗的光芒。

　　借着光亮看过去，就看见空荡荡的厂房里，上空的钢梁上正吊着一个满身是血的人，那分明就是顾雨农，此刻正垂着头，也不知道是死是活。


第228章 至危之约（二）

　　地面上正站着三个人，一个人眼神怨毒，死死地盯着唐云，正是前几天跟唐云交过手却被唐云废掉的厉风。另外一个人畏畏缩缩地站在那里，居然是张云龙，此刻他眼神躲闪着唐云，不敢面对他。

　　还有一个人，大概三十岁出头，比厉风大上一两岁的样子，长身玉立在那里，面目俊朗，倒是长了一副奶油小生相。只不过眼神有些阴冷，薄薄的嘴唇抿在一起，显示为人胸襟狭窄刻薄的一面。

　　“大师兄，就是他，就是这个王八蛋废了我的功夫，你要为我报仇啊。”张云龙指着唐云怨毒无比地怒吼道。

　　“啪……”却不料到一个响亮的耳光打在了他的脸上，厉风捂着脸缩在那里，却是不敢再说半个字，满眼恐惧的神色，显然平时这个大师兄威严极重。

　　“废物一个，丢尽了我们连云宗的脸，还好意思在这里聒噪？再敢出声，我一掌打死你。”大师兄怒喝道。

　　他中气极足，声音回响在整个厂房之中，“嗡嗡”做响。

　　“张云龙，是他么？”大师兄只是看了唐云一眼，居然就没有再说话，而是转头望向了张云龙。

　　“是，是他。”张云龙看起来也是认识大师兄的，此刻与厉风一般，同样满眼恐惧，哆哆嗦嗦地回答道。

　　“很好，你可以死了。”大师兄冷冷一笑，突然间反身一掌就拍在了他的脑袋上，张云龙登时脑浆迸裂，死在了当场。

　　临死前，他的一双眼睛犹自还张得大大的，满是震惊与不可思议，似乎不能相信大师兄就这样把自己给杀了？

　　“你知道我为什么杀他么？”那个大师兄从旁边厉风的身上扯下了一块衣襟，头也不抬地问道。但唐云很清楚，他是在问自己。

　　“因为他看起来很脏。”唐云咧嘴一笑。

　　大师兄为之一窒，装逼范儿险些就此被破掉，脸皮抽搐了一下，他冷笑道，“很好，头一次有人在我辣手小天王刘文宗面前讲笑话，你很有胆色。”

　　“我可不可以把你这当做是夸奖？其实挺不好意思哒。”唐云嘿嘿一笑道，一副没心没肺的样子。

　　“张云龙，是我一个远房的表哥，我们在借他的地方做一个试验，一方面帮他培养黑拳手，另一方面，也是想试验一下我们连云宗秘密研制的药物效果，也许在他看来，这是合作，不过在我们连云宗眼里，他只不过是我们养的一条野狗而已。只不过以前他还有些利用价值，但现在，他已经成为让我们连云宗受辱的帮凶之一，还连累我这个废物师弟被你毁了，所以，他要死，你明白么？”刘文宗抬起手来，照着灯光翻看着，好像是在看哪里没擦干净，还有残存的血迹。

　　“明白了，你是馋狗肉了。早说啊，我也爱吃狗肉，最喜欢吃的就是狗肉火锅了。要不，我请客，咱们吃狗肉去？”提到“狗”字，唐云一副馋涎欲滴的样子。

　　“混账！”刘文宗见自己的立威根本就没有收到效果，登时大怒，身上气势陡然迸发出来，心俞、肝俞、肺俞三处大穴陡然间点亮，光亮由后背直透胸前，看得清清楚楚，也让唐云心底下陡然间就是一沉，“靠他妈，居然是脏腑初境高手！”

　　脏腑境高手可是比他这个内膜境堪堪高出了一个境界，高出这一个境界，那可代表着对身体的控制能力与博击时爆发出来的巨大能量，都不可同日而语。

　　如果把唐云现在比喻成一辆奔腾轿车，哪怕是最新款的，也比不上高一个级别的麦腾。无论是陡然的爆发、力量的加乘还有其他方面，都被力压一头，除非特殊情况下，否则绝对跑不过人家。

　　没办法，这就是境界差。

　　唐云就纳了死闷了，怎么这家伙如此年轻，才不过三十岁出头而已，比张云龙也大不了两岁，结果却有这样的本事，达到了这样的境界，这小子的天赋可不要太强大了吧？

　　眼见敌人势大，唐云二话不说，亮开架势，然后，转身就逃。

　　开玩笑，这可是真真正正的名门大派的佼佼出群者，绝对是高手级别的，他比人家差得太多了，再不跑可来不及了。

　　“想跑？想不及了。”刘文宗狞笑了一声，功行百脉，身上“轰隆隆隆”一声响，居然如锅炉开锅时发出的响声，那是气血运行到极致的声音，比起之前唐云如同汽车发动机转到一百八十迈的声音绝对不可同日而语，更加威风霸气！

　　脚下一跺，仿理石地面寸寸炸碎，如挨了一记手雷般，他已经箭一般地直掠了出去，转眼间就已经追到了唐云的背后。

　　堪堪离唐云还有一米远的时候，他再喝了一声，“给我留下来！”

　　他当空一爪就已经抓了出去，右手五根手指的指尖儿上迸射出道道青色的真气，像是长出了几根野兽的爪刀般，瞬间就抓到了唐云的后背处。

　　那是达到了脏腑境的标志，内气外放。这还只是低端境界，只能外放指尖之上，不足半尺。如果达到高境身上十三处大穴点亮时，据说可以内气外放十米有余，杀人于指掌一动之间，飞花落叶都可伤人。

　　“去你妈的。”正在向外奔跑的唐云突然间就转过身来，大喝了一声，“霸王破天！”身体内同样一声爆响，如猛地一脚油门轰了上去，汽车引擎作功使速度瞬间达到了一百八迈以上。他一拳打了出去。

　　刚才逃跑只是虚晃一枪，做做样子，他想要的效果就是以有心算无心，其实早已经做好了迎击的准备，力争这一拳一定要让刘文宗吃个大亏，只要他受了伤，那接下来再跟他好好周旋一下——事实上，唐云很清楚，在这样的高手面前，自己想跑是根本不可能的，也唯有用这种方式自救了。

　　唐云的拳与那凌空的一爪交击在一起，瞬间就撞碎了所有外放的内气，一拳就打在了刘文宗抓过来的那一爪上。


第229章 算计

　　空中顿时传来了“轰”的一声爆响，像是在库房之中陡然间炸响了一颗高爆手雷，远处的厉风耳膜瞬间一鼓，陡后嗡嗡做响，赶紧捂住了耳朵，脸上泛起了痛苦的神色来，他险些被这一记拳爪交击的爆响把耳朵给震聋了。

　　猝不及防之下，被有心算无心，刘文宗被唐云这一拳足足击退了十米有余，两脚在地上拖出了长长的两道印子，刮得地面上石屑纷飞。

　　站在那里，他脸上掠过了一抹不正常的艳红，张云龙惊骇欲绝地看到，刚才他与唐云拳爪交击的右手居然颤抖不休，甚至连整条手臂都地抖个不停。

　　那不是因为情绪的波动，而是因为肢体受力过猛而产生的一种不受控制的痉挛现象。

　　而远处的唐云此刻却并不好受，原本他打的如意算盘是一记暴击让轻敌的刘文宗受伤，然后借机缠上去，一通乱拳打死老师傅。可没想到的是，虽然一拳成功击退了刘文宗，可是他这全力一拳的劲气同样被刘文宗那一爪的力量破掉，同时受这磅礴无比的力量的反震，只感觉五腑六脏好像瞬间让人抡大锤砸了一个遍，痛彻灵魂，也让他无法控制，“哇”地一口鲜血就喷了出来，狼狈无比。

　　“糟了！”唐云心底下陡然地一沉，他很清楚，现在自己已经受了极其严重的内伤，根本就没有再战之力了。

　　万万没有想到，与跨越了一个境界的高手博杀就是不一样，人家只是六七分的力量，自己全力博杀，都受了重伤，根本不能再动了。

　　这可不是筋骨境与内膜境的较量，要知道，每一个境界所能爆发出来的力量都以十倍甚至百倍计，境界愈高者，博杀间爆发出来的力量就越大，造成的伤害也就愈大。

　　蝇量级和羽量级的选手大，虽然差了一个级别，可就算挨上十拳，蝇量级也未必会被打倒。而中量级与重量级打，中量级却根本挨不住重量级拳手的一拳。这就是境界越高，差距越大，杀伤力也愈大。

　　不过，也就是在这一刻，体内太古毒经自动迅速运转，导引一片紊乱的内气回归平静，同时，剑灵居然再次出动，在体内百脉迅速游走一周，居然将所有残留于筋脉之中的内气全面清除，避免影响二次行功。

　　太古毒经和剑灵两下配合，居然有着玄妙无比的作用，一个是内气导引，一个是残气清除，配合得天衣无缝儿。随着一阵阵的清凉之意传来，转眼之间，唐云居然所有内伤尽去，重新恢复了巅峰状态。

　　这也让他无限惊喜。

　　不过，吐出了那口鲜血，他当即捂住了胸口，一下半跪在地上，抬起头，满脸的血迹，“好厉害的，高手……”

　　他剧烈地喘息无比，又开始可耻地羞辱起全世界奥斯卡影帝获得者们。

　　“你也很厉害，没想到，区区一个内膜中境，居然能硬接我一爪而未昏厥，你值得骄傲了，我那个废柴师弟败在你手下，也算是不冤。”刘文宗见唐云吐血倒地，心底下轻松了口气，嘴里云淡风轻地道，同时将自己依旧在颤抖不休的右手背到了身后。

　　可是现在在他心里却是掀起了阵阵的惊涛骇浪，哪里如他脸上所表现出来的平静？

　　其实他刚才并不是真的是杀死唐云，只不过是想先打伤他，将他拎下而已。却没有想到，唐云这一记反击居然让他受了轻度的内伤，现在内气运转都有些发滞不灵，右手因为劲气交激过于猛烈，到现在还在神经反射地轻抖不停。

　　这让他狂吃一惊，就算自己刚才只不过是用上了七成的内气而已，可也不应该是这种情况，这小子瞬间爆发出来的那种真气雄浑程度与猛烈程度，简直不啻于是一个刚刚踏入脏腑初境的高手，如果不是真真切切地看到了他皮肤下面隐隐的白光，只不过是一个内膜中境的低手罢了，他真的要以为眼前这小子是扮猪吃老虎。

　　要知道，从普通境界意义上来讲，内膜中境就算再厉害，也根本不可能给他造成这种程度的伤害，要不然，境界之差又何必设置得那样壁垒森严？

　　当然，像那些逆天级别的妖孽当然例外，但刘文宗觉得自己就是个逆天级别的妖孽，眼前这个嘛，天资虽然还可以，但也仅限于还可以而已。

　　“小子，原本我还想留你一口气在，为我们的试验做出一点儿贡献，但现在，你已经成功地激怒了我，所以，你没有这个机会了。”刘文宗深吸了口气，眼里闪现出浓烈的杀机来。

　　对他这样的人来说，天才当然越少越好，这样才能凸出他的伟大嘛。尤其是与他有仇的天才，更要趁其还处于萌芽状态时，一举干掉，以绝后患。

　　更何况，扼杀还未成长起来的天才，向来是内心阴暗的人最大的乐趣，所以，他现在已经真正对唐云动了杀心了。

　　举步向着唐云走了过去，每走一步，地上都留下了一个深深的脚印来，如刀劈斧凿，边缘处清晰无比。

　　越往前走，身上三处点亮的大穴愈是明亮，等走到唐云身上前，大穴已经亮如星辰，把身体仿佛都要映得透明起来，而身体里锅炉鸣响之声更加剧烈，呜呜呜呜，震得整个厂房之内都是一片回响之声。

　　“小子，不要怪我，你废掉了张云龙不算什么，但连云宗的脸面却不是你这种无名小卒说打就打的，更何况，你居然伤到了我，所以，你必须要死。”刘文宗一声狞笑，抬起爪来，向着唐云当头就是一爪抓了下去。

　　这一爪抓出，内气迸发于指尖儿之上，指尖上青芒大作，五根半米长的青色指刃向着唐云一爪抓出，带着洞金裂石的威势，就要将唐云的脑袋抓出五个血窟窿来。

　　不过，就在他这一爪刚刚抓至半途的时候，猛然间只感觉到全身上下俱是一僵，动作居然就慢了半拍。


第230章 恐怖一击

　　身下的唐云眼神中带着诡异的笑意，早一个翻身滚了出去，霸王裂鼎，站起身来就是凶猛无比的一拳，直奔他下颌而去。

　　“该死的小子，你居然还会用毒！”刘文宗惊怒交加，也顾不得击杀唐增加，闪身一避，唐云的一拳登时落在空处。而他内气倒卷而回，疯狂地在体内运转着，驱逐着体内的奇毒。

　　其实到了他的这种境界，已经称得上百毒不侵了，只要内气运转，无论是任何奇毒，自然都会被内气逼出体外去。

　　只不过，他仓促行功逼毒，不敢与唐云交战，却是被唐云抢了先手。更何况，唐云的这种灵毒千变万化，功效无定，想驱除起来着实很难，也让他一时间内气大部分用于运功驱毒，根本不敢与唐云硬接硬打。

　　没办法，唐云原本就是阴人大王，当初祝千军就是被他这么阴倒的，现在又轮到了倒霉的刘文宗。

　　“霸王破阵！”唐云怒吼着，将一整套的霸王破阵拳打了出来，惨烈的气势节节攀升，瞬间就已经升至顶点，尽管他只是一个人在冲锋战斗，却是打出了冲天的霸气和威风来，像是一整支军队在冲锋陷阵，金戈铁马、有去无回的气势让旁边观战的张云龙心惊肉跳，甚至好像都闻到了将军百战死、黄沙埋千军的那浓烈的战场血腥味道。

　　而刘文宗虽然境界比唐云高出整整一个大境界来，却是要运功逼毒，更要内气遍布全身，将毒素隔于体外，防范与唐云在身体接过程中再次中毒，根本不敢完全放开手脚，而唐云刚才一轮霸王破阵拳狂冲暴打，再加上简直虐得他欲仙欲死。

　　狂风暴雨般的打击中，刘文宗被揍得满头是包，挨了不下十几拳，每一拳打在身上都如同撞车，最后一拳，唐云一记直取中宫的霸夺天下，正中胸膛，“克勒勒”，骨碎声响中，刘文宗狂奔出一口鲜血去，身子如箭般，倒撞而飞，“砰”地一声撞在了对面的墙上，身上的骨头也不知道碎了多少，他顺着墙滑了下来，软绵绵地伏倒在那里，捂着胸口，满嘴是血沫子，怨毒却又惊恐地看着对面的唐云，好像连喘息的力量都没有了。

　　“就你这鸟样儿还想在老子面前装比？回去吃屎吧！”唐云冷哼了一声，眼见这货几乎要被打残了，也没心情理他，转身大喝了一声，“哪里跑？”闪身一个箭步就蹿了出去，把厉风抓住，当胸就是一拳，将这货打得满口喷血晕了过去。

　　而后，纵身一跃，将吊在头顶钢梁上的顾雨农就解了下来，刚要把他救醒过来，就听见远处窸窸窣窣的声音响了起来，转头一看，就看见那边厢的刘文宗正在挣扎着，将一枝针管扎进了自己的脖子上，针管里还有着黑色的药剂残留。

　　一针下去，转眼间之间他就已经精神焕发，重新站了起来，盯着唐云，嘴里如下山的猛兽般嗬嗬狂喘。

　　耳中只听闻他身上发出了爆豆般地“啪啪咔咔”声响，整个人一瞬间好像宽大了一圈儿，身上的肌肉仿佛张得随时都要爆开一般。

　　他一步步向着唐云走了过来，脸上带着恶兽扑食般的狞猛与噬血。

　　“该死的小子，这是你逼我的。你真以为打败了我？不，你这种没门没派的野狐禅，永远都没有这个资格！”刘文宗狂笑着，陡然间便是身化狂风，如下山猛虎般向着唐云扑了过来！人还未至，身上“哗啦啦”地一阵狂响，居然如同一条恶河被狂风搅动，在体内疯狂汹涌澎湃，身上十三处大穴瞬间点亮，晃眼至极。

　　“脏腑大成境……”一瞬间，唐云的眼珠子几乎都要瞪爆掉了，打死他也不信，刚才这家伙还仅仅只是脏腑初境而已，怎么现在居然一下就变成了脏腑大成境了？这简直不要太恐怖了吧？

　　这戏法倒底是怎么变的？

　　可是他已经来不及去想这件事情了，刘文宗向着他扑了过来，远在七八米开外就是一拳轰出，登时漫天锐啸响起，所有的气流汇聚了起来，居然在空中汇成了一个青中带黑的巨大拳头，向着唐云一拳砸来，宛若天外陨石。劈空拳，这就是真正的脏腑大成境高手所拥有的能力，可以于十米开外，一拳劈空，发出致命的一击！

　　拳还未至，周围的空气都仿佛被这一拳抽炸，唐云只觉得一瞬间就仿佛身处九天云外，狂风扑面，又或是一辆大卡车高速当头冲到，瞬间有一种目眩神摇的窒息感觉，拳势太猛太疾太快，他想闪避都来不及。

　　更何况，就算能闪避开去，身后的顾雨农恐怕也要被这一拳直接轰杀至渣。

　　“霸王玉碎！”性命攸关之际，唐云来不及多想，也豁出去了，调集毕生功力，所有内气集于一拳，也打出了他的最强一击，霸王玉碎。

　　霸王玉碎是当初创出这一拳的那个盖世武者，在冲锋陷阵之际，明知不可为而为，直破中军，就为取上将首级，哪怕身死道消，也在所不惜！

　　这是自杀式的一击，也是最强悍的一击。

　　“轰！”两拳再度相撞，唐云再喷一口鲜血，如箭般倒飞出去，而身后的顾雨农也被散射的气流直接卷飞出去，吹落在墙角，重重地撞在地上。

　　不过因为前方有唐云挡着，他倒是没有多大的事情，此刻，他刚刚醒转过来，却又悲催地再度被撞昏了过去。

　　两拳相接，唐云狂喷鲜血，一瞬间只觉得自己会飞了，腾云驾雾地飞出去几十米远，“哐”的一声砸在了身后的一个报废的操作台上，他软软地滑落下了地面。

　　这一刻，他只觉得周身百骸无一处不痛，因为疼痛过于剧烈，下一刻，他感觉这具身体好像都不是自己的了，浑身上下的骨头好像也碎裂得七七八八，不知道断了多少根。

　　太恐怖了，这一击实在太恐怖了，堪称他学会功夫以来见过的最恐怖的一击！


第231章 小妖精救驾

　　此刻，唐云身体内部无数真气尽数失控，如没头的苍蝇一般四面八方胡乱游走，太古毒经勉强还在运行，去收拢内气回归气海，剑灵也紧急出动去清理残存内气，可是他现在受伤太重，就算两下运作，一时半会之间，他甚至连站起来的力气都没有，现在连抬一下眼皮都感觉是那样的艰涩费力。

　　“好可怕……”唐云半躺半坐在那里，捂着胸口，心下间惊骇欲绝。

　　这就是脏腑高境的实力，这就是堪堪将近比他高出两个大境界的实力，于他而言，简直就是人力难以相抗的感觉，就好像是小轿车跟大货车对撞的结果。

　　无论他拥有再怎样强悍的传承，再怎样强大的实力，可是在境界差距如此之大的情况下，他根本没有任何反抗的余力。

　　云泥之别，鸿沟之差！

　　“小子，你果真不俗啊，居然在我生生拔高了两个小境界的力量下，居然还能接我全力一击不死，如果不是亲眼所见，实在令人难以相信。不得不说，你是个天才。不过，越是天才，杀起来才越过瘾！”远处，刘文宗一步步地走了过来，直走到唐云的面前距离他一步之遥，才停了下来，满眼狞笑地望着他，眼神中带着快意与疯狂。

　　“你，倒底是怎么做到的？”唐云捂着胸口艰难地说道，尽管体内的太古毒经与剑灵同时运作，可是他受伤太重，一时之内根本没办法回过气来。

　　“这还要感谢我的那个废材师弟，虽然他功夫不怎么样，但他是一个天才型的人物，专擅制药，尤其是制造那种可以瞬间提升人潜力的顶级秘药，也因此，我们连云宗才肯与张云龙这个不入流的城市里不入流的小混混合作，利用他的地下黑拳场的黑拳手做试验，不断地增强药效。原本，你应该是一个很好的试验对象，不过可惜的是，你居然把他废了，这就是在打连云宗的脸面，并且也耽误了我们制药的计划，所以，你必须得死。

　　当然，更重要的原因是，你是个天才，而且是个不可控的天才，为了预防万一，你同样要死。现在我正好我奉师门之命，前来巡视，遇到了我，是你的不幸。不过，因为你这个小王八蛋，我居然还浪费了一枝宝贵的特级秘药，还要承受使用秘药后身体上带来的痛苦与后遗症，该死的，我要将你剥皮拆骨，把你的头颅做成酒杯，用你的鲜血酿成血酒，把你的每一块肉都割下来喂狗！”刘文宗狂吼着，一爪就向着唐云的脑袋抓了下来，爪尖儿真气怒射，劲利如刀，只要一爪抓实，唐云的脑袋肯定会多出五个透明的窟窿。

　　唐云吓得魂飞魄散，危难关头，大喊了一声，“你他妈还不出来，老子死了你也要给我陪葬！”

　　话音刚落，一道白光骤然间激射而出，一下就撞在了刘文宗的脑袋上，“砰”的一声，刘文宗的脑袋顿时被塌了半边脸孔下去，血水飞溅中，整个人倒撞出去，跌倒在地。

　　“小子，给姑奶奶记住了，下次要叫，有请女王陛下！”小妖精在空中现出身形来，向着唐云一指，神色活现地道。

　　话音刚落，却看见唐云惊骇欲绝地向她身后一指，“小心！”

　　小妖精刚刚回过头去，就看见身后的刘文宗居然已经再次站了起来，隔空一拳向着她打了过来，“砰”的一声，伴随着令人牙根发酸的声音，那威势狂猛的劈空一拳正正轰击在了小妖精的胸口上，小妖精尖叫了一声，被打得化做了一团白光箭射而去，直接将对面的墙撞出了一个大窟窿来，穿透墙体飞了出去。

　　她也是太过大意了，原本以为自己这趁其不备且威猛无比的一拳足以能让刘文宗倒地不起，却没有想到，刘文宗现在注射了秘药之后，几乎丧失了痛觉，并且身体抗打击能力极强，转眼间就已经恢复了过来。

　　“小妖精……”唐云急怒攻心，刚想站起来，却又是“哇”地一口鲜血喷了出去，身体顿时萎顿了下来，根本无法再动。

　　“居然是葵水精灵，没想到，你这小子居然这么好的运气，拥有这样的半灵体宝贝，如果要是把它炼化成仙丹，甚至瞬间就可以跨升多个境界，直达八脉境甚至凝结金丹也未可知，不过，它现在属于我了，我要怎样感谢你呢？哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”刘文宗站在那里纵声狂笑，他现在半边脸孔已经塌了下去，一只眼珠儿吊在外面，悠荡出老长，满脸的血水，他居然好像没有感觉到痛苦，反而还在狂笑。

　　“想把姑奶奶炼成仙丹？姑奶奶先把你揍成屎丹喂给屎克郎玩去。”外面一声气急败坏的怒咤就响了起来，一道白光就飞了回来，如天外流火，向着刘文宗就撞了过去。

　　“给我拿下！”刘文宗怒吼了一声，顿时两只手化做漫天的爪影儿，向着小妖精就抓了过去，气劲纵横，锐利无匹，撕裂空气，所到之处哪怕就算是最坚硬的钢铁也要被划出一道道深深的沟壑来。

　　可是小妖精身形矫若惊龙，在空中盘旋飞舞不休，灵动无比，任是刘文宗的爪影在空中布下了天罗地网，也依旧抓不到她的半片衣袂。

　　唐云在一旁捂着胸口看得惊心动魄，很想上去帮忙，可是依他现在的情况，这么重的内伤，恐怕至少要一个夜上才能痊愈过来，根本帮不上忙。况且，就算他能动，还在巅峰状态，但这种境界高手的交锋，他刚才连人家一拳都不住，现在也根本插不上手去，搞不好反而还会拖累小妖精。

　　那边厢，拳风豁豁，白影飘飘，交战十分激烈，不过通过这激烈的交锋，唐云倒也大致能够判断出来，小妖精的实力应该介乎于脏腑境的中境和大成境之间，跟现在的刘文宗应该差不多少。因为刘文宗是用秘药硬生生地将实力拔升起来的，所以比起真正的脏腑大成境还是要差上一些，而小妖堪堪跟他打平，倒也是境界相当了。


第232章 危机再至

　　刘文宗倒真不愧是一爪连云的连云宗杰出弟子，功夫老辣，眼界开阔，洞察和把握战场能力极强，再加上拔升起来的境界相辅，越打越快，打得漫天爪影，最后几乎看不清人影儿了。

　　不过，他快，小妖精更快，在空中如子弹般飞来飞去，到最后几乎化成了一条条白线也似，丝丝缕缕地向着刘文宗缠了过去，到最后，已经将刘文宗完全包裹在其中，像是把他裹成了一个白色的光茧，充分发挥出了以柔克刚的能力。

　　而她的攻击也是五花八门，各门各类什么拳法脚法都有，宛若一个武学大融炉一般，看得唐云眼花了乱。

　　看起来小妖精当初说自己会几百种武功，还真不是吹嘘，确实够厉害。

　　激战当中，刘文宗蓦地一声大吼，被小妖精揍了一拳，劲气迸发出来，直接被打飞出去，这一次连半边胸膛都塌了下来，坐在地上，如拉风箱般艰难无匹的喘息着。

　　而他的身形也逐渐萎顿了下来，不复刚才的雄壮，秘药的力量开始消褪，他恢复了常态。

　　只不过，这一恢复常态，却是惨不忍睹，整张脸孔都已经变形，一只眼睛变成了一个血窟窿，全身上下因为骨头碎裂的原因，萎缩在那里扭成了一个奇异的形态，胸膛也塌了大半边下去，每喘一口气都像是被割破了喉咙的鸡一般，听上去令人头皮发麻。

　　“该死的，敢杀我，你们惹下了滔天的祸势，你们都要死，都要死，我师傅，一定会替我，报仇的……”刘文宗缩在那里，满口吐血，犹自还在那里发狠，只不过声音越来越低，最后消失无声，头一歪，早已经死得通透了。

　　其实刚才被唐云暴打一番的时候，他就已经受了重伤，只不过全靠着秘药支撑，才能驱毒成功，重新站起来将唐云打飞。

　　但小妖精甫一出体，那致命的一拳直接将他打掉了半条命，而后又经过这么长时间的鏖战，他的精力体力早已经完全透支了，到最后完全是透支生命在跟小妖精战斗，打到最后的时候，早已经油尽灯枯了。

　　而最后小妖精那致命的一击，终于让他完全生机断绝，再也撑不下去了，现在终于死得通透。

　　“女王陛下，你实在太厉害了。”唐云心下间终于松了口气，勉强坐起来，满脸谄媚的笑容奉承道。

　　只不过刚刚说到这里，刚才还威风八面的小妖精突然间就从空中掉落了下来，如一片飘落的秋叶，同时，身体居然开始变得半透明了起来，透过这头能看到那头。

　　唐云大吃一惊，赶紧伸手去抱，却抱了个空，发现小妖精早已经身化白光，钻进了骨牌之中，耳畔犹自响起了小妖精的话，“姑奶奶累了，要休息一下。”

　　“你受伤了？”唐云怔了一下，急急地问道，可是小妖精早已经回到了骨牌里去，稍微感应了一下，她好像已经沉沉地睡着了，不再搭理他，一时间，这倒也让唐云心里七上八下的，担起了一颗心来。

　　正艰难地站起来，喘了两口大气，想看看对面的顾雨农怎么样了，可伴随着呻吟声，远处的厉风居然已经醒转，缓缓地爬了起来，转头之间，正向着趴在那里想站起来都费力的唐云看了过来，眼中凶光闪烁。

　　唐云登时大叫了一声“苦也”，他妈的，现在自己最多能勉强走路罢了，而厉风刚才只不过是被自己打晕了过去，就算他已经功夫尽失，可好歹也是一个练过功夫的人，体格强壮，至少还有一把子力气，现在自己手无缚鸡之力，比一个小孩子都不如，人家如果想弄死自己的话，那还不是轻而易举的事情？

　　一时间，刚刚以为逃生天的唐大官人，再次陷入了危机之中。

　　对面的厉风拨愣了两下脑袋，就已经站了起来，四下里看了一眼，当看到远处已经死掉的刘文宗时，登时就狂吃了一惊，几步就跑了过去，扶起了刘文宗狂吼，“大师兄，大师兄……”晃了半天没有反应，他抖着手去摁刘文宗的大动脉，就发现他已经死得通透了。

　　“大师兄，大师兄……”他还在那里摇，不过这一次神色略有些复杂，好像是在试探。

　　死人当然不能回应，再摇了几下后，厉风脸上的神色突然间就变得狂喜起来，中间夹着说不出的怨毒，而后，他站起来恶狠狠地向他踢了两脚，吐了一口唾沫，嘴里骂道，“王八蛋，你也有今天？让你自高自大拿我们这些师弟当成是牲畜一样欺负使唤来使唤去的，这就是报应，报应啊，哈哈哈哈……”

　　对面的唐云都看傻了，晕，这货是不是一时间悲伤过度得了失心疯了？对着自己大师兄的尸体又踢又踹满心怨毒地骂，这啥情况啊？

　　“呸，死得好，要不然，等老子某一天功成的时候，也会亲手杀了你！”厉风再骂了一声，才转过身来，望向了唐云，残忍凶戾，但又有些疑惑的样子，试探着，一步步地向着唐云走了过来，只不过，走到他身前五六步的时候就不肯走了，盯着他，徐徐问道，“是你杀了刘文宗？”

　　“是我，不过我属于被逼无奈，其实我这人本性仁慈，从来不愿杀生，要不然，那一次在酒楼之中我就把你给干掉了，所以，你现在最好趁着我心情好，赶紧离开，要不然的话，老子顺手把你也给毙了。”唐云哼了一声，缓缓地站起来，站得笔直，盯着厉风道。其实他现在只不过是做做样子，除了勉强能站着之外，其他的，他什么都做不了。

　　“哈哈，小子，少在这里装了，刘文宗号称我连云宗五大天骄之一，他身上还有瞬间可提升一个大境界的提境秘药，别说你根本不是他的对手，就算你能杀他，也势必要付出沉重的代价。虽然我不知道你是怎么耍阴谋诡计把他干掉的，不过我很佩服你，居然有这样的本事。同时呢，我还想对你说一声谢谢，我想杀这个王八蛋已经很久了，只不过我没有那个本事而已。”厉风狞笑着望着他道。


第233章 惹下大麻烦了

　　“原来他是我们共同的仇人啊，那我们不就是统一战线了么？哈哈，不用谢。另外，为了庆祝一下今天晚上我们联手除恶成功，我请客，哥俩出去喝一杯，吃个狗肉火锅怎么样？”唐云哈哈一笑道。

　　“好啊，你现在走路方不方便？我来扶你可好？”厉风嘿嘿笑道，眼睛转动着，明显看得出来不怀好意。

　　“好啊，没问题。”唐云大喜过望，只要他敢过来与自己接触，说不得自己就只能再无耻一下，硬挤出一丝灵毒把他给毒倒，到时候局面可就翻转过来了。

　　可是叫了半天厉风也不做势，却从地上拣起了一根沉甸甸的螺纹钢来，握在手里，“小子，你真当我是傻子么？”厉风脸上笑容逐渐转冷，笑得阴沉无比，“刚才我分明看得清楚，你居然不知道用什么办法给刘文宗下了毒，我怎么敢接近你呢？”

　　“你这狗娘养的，有种就过来，老子一根手指都能把你给灭了。”唐云气急败坏，破口大骂道。妈的，这小子还真够谨慎的。

　　“想杀我，下辈子吧，今天最后的胜利终究是属于我的，一个是从小欺负我到长大，如果不是这个王八蛋在我入境之时做了手脚，恐怕我现在的境界不会比他差多少，早成为门内精英弟子了，他是我的生死大仇人。一个是你，居然废了我的功夫，让我生不如死。现在天照应，你们两败俱伤，让我捡个便宜，真是老天开眼哪。小子，别怪我，你去死吧。”厉风狂笑着，已经举起了手中的螺纹钢，照着唐云的脑袋就已经砸了过去。

　　虽然被废了，但他还有着正常人的力气，这一砸下去，现在根本闪躲不开的唐云必定是脑浆迸裂的下场。

　　“这下老子完蛋了。”唐云一闭眼睛，心中哀叹了一声道。

　　不过，等了半天，预想之中的痛苦并没有来临，相反，周围的一切都静悄悄的，像是瞬间来到了另外一个时空，这也让唐云心中疑惑，难道厉风又转了性子不想杀自己了么？还是他改主意了，想好好地折磨一下自己，然后再把自己干掉？

　　悄悄地将眼睛睁开了一条缝儿，他就看见，昏暗的灯光下，厉风正咬牙切齿，举起了手里的螺纹钢，摆出了一个要抡下来的造型，可是光摆着造型，身体却像是被施了定身法似的，一动不动，跟一尊雕塑般。

　　“咦？怎么回事？用力过猛直接脑梗心梗混合梗了？”唐云一下张开了眼睛，喃喃自语道。

　　“老大，你可真能想像，是我救了你啊。”一个幽幽的声音从厉风身后传了过来，而后，厉风的身子向旁边一歪，倒在了地上，手里的螺纹钢将水泥地面砸得火星直冒，“叮当”乱响。

　　厉风的身后，就露出了满脸是血的顾雨农来，他手里正握着一把大号的螺丝刀子，刀身上满是鲜血。

　　刚才他与厉风差不多一前一后同时醒过来，醒过来时看到厉风正要杀了唐云，心下狂急，操起了旁边一把生锈的螺丝刀子照着他后心就是一刀，直接把这家伙捅死了，危难之际，将唐云救了下来。

　　“老顾……”唐云惊喜交加，不过眼前瞬间就是一黑，刚才鼓起的所有力量此刻如潮水般泄去，他一下就栽了过去，不省人事。

　　今天晚上，委实受伤太重了，他需要好好歇歇。

　　当唐云醒过来的时候，只觉得周围一片明亮的自然光，应该是白天，就是不知道是什么时候。

　　“谢天谢地，你终于醒过来了。”身畔传来了一个声音，响起来有些遥远。

　　唐云颇有些艰难地睁开了眼睛，就看到顾雨农坐在身畔，满身纱布，包得跟个粽子一样，惊喜交加地望着他。旁边是黑豹，看着他也是满脸的狂喜。

　　“我睡了多长时间？”唐云问道，边运行起真气在身体里迅速游走一圈儿，除了一些细微地方筋脉还有破损，身体并没有什么大碍，这点小伤再有一天的时间应该就可以恢复过来。由此，他倒也不得不感谢那个毒疯子便宜师傅对自己身体的改造还有传承自他的太古毒经，要是没有这些，恐怕他昨天晚上就要翘辨子了。

　　当然，本命剑灵也是功不可没。要不是它帮助清除收拢散乱残存的内气，现在他想醒过来也是千难万难。

　　“老大，你睡了足足一天两夜啊，可把我们给吓坏了。”黑豹赶紧给他端过一杯水来，唐云接过来水来坐起，一口抽干，胃里如火在烧的感觉终于好多了。

　　“睡了这么长时间？怎么可能？我感觉好像也就一晚上而已。”唐云伸了个懒腰，身体并无大碍，他一骨碌翻身而起，下地去，穿上了衣服。

　　只不过，他这个动作却把顾雨农惊得目瞪口呆，看着站在地中间的唐云简直就像是在看着一个怪物。

　　“干什么这种眼神看着我？整得我好像异变了似的。”唐云瞪了他一眼，又对着镜子看了看，跟平时没什么不一样的地方嘛。

　　“你，你现在居然还能走路？”顾雨农牙疼似地吸了口气，咧着嘴里依旧满眼的不能置信。

　　“我又不是残废，怎么就不能走路了？”唐云觉得他这话有诅咒自己的嫌疑。要不是平时关系处得还不错，唐大官人都想出手揍人了。

　　“不不不，我是想说，刘文宗可不是普通人啊，那可是连云宗年轻弟子中的五大天骄之一，也是连云宗司刑长老蔡炳权最得意的弟子，尽数传承了他衣钵的人啊，就算是整个武林之中，那也算是很有名号的年轻高手了。他不但把他打死了，而且仅隔了一天两夜就又活蹦乱跳的，就算他现在在黄泉路上，恐怕也不会甘心的。”顾雨农深吸了几口气，强压下自己心下的震惊道。

　　他曾经也是一个筋骨境大成的武林中人，虽然功夫被废，但也能看得出来这个刘文宗的实力境界已经是脏腑境了，称得上是高手，唐云虽然厉害，但按照道理来讲，绝对不是刘文宗的对手。

　　却没有想到，唐云非但把这位高手干掉了，并且好像还没受到多大的伤，仅仅一天两夜之后就好像什么事儿没有了似的，随便下地乱走，活蹦乱跳的。

　　顾雨农真怀疑自己是不是走眼了，这小子难道一直以来都是在扮猪吃老虎？


第234章 顾雨农之殇

　　“什么五大天骄，在我看来就是狗屁而已。”唐云嗤之以鼻，“至于他甘不甘心的，关我毛事？我就知道他想杀我，我就得干掉他，就这么简单。”

　　不过，看似满脸轻松，实则唐云心下依旧沉重无比，阵阵后怕。

　　那个刘文宗绝对不是盖的，境界高强，出手狠辣，更可怕的还有那种提境秘药，让他成为了一个打不死的小强。

　　唐云百般算计，最后还是被揍成了猪头，要不是小妖精在最后一刻出手，自己肯定要挂了。哪怕强悍如小妖精，中了那个刘文宗一拳，也受了重伤，现在还生死不知。

　　当然，最令他后怕的是那厉风，如果不是顾雨农及时醒过来，就算厉风不杀他他也要活活憋屈死。

　　一想到小妖精当时的情况，唐云的一颗心就揪得紧紧的，恨不得现在钻到骨牌里去看看小妖精倒底怎么样了。

　　虽然这小娘皮平时说话嘴巴很臭，还动不动就跟他抬杠，抬不过就揍他一顿，苦头没少吃，可是这一次如果没有她，自己铁定挂了，哪怕她也是为了自己安危考虑，唐云也必须要感谢她的。

　　“那是那是，您天生腾龙气、王者气，敢跟您做对的人，都将成为您脚下的尘土、历史的尘埃。”顾雨农倒也一副自然如此的样子点头道，甚至都开始用上敬语了。

　　“你又来……”唐云绝倒，这家伙还有完没完了？神神叨叨的。

　　“我说的是真的。”顾雨农有些委屈，自己可是寻龙一脉，占卦能力超强，他怎么就不信呢？

　　“拉倒吧你可，你见过哪位天生王者被人打这个比样儿的？”唐云瞪了他一眼，压根儿就不信。

　　“对了，刘文宗是怎么来的？真是那个厉风请过来的？还有那个张云龙，以前你不是说把他摆平了么？”唐云皱起了眉头，当初听顾雨农说过一嘴，已经把厉风给关起来了，怎么他又跑出来了，把刘文宗又给引过来了？

　　“原本都已经控制住局面了，无论是张云龙还是厉风，你不让我杀他们，我就没杀，都被我关了起来，软禁了，另外我总感觉到他们身上好像有什么秘密，想套出来，但他们嘴巴很硬，一直没说。就在昨天，那个刘文宗突然间就来了，但应该不是收到了消息，听他的意思，好像是例行巡视，顺便过来拿什么提境秘药的，该死的厉风以前并没有说过这件事情。

　　后来他直接把张云龙和厉风救了出去，还把我抓走了，好在黑豹被我派出去办事了，要不然的话应该也要被他打死或是抓走。那个王八蛋，真狠哪，打死了我们七八个兄弟，都是一爪抓破脑袋，死状奇惨……”想起当时的情况，顾雨农还有些心头惨然。

　　“刚才听你说的意思，这个刘文宗，据说来头很大？”唐云皱眉再次问道。

　　“是，他是连云宗真正的核心弟子，这可不是厉云那般的小角色可以相比的，现在他死了，那可就是真正的得罪了连云宗，我们恐怕惹下大麻烦了。”顾雨农叹息了一声说道，语气有些沉重起来。

　　“什么是核心弟子？”唐云有些好奇地问道，对于这些，他并不是太懂。

　　“天下各大门派之中，其实都是按照弟子的天资和成就，将他们分成三六九等的，这跟世俗之中没什么区别，只不过实力为尊的丛林法则在门派之中体现更加淋漓尽致而已。

　　一般说来，都将弟子分成传承弟子、核心弟子、精英弟子、内门弟子和外门弟子这五类，以传承弟子地位最高，几乎与门派之中的长老地位相若了，基本上就是下一代门派之中的撑大旗的人物。外门弟子就是为了扩大门派在世俗中的影响力，在世俗中收入的弟子，实际上与门派并无太大的关系。而内门弟子则是正式拜入山门的弟子，看那厉风，就应该这样的角色。只不过没想到的是，这个并不起眼的家伙居然刘文宗的师弟，这也就意味着他的师傅同样也是连云宗司刑长老蔡炳权。现在，他的两个弟子，甚至包括刘文宗这样极有潜质的弟子都死在了你的手里，可想而知，我们惹下的麻烦有多大了。”顾雨农再叹了口气道。

　　“兵来将挡，水来土囤，怕个毛？”唐云眼一瞪道。

　　“那是，您天生……”顾雨农又要开始算卦那套说词，却被唐云抢前一步把他的嘴捂上了，“再说这些屁话，我闷死你丫的。”

　　唐云愤怒了，直把顾雨农捂得直翻白眼，旁边的黑豹看得直咧嘴的时候，才松开了手去。

　　“你先坐下，我看看你是个什么情况。”唐云暂时将这一切麻烦抛开脑后，哼了一声道。

　　“我再也不说了，您饶了我吧……”顾雨农可怜兮兮地望着他，四十岁的大叔级别人物了，居然贪生怕死地卖起了萌。

　　“别废话了，我前几天练功有些小感悟，看看能不能帮你恢复一下你的功夫，这样的话，你以后也不至于那么废柴了，是个人都能把你掳走，还要我来救你。”唐云瞪了他一眼道。

　　“啊？这，这是真的么？”顾雨农瞪大了眼睛。

　　“真的假的，试试就知道了。”唐云让他坐下，将手摁在了他的前胸，闭起了眼睛，缓缓地输入进去一股真气，查探着他的身体情况。

　　这一查探，唐云却皱起了眉头来，因为顾雨农之前在门派劫难中曾经受过严重的内伤，现在他身上筋脉因为破碎虬结在一起，结果长好后拧巴得乱成了一团。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，他的气海穴现在已经被毁掉了，如果打个不恰当的比方，以前的气海穴就像是一个圆形的洞口，里面生生不息产生并存储真气，但现在可倒好，这个洞口已经塌掉了，好像被高爆炸弹炸过一样，就是由一堆混乱的筋脉堆积起来，这就是气海被毁，这种情况下，换做普通人，想要再恢复过来，绝对是难比登天了。


第235章 重建山门？

　　“还真是有些麻烦。”唐云皱起了眉头，“你有办法能将他的气海穴恢复过来么？”唐云在意识中询问剑灵。

　　那道青色的本命剑灵自得地清啸了一声，而后从灵魂内分离出来，向着顾雨农的气海穴激射而出。

　　那边厢，正闭目凝神接受唐云查探的顾雨农突然间就觉得小腹内翻江倒海地一阵锐痛，登时脸色煞白，汗珠子噼哩啪啦地就掉落了下来，整个人弓成了一只虾米也似。

　　“撑住，我帮你重建气海。”唐云扶住了他，在意识中继续指挥本命剑灵开始在他烂如破洞的气海穴里一通狂搅。

　　整个过程自不赘述，纵然剑灵犀利无比，可是重建气海还是十分麻烦，足足耗费了将近两个小时的时间，期间顾雨农痛得死去活来，昏过去五次，不过最终还是挺过来了，把旁边的黑豹看得心惊胆颤，如果不是知道唐云是在给顾雨农看病，恐怕他真要承受不住向唐云出手了——呃，当然代价一定会很惨重！

　　“现在感觉一下，看看怎么样了。”唐云脸色也有些发白，重伤初愈，再加上刚才这么一番折腾，也耗费了他大量的真气精力，他也累了。毕竟，本命剑灵虽然可以重建气海，但支撑剑灵的可是他的真气精力，所以，他现在接近透支边缘，同样累得不行。

　　顾雨农浑身上下已经被汗水湿透，勉强坐了起来，遵照唐云的指示，双手叠掌，掐了一个本门的指诀，开始进行内视行功。

　　稍后，他一下就睁开眼睛，狂喜地吼道，“恢复了，我的气海穴重建了，我可以修行功法了！”

　　“唔，有效果就行。”唐云点了点头，疲惫地躺回了床上去，刚才确实把他累得不轻。

　　“这，这怎么可能？您，您是怎么，做到的？”顾雨农感受着体内气海穴缓缓转动带来的庞然生机，震惊得浑身发抖，此刻都不知道如何去表达自己的惊诧了。

　　“我有龙腾气，自带王者像，当然无所不能了。”唐云咧开了嘴巴，调侃道。

　　旁边的黑豹翻起了白眼儿，悄悄地堵住了自己的耳朵。

　　“确实，您真的无所不能。”顾雨农居然很是认真地点头附和道。

　　“拉倒吧你可。”唐云很想把他踹翻到一旁去，不过看在他比自己大那么多的份儿上，算了吧，还是给他留点儿面子。

　　“我师傅利用占云星相之术给我们门派也起过一卦，说未来门派终有大劫，但有王者能帮助我们重建山门，看起来，我算是找到您了。”顾雨农摇头说道，无论唐云有多么不以为然，他也依旧认定，唐云就是自己想找的人。

　　“你是个有信仰的疯子。”唐云无奈地道。

　　“你是个还未自我认知的王者。”顾雨农依旧认真地道。

　　“没功夫跟你瞎缠。对了，虽然你重建气海，但你现在筋脉虬结混乱，在这种情况下，想恢复以前的境界恐怕不太可能。所以，晚些时候我再传你一套功法，让你破而后立。不过其间过程有可能会很痛苦，但只要你挺过去，以后应该能功力尽复，并且还有进境也未可知。至于未来会怎样，那就得看你的造化了。”唐云不理他的屁话，转而说道。

　　“好，我听老祖您的。”顾雨农点头道。

　　“晕，我不是王者么？怎么又变成老祖了？”唐云无比纳闷，怎么这称呼还带改的啊？

　　“不，能助我们天龙门重建山门者，必要尊其为老祖。”顾雨农抬头望着他，眼神亮晶晶。

　　“重建山门？啥意思？”唐云有些不明白，这家伙还真打算另起炉灶么？

　　“当然是重建天龙门了，到时候您就是天龙门老祖了。”顾雨农嘿嘿一笑道。

　　“你可别扯了，爱建你建，我不陪你玩儿。”一听见这种事儿唐云就头痛，他天生属于闲云野鹤的性格，如果真被一个什么劳什子的门派给拴住了脚，那他以后还怎么玩儿啊？要不然，当初秦泽淳劝他加入特安委的时候，他也不会那样犹豫迟疑了。

　　“老祖，这件事情不用你费太多心思的，只要您给我们门派撑场面就可以，其他的细事小事，我们都可以自己解决，不必老祖费心。并且，如果门派要是组建起来，以后有很多事情，就不必老祖去费心费力自己做了，我们都会给老祖做好的，并且保证低调发展，不会让老祖操心。”顾雨农开始巧舌如簧，游说起了唐云。

　　“呃，这个嘛……”唐云就有些心活了。其实想一想，出来进去有无数小弟跟随着，有事喊一声就行，都不用自己亲自去做，家人随时随地都有人保护，可以让自己放心，唔，这也不错嘛。

　　“并且，如果老祖有什么不方便的事情要我们去做，我们也一定会全力做到。最重要的是，门派不会束缚老祖，您想干什么就干什么，如果不是门派遇到灭顶之灾时，我们也不会轻易轻易也不会劳烦您。”顾雨农见唐云心活了，心下暗喜，继续游说道。

　　“这个，这个，唔，倒也值得考虑一下下哈。”唐云挠了挠下巴，真的动心了。

　　“您好好考虑吧，肯定能行的。并且，我们不会拖您的后腿，只会成为您的一大助力。”顾雨农握着拳头道。

　　“唔，也好。不过，凭我，再加上还没尽复的你，想重建天龙门，呃，这可能么？我们的功夫境界太低了吧？传出去不是笑话么？”唐云想起了顾雨门曾经说起过的那些武林门派的大高手们，一时间就又有些没信心了。

　　人家那些门派都是啥门派？传承千年，底蕴深厚啊，并且门派中掌门还有老祖什么的，那可都是八脉或是百穴的境界，自己一个刚刚出道几个月，境界不过将近内膜中境，毛都没干的小家伙，就想开门立派，这是不是有点儿太扯了？连他自己想一想都有些汗颜，虽然他脸皮很厚，不过也没厚到这种夜郎自大的程度。


第236章 送你一场造化

　　“重建山门，又不是另立门派，功夫高低不重要，重要的是有信心。况且，我相信老祖绝非池中之物，您天生腾龙生、王者像，一定会带领我们走向辉煌，现在不抱您的大腿，以后再抱就嫌晚了。”顾雨农自信满满地道，一通马屁如潮，听得旁边的黑豹直咧嘴，老大这是不是走火入魔了啊？

　　“我服你了，行行行，你爱咋地咋地吧，随你折腾，我不管了。不过只有一点，你别太惊世骇俗，成了出头的椽子，到时候引来强敌那可谁也保不住了。”唐云警告道。

　　“放心吧老祖，我一定会谨小慎微，只以现在的帮会为基础底蕴，一点儿点儿地发展，不会让您太过操心的。”顾雨农一见唐云这算是同意了，登时大喜道。

　　“那就好，你且先行气感应一下，过一会儿我再传你套功法，你先练练，争取早些把功夫拣回来，有些自保之力。要不然老是被我救来救去的，你这个天龙门掌门说出去也有些寒碜。”唐云点了点头。

　　“好。”顾雨农点了点头道。

　　唐云然后向黑豹招了招手，“正好闲着没事，你过来，我也给你看看吧。”他跟顾雨农说话的时候，刚刚运行了一遍太古毒经，精力真气重新恢复大半，也算是缓过一口气来——他的太古毒经不同于其他任何门派的内功心法，因为完全是依靠凝炼外毒而成的真气，所以，行功起来迅捷霸道并且极为有效，比起普通功法的运行要快上十倍不止，这也算是以毒促武的最大优势了。

　　“我没病，还要看么？”黑豹挠了挠脑袋，有些不解地问道。

　　“蠢货，老祖是要送你一场造化，赶紧过去。”顾雨农心思岂是这头憨货能比的？登时就明白是怎么回事了，嘴里大骂道，在后面踢了他一脚，把黑豹踢得一个踉跄，险些跌在唐云身前。

　　“先别动，我看看你体内是个什么情况。”唐云闭起了眼睛来，轻轻地伸掌摁在他的顶心之上，真气迅急输出，在他体内游走了一圈儿，然后就发现，这憨货居然天生筋脉宽大，秉赋超好，简直就是练武的奇材，只不过可惜的是，他的气海穴却只有普通人大小，根本配合不上这筋脉，就像是一辆悍马车用的是捷达发动机一样，小马拉大车，根本带不动，所以也可惜了黑豹这副好筋脉，练了这么多年，只能形成微弱的气感，没有什么成就。

　　不过，如果要是将黑豹的气海穴重新扩充改造，扩充到与其筋脉相适应的地步，那就绝对是完美了，到时候黑豹的进境肯定会与日俱境，至于会达到什么样的高度，唐云并不确定，但绝对值得期待。

　　“你忍着点儿，我帮你重新筑基！”唐云闭起了眼睛，召唤出了本命剑灵，帮助黑豹扩充气海。

　　其实实际这就相当于传说中的拔毛洗髓了，当然，是不完全的拔毛洗髓的那种，因为真正的拔毛洗髓还要进行筋脉等方方面面的改造，而唐云只不过改造了一个气海穴而已。

　　但就算是这样，恐怕也只有那些拥有本命剑灵的大拿们才能做得到，而那些大拿们除了一些天资卓绝之辈，剩下的哪一个不是历经经年的老怪物？想让他们对普通人进行伐毛洗髓，那除非是脑抽了，要不然以这种大拿的性格，怎么可能轻易出手替人洗髓？并且最重要的是，他们的本命剑灵一般都是自己的意识形成的剑灵，混混沌沌，可未必有唐云这种纯精金矿脉产出的剑灵品质这么高，且不说洗髓效果如何，单说那普通的本命剑灵恐怕替人洗髓一次就要丧失不少灵气，根本不如唐云这种自主形成、已经拥有本我意识的本命剑灵可以拥有自我恢复的能力。

　　同时，唐云也那些大拿们性格也不同，他生性豁达大度，并且年纪尚轻，还没养成那种自傲自得之气，这种事情对他来说，自认为也并不算是什么大事，倒也无所谓了，能做点好事就点好事。

　　所以，对黑豹来说，这还真不啻于是一场天大的造化。

　　唐云的本命剑灵倒也听话至极，大概是极力地想证明自己就算现在没有飞剑载体也是有用处的，并且这货极好显摆，所以一遇到这种事情，表现得就十分兴奋，无比卖力地在黑豹的气海穴里搅动着，也痛得黑豹浑身发软，险些把后槽牙都咬碎了。

　　不过，拓展黑豹的气海穴，倒是比修复顾雨农的气海穴容易多了，改建扩建乃至重建与比重新修复要轻松许多。

　　本命剑灵在里面一通蛮干，最后将黑豹的气海穴足足扩大了三倍有余，给他这辆重装吉普车配备上了超强马车的发动机，这才罢休，重新回飞唐云的体内，这一次剑灵大概也是累到了，开始陷入休眠状态，但它损耗的灵气可以通过唐云重补回来，要不了多长时间就又会醒过来，活蹦乱跳的了。

　　“行了，你以后就算是老顾这个天龙门的大弟子吧，也算是替他撑撑场面，反正之前你也是跟他混的。”唐云拍了拍黑豹的肩膀笑道。

　　黑豹抱着肚子脸色苍白地坐在那里，小腹处犹自还在疼痛不休，像是肠子断掉了。

　　“你们先出去吧。”唐云挥了挥手，顾雨农就带着黑豹出去了。

　　唐云先行功几遍彻底将体内的伤势治好，待到精力重新弥漫体内之后，将屋子里窗帘什么的都拉好，这才将胸前的骨牌捧在手里，轻声呼唤到，“小妖精？水仙子……有请女王陛下现身……”

　　千呼万唤，叫了十几分钟，就在唐云急得团团乱转的时候，小妖精才懒洋洋地坐骨牌里探出半个脑袋来，凶巴巴地问道，“喊你家姑奶奶做啥子？”

　　“呃，那个，没事儿，就是想问问你咋样了？同时向你表示一下感谢。”唐云见她还能骂人，证明她没什么大碍，一颗悬着的心终于放了下来，赶紧赔着笑脸道。


第237章 规则的框架（一）

　　“谢个屁，要不是你死了姑奶奶也要死，才懒得管你。我要睡觉，没事儿别喊我，跟没断奶的小屁孩儿似的。”小妖精哼了一声，重新缩了回去，不过唐云没有看见的是，小妖精缩回骨牌之前，眼里露出了一丝小小的感动神色，她居然也有被感动的时候？

　　“好心当成驴肝肺，这个死妖精。”唐云见她脑缩了回去，恨恨地骂道，却不料胸前的骨牌一下就扬了起来，正击在鼻梁，他捂着发酸的眼睛雪雪呼痛，却是不敢再骂。死蹄子的耳朵尖着呢，再骂的话指不定她会钻出来把自己一通海扁，那可就得不偿失了。

　　不过小妖精没事也让他如释重负，长松口气，他拨通了老班的电话，原以为自己已经一天没上学了，老班会跟自己大发雷霆呢，结果老班温柔得跟水似的，那叫一个软声细语啊，跟哄小三似的，说他有事就去忙吧，学校这边没什么问题，只要他学习成绩不落下就行。

　　“真是个成绩决定一切的时代，太功利主义了。”摞下电话，唐大官人感叹却又幸福地骂了一句，成绩好就是有特权啊。

　　琢磨了一下，给李凤熙打了个电话，只不过电话刚刚接通，李凤熙的声音就传了过来，“小唐，我就知道你会给我打电话的。”

　　他在电话里微笑道，好像未卜先知一样。

　　唐云愣了一下，试探地问道，“林局，您这是什么意思？”

　　“呵呵，你的那个葵水精灵不错，很护主，要善待她。”林凤熙微笑道。

　　“啪嗒……”唐云狂吃一惊，一个没握住，电话就摔在了地上，好在是地毯，没摔坏。

　　他赶紧拣了起来，“林局，您在说什么，我听不懂。”小妖精可是他现在最大的秘密，可是，林凤熙是怎么知道的？

　　“真的听不懂？那好，现在有时间就来我办公室一趟吧，正好有些事情我也想跟你说。”李凤熙笑道。

　　“好的，我现在就过去。”唐云哪里敢有半点犹豫，起身就往外跑。

　　“我等你。”李凤熙微笑挂断了电话。

　　他刚才待的地方是顾雨农的一片私产，离花海市警察总局倒也不远，二十分钟以后，他就已经出现在了林凤熙的办公室里。

　　“恢复得不错。”李凤熙上下打量了唐云一笑，点头笑道，这也让唐云脑子一懵，晕，看起来昨天晚上的事情李凤熙确实是已经知道了。

　　“这个，这个……”唐云彻底懵了。其实最开始他打电话也是想探探李凤熙的口风，毕竟，他这一次可是杀了一个大门宗的核心弟子，号称连云宗的五大天骄，这可是了不得的大事，如果连云宗要是知道的话，那他根本挡不住连云宗那滔天的怒火。

　　所以，如果可以的话，他还想让李凤熙从中斡旋一下，看看能不能缓和的余地，要不然，他可真就死定了。

　　可是现在，李凤熙居然什么都知道了，而看他一副莫测高深的样子，唐云居然都不知道应该说些什么了。

　　“坐吧，小唐。”李凤熙将他脸上的神色变化尽收眼底，只是展颜一笑，指了指旁边的椅子说道。

　　“这个，这个，李局，昨天晚上的事情，您都知道了？可您是怎么知道的？”唐云艰难咽了口唾沫，在这个法眼如炬的男人面前，他感觉自己就是个透明人，什么都藏不住的。

　　“连云宗的核心弟子到了花海市，如果这件事情我都不知道，那我这个特安委花海支局的局长也不要做了。不过你放心，小唐，这件事情目前为止花海支局只有几个人知道而已，而知道结果的，恐怕只有我一个人，所以你不必过份担心。”李凤熙看出了他的担心来，摆了摆手道。

　　“那，那您对这件事情，怎么看？其实，我是闯了大祸的，我也知道，可我身不由己，如果不杀他，他就要杀我！”唐云小心翼翼地解释道。

　　“你想让我怎么看？或者说，你希望我怎么做？”李凤熙半没有回答唐云，只是端起了桌子上的杯子，轻呷了口茶，而后望着唐云，微笑问道。

　　神色间云淡风轻，也让唐云根本看不出他在想什么，这是真正的养气高手，无论是从功夫境界的层面，还是就世俗的气度城府而言。

　　“我……”唐云原本想好了一大套的说词，就比如我可是您的下属，您可得对我负责任哪，诸如此类。如果再无耻点儿就直接肉麻地喊上一句，“林叔叔，人家是死是活就靠您了。”可现在，他一个字都说不出来。

　　半晌，颓然坐在那里，吐出口长气，“林局，实话实说吧，我其实想向您求援，希望你能帮我。”

　　“这么说，你当初加入花海支局，是不是也有着这样的考虑呢？”李凤熙转动着杯子，抬眼望着他问道。

　　“是！”唐云点了点头，在李凤熙这样的人面前，任何遮掩都是没有意义的，还不如实话实说。

　　“唔。”李凤熙点了点头，眼神里多上了一抹欣赏的意味，“那你想我怎么帮你呢？”

　　“我不知道，但我想您肯定有办法。”唐云点了点头。

　　“很好，年轻人就应该年轻人的气势，干脆利落，直截了当，不吞吞吐吐，同时也苛求太多，我发现，我越来越欣赏你了。”李凤熙呵呵一笑，眼里欣赏的意味更浓。

　　“如果欣赏能够化解压力，我希望您对我的欣赏来得更猛烈一些。”唐云吐出口闷气去苦笑道。

　　“哈哈，你这小子，倒是有趣。”李凤熙指着他大笑道，他站了起来，负手走到窗边，望着窗外天边的一朵流云，像是在自言自语，“每一个世界都有每一个世界的游戏规则，任何人想破坏这个规则，或者跳出这个规则去玩儿，就等于是挑战规则，一定会付出代价。而你现在是体制内的人，那一切就应该按体制内的规矩去办，所以，不必过份担心，我自会在体制内的规则框架内保护你。”


第238章 规则的框架（二）

　　“谢谢李局。”唐云大喜过望，赶紧站起来道。

　　“等下，我还没有说完。”李凤熙将手伸出去，摇了摇手指，继续说道，“刘文宗，虽然不是什么了不得的大人物，但他毕竟是连云宗挂了号的核心弟子，号称五大天骄之一，无论如何，连云宗都不会咽下这口气去，哪怕你是体制内的人，他们也不会放过你，这是必然的。”

　　“那他们会怎么做？直接出手杀了我？”唐云艰难地咽了口唾沫，终于感受到了沉重的压力。

　　“当然不会，无论如何，连云宗也是特安委的联席会议成员单位，他们有很多弟子也在特安委各级组织当中任职，所以，直接出手杀你，那属于私自仇杀，势必会受到上面的追究，也会损害他们在庙堂当中的利益，这不可能。”李凤熙摇头道。

　　“那会用什么办法？”

　　“光明正大的杀你，有两种办法。第一种办法，向上申诉，要求上面直接办了你。但这不可能，想办我李凤熙的人，他们还没有这个资格。”李凤熙冷傲地一笑，接下去说道，“第二种办法，就是向上申诉，要求公平决斗，以报仇怨，这倒是极有可能的。”

　　“如果我就是不应战呢？”唐云无耻地道。

　　李凤熙好笑地望了他一眼，“恐怕未必能如你所愿。如果上面经过审核后认为符合公平决斗的资格，那完全有可能批准这场决斗。如果你不应战，那就面临着不服从组织安排的决定，要被踢出组织。如果你被踢出组织，你和连云宗的事情，就等同于失去了规则的保护，那时候，连云宗想怎么搞你都可以了。”

　　“这是啥破规则啊？还有逼着人上决斗场的。”唐云郁闷地道。

　　“我说过，一个世界有一个世界的规则，对于我们这个已经超越了普通人的世界，适用的就是这样的规则，主要就是直接干脆利落地消弥仇怨，不使继续发酵酝酿引起更严重的纠纷和后果。而对于决斗的双方，无论谁胜谁负，以后此事都不准再提，更不得私下报复，否则组织上会严厉追究双方背后的主谋。”李凤熙详细地解释道。

　　“真是政治铁血，铁血政治，不过虽然无情，却不是没有道理。”唐云细细想了一下，点了点头，还是觉得这样做其实是有道理的，可以避免后患。但前题是，要通过组织的高压手段和统治力去做，才有可能实现。

　　“当然，除了公平决斗这个办法之外，还有其他的办法，就比如，求动了上面的某个大人物，让你去执行一件极其危险的任务。再比如，在某次任务中下黑手杀你，然后伪造被敌人杀害的现场，等等。这方面，就不是我所能控制得了的了。”李凤熙叹口气道，语气里有着深深的疲惫和无奈。

　　唐云很想再无耻地说一句，“如果我什么任务都不参加呢？”

　　不过最后还是觉得闭嘴比较好，他已经不是幼稚的小孩子了，组织也不是惯孩子家长，他既然加入了组织，虽然随意性较大，但这并不意味着他什么事情都不做，可以干拿空饷。如果真有紧急的任务时，恐怕他还是必须要顶上去的，要不然，不说别的，就算把他开除出组织之外，以后他就要独自面对连云宗了，那时候他可就惨了。

　　所以，是否接任务对于已经加入了特安委的唐云来说，简直就像是吞了一个滚烫的鸡蛋一样，吐又吐不得吐，可咽吧又不敢咽，真是取舍两难，让他郁闷。

　　“小唐，你是个聪明人，有些话不需要我多说，所以，你现在最主要的目标就是增强实力，不断地增强实力，尤其是组织内部攫取战功，越多越好，最好引起上面的重视。否则的话，面对连云宗这样的庞然大物，恐怕你承受不住它的怒火。”李凤熙拍了拍他的肩膀，语重心长地道。

　　“是，丛林法则，弱肉强食，强者为尊，我懂。”唐云点了点头，眼里闪掠过了一丝刚毅的神色，抬头望着李凤熙，“李局，我想问一下的是，那个所谓的公平决斗，怎么决？他们不会找一个大高手来把我直接拍死吧？”

　　“当然不会，那样做有失公允，是断断不允许的，谁也不敢在这方面做文章。如果两人有仇并且都活着，那当然好办，他们两个直接上决斗场就是了。如果不是这样，那就会比对活着一方的实力，然后在复仇者中随机挑选实力相当的决斗者，上台决斗。”李凤熙摇头道。

　　“原来如此，那也就是说，真要公平决斗，我还是有希望的？”唐云咧嘴笑道，如释重负地放下一颗心来。

　　“如果不到万不得已，我觉得，他们未必会用这种方式，对他们说，那有些太便宜你了，并且要是你胜了，他们以后就再也没有公平寻仇的机会了，另外，他们也怕丢脸。轻易不会采用这种办法。更何况，组织内部的规定是，只要决斗过后，就是两不相欠，谁也不许找谁的麻烦了，哪怕是你被驱逐了，连云宗也不得再找你的麻烦，否则必究。所以，连云宗不会轻易提出决斗的提议的。更何况，人家那样大的一个门派，真向你提出决斗的要求，那还要不要脸了？就算赢了，也徒然会落得一个以大欺小的话把的。”李凤熙摇头道。

　　听到这里，唐云的一颗心就往下坠了坠，果然，这里面还是有许多文章可做的，幸亏有李凤熙这位老前辈指点。

　　“所以，他们会尽可能地将你驱逐出组织，然后再去随心所欲地搞你，如果是我，就会这么做，所以，你千万小心。”李凤熙道。

　　“要是我主动向他们提出复仇决斗呢？”唐云挠了挠下巴，突然间问道。

　　“这个……”李凤熙倒是愣了一下，目不转睛地盯着他，“你这是认真的？”

　　“开玩笑的。”唐云咧嘴笑了，不过明显言不由衷。

　　“臭小子，居然拿我开涮。”李凤熙瞪了他一眼，笑骂道。


第239章 规则的框架（三）

　　“我明白你的想法，还不如一了百了，直接博上一博，如果胜了，他们以后也不敢找你的麻烦了。不过，我想说的是，如果是你这个活着的胜利者提出复仇的话，规则就是，对方可以派出一个比你高出不超过一个大境界的强者去决斗，你有信心取胜么？”李凤熙斜了他一眼问道。

　　“没有。”唐云老老实实地回答道。

　　“这就是了，所以，不到万不得已，我劝你最好不要这么做。”李凤熙笑道。

　　“那也就是说，如果只要我不主动提出决斗，或许他们就永远不会提出决斗的要求，只会在暗地里搞我，是这样么？”唐云磨了磨牙道。

　　“是。所以，小唐，你最好让自己变强，变得更强，这样才能从容面对未知的危难。当然，不经历风雨就无法见到彩虹，宝剑锋自磨砺起，梅花香自苦寒来，多桀多难方能造就真的猛士与英雄，你懂的。”李凤熙用鼓励的眼神望着唐云道。

　　“但愿在这桀难的过程中我别挂断就行。”唐云吐出口闷气道。

　　“想活着，就要踏着敌人的尸骨前进。你的那套很威风的拳法就很好地诠释了这一点嘛。”李凤熙哈哈大笑，语气里倒不无调侃。

　　“真是什么都瞒不过您。”唐云苦笑说道，同时心下有些惴惴不安。

　　“别担心，小伙子，我不是很好奇的人，并且我喜欢我的下属拥有秘密，因为那样或许会在未来带给我惊喜。如果非要提前揭开惊喜的面纱，岂不是很无趣的事情？就像看柯南一样，要是翻开第一页就知道杀人凶手是谁，那看起来还有什么意思呢？所以，我期待你给我带来更多的惊喜。”李凤熙回到桌后道，打开了文件夹，又开始工作了。

　　“希望我经常带给您的不是惊吓，就比如这一次。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“不会的，我有一颗大心脏。放心吧，在花海市，想公开动你，还要过我李凤熙这一关，所以，你别担心。”李凤熙笑道，向他挥了挥手，“去吧，做你想做的事情吧，就比如，如果喜欢，还可以将你的黑道帮派玩儿更大一些，只要别太过火就可以了。”

　　“还有什么是您不知道的？”唐云苦笑问道。

　　“我不知道。”李凤熙有趣地向他眨了眨眼睛，居然童心未泯的样子，“不过，如果你真的能建立起属于一个很强大的组织，也许会让我少操些心，也未可知。”

　　“您这是在鼓励我把黑道组织做大做强么？”唐云眼睛一亮，抬头问道。

　　“我可没这么说，去吧去吧，小子，你很烦。”李凤熙瞪了他一眼，似乎觉得他把话说得太直接了。

　　“李局，谢谢您。”唐云沉默了一下，向着李凤熙深深地鞠了一躬，李凤熙似乎正低着头批阅文件，好像什么都没有看见。但唐云知道，他受了自己这一躬，越是这样，他越是感激，因为他很清楚，恐怕背地里，李凤熙已经开始为他做了很多事情，或许未来他会做得更多！

　　当唐云出屋而去时，看着他的背影，李凤熙将手里的笔缓缓放下，唇畔漾出了一丝笑意，“真是个有趣的小子。”

　　“也是个危险的小子。”一把苍老的声音响起在他的耳畔，仿佛很近，又仿佛很远。

　　“危险有时会酝酿惊喜，难道不是这样么？我就喜欢这样充满不确定性的小家伙，他让我看到了我年轻时的影子。”李凤熙并没有感觉到意外，只是站起来，微微抻了个懒腰笑道。

　　“你只是喜欢挑战未来。”那个苍老的声音淡淡地道，外面，依稀传来了“哗啦啦”的扫地声。

　　“其实准确地说，未来充满了挑战，我喜欢这样的生活，才让我有存在感，活得并不麻木。”李凤熙的笑容更惬意了。

　　“很好，总比活在过去要强很多。”哗啦啦扫地的声音逐渐远去，唯留下一声叹息。

　　屋子里李凤熙的神色一僵，眼里泛起了一丝苦涩。太阳的余晖逐渐敛去，缓缓地从他身上掠过，或许也是因为那最后一句话，他逐渐陷入了一片阴影之中，阴影里有着黑暗的回忆。

　　因为有心事，唐云也没去看李二牛那几个新结识的小伙伴，直接出门而去。

　　在外面胡乱地吃了口饭之后，他漫无目地的闲逛了一通，夜幕降临时，不知不觉间，他来到了北山公园的翠云河畔。

　　给顾雨农打了个电话，让他和黑豹一起到这里来找自己，而后坐在那里，摸着龙王的大脑袋，心思沉沉，不得不说，连云宗确实给他带来了沉重的压力，担起了无穷的心事。

　　无论如何，他也只不过是一个十八岁的少年人而已，尽管已经经历过生死，但在社会中历炼的时间还短，很多事情对他来说还是有些茫然，没有头绪，让他不知所措，不知如何去处理。应该说这并不是害怕，而是成熟起来之前在面临压力时所需要经历的彷徨和无助。

　　不多时，顾雨农领着黑豹来了，眉飞色舞，神采飞扬，而黑豹也是满眼喜悦的神色，边走边还不停地比划着什么。唐云让龙王回去河里待着，免得吓着两个人。

　　两个人一见到唐云，当即欣喜地奔了过来，远远地就喊，“老祖！”

　　“老你们一脸，我才十八岁好不好？还没绽开的一朵花呢。”唐云瞪了他们一眼道，心里头这个郁闷，怎么这称呼叫得跟玄幻小说似的，凭白就把自己给叫老了啊。

　　“老祖只是一个尊称嘛。”黑豹嘿嘿一笑，还要再说什么，却被顾雨农拉了一把，他当然能看得出来唐云情绪不是很好。

　　“老祖，是不是遇到什么不开心的事情？”顾雨农低声问道。

　　“还不是连云宗给闹的。”唐云叹了口气，倒也不隐瞒，把刚才李凤熙跟他说的话重新说了一遍，对自己加入了特安委的事情倒是毫不隐瞒。

　　“原来这样啊，其实也没什么大不了的嘛。”顾雨农哈哈一笑，神色轻松地道。


第240章 因人而传功（一）

　　“拜托，大哥，你别闹了行不行？现在跟连云宗这个梁子肯定是结下来了，搞不好李局那边已经开始承受压力了，别的不说，这件事情就让我心头难安。”唐云摇了摇头道。

　　“没什么安不安的，李局如果愿意为你担这份责任，就表明他已经把你当成了自己人。如果你真觉得难安，那就像李局所说的一样，尽早让自己强大起来，让他少操些心，并为他多担些责任，这就是对他的护佑最大的回报。”顾雨农笑笑说道。

　　他年纪跟李凤熙差不多少，同样是人中龙凤，虽然功夫境界不行，但眼界阅历却是一顶一的，再加上已经相当于死过一次，又混迹于社会底层卧薪尝胆这么多年，什么事情都能看开看破了，唐云所谓的压力，在他这里，根本就是浮云。

　　“没错。所以，我决定了，同意你中午时的提议，我们一起重建天龙门，发展属于我们自己的势力。到时候，连云宗想要找我们的麻烦，也要好好地掂量掂量才行。”唐云狠狠地一握拳头道。

　　“这才是真正的王者霸气！”顾雨农眼前一亮，满是欣慰地道，唐云就当没听见——耳朵都磨起茧子来了。

　　“来吧，我教你们一套拳法，你们细心体会。”唐云起身道。

　　“这个……老祖，我倒不是不想学，可问题是，我现在虽然重建气海，可是身上筋脉破碎虬结，行气十分困难，恐怕想学也学不来的。”顾雨农眼中神色略有些黯然地道。

　　“教你这套拳法，就是为了重塑你体内的筋脉。”唐云神秘地一笑。

　　“重塑体内筋脉？”顾雨农皱起了眉头。

　　“是，这套拳法十分刚猛霸道，不是普通人能够学习的，除非是天生适合，否则一旦强行催运这套拳法，就如同武侠小说里的七伤拳一样，搞不好就会伤到自己。不过，我的目的就是想让你伤到自己，把你体内的筋脉进行自我摧毁，然后我才能对你的筋脉进行重塑。”唐云点了点头道。

　　这个别出机杼的灵感也是来源于当初的小妖精对他的一番警告，正好现在用在了对顾雨农的彻底治疗，倒是不错的选择。

　　“原来如此，好。”顾雨农眉头舒展，兴奋地道。

　　“那，那我要不要学？”黑豹在旁边小心翼翼地问道，脸上却满是渴望的神色。一听到刚猛霸道两个字，对于天生崇尚暴力美学的黑豹来说，当然就兴奋了——有时候不仅仅是性格决定命运，同样，性格也决定修行的道路。

　　“你的天赋可以学，甚至，还很适合。”唐云转头看了黑豹一眼，点头道。他天生体格雄伟、筋脉宽大，再加上气海重建，倒真是一块练霸王破阵拳的好材料。

　　当下，也不废话，唐云将这套霸王破阵拳的拳法反复慢打教授了几遍，当然，是不运气血的那种，要不然的话，全力打完，别说教拳了，恐怕他也要累瘫在那里了。

　　毕竟，这套拳法实在太耗真气了，就算以他的资质也承受不住，现在最多能打十趟就要真气见底累垮了。

　　让唐云十分惊喜的是，两个人天资俱是极佳，他只慢打了三遍，再对两个人进行了一下较正指点，两个人就都学会了。

　　顾雨农也就罢了，他曾经是天龙门最杰出的掌门弟子，有这种天赋当然可以理解，但对于黑豹来说，听他自述，以前练功夫可是笨得紧，一样的功夫，他小妹千月练上两遍三遍就能记住，他练上十几遍还有错误，可练这门拳法却是轻松得紧，也不知道为什么，练两遍就像刻在脑子里一样，记得清清楚楚了。

　　这也让唐云很感慨，看起来，黑豹好像比自己还适合这套霸王破阵拳了。

　　当下，又指点了几遍之后，让黑豹上一旁去自己反复揣摩练习，不过先不要行气，以免发生什么意外，他照顾不到。

　　然后，他让顾雨农先行稳住，行好气息，做好一切准备。

　　“记住，无论怎样，一会儿行起气息，用你最大的爆发力把这一套拳法打完，一定要一气呵成，中间不要有任何停顿。”唐云嘱咐道。

　　刚才他已经用真气顾雨农体内察视过了，让他很惊喜的是，顾雨农重建气海之后，居然马上就有了气感，勉强可以运行真气了，这对于练习霸王破阵拳对身体进行破坏性重建，具有无比的重要性。如果没有气感，破坏性重建就不完全。当然，如果气感太强，恐怕也会破坏性重建对身体损伤过大，造成不能恢复了永久性破坏，而他这种稍微具有气感的情况，才破坏性重建的最佳状态。

　　当下，按照唐云的指点，顾雨农凝运真气，一气呵成打完了那套霸王破阵拳。

　　只不过一套拳法打完，他当即口吐鲜血倒地不起，浑身上下筋脉破坏，如火在焚，甚至每一根毛孔里都流出了血来，昏厥在那里，生死不知，把黑豹吓坏了。

　　不过对于这种情况，唐云倒是司空见惯了，当初他比这种情况也好不到哪里去。

　　当下，唐云又召出了剑灵，在顾雨农体内一通忙活。果然如他猜测一般，顾雨农体内现在筋脉处处破碎，以往虬结一团的筋脉全部舒展打开，呈破破烂烂的状态，最适合梳理重建。梳筋理脉的过程倒不必赘述，相比起重建气海穴来，反倒是轻松了许多。

　　半个小时以后，就做完了这一切，唐云伸了个懒腰，转头望向了黑豹，“你刚才打这一套拳法的感觉如何？”

　　“我觉得我就是为这套拳法而生的。”黑豹咧嘴笑道。

　　“用尽全力，打完这套拳法。”唐云点了点头。

　　“好咧！”黑豹一点头，长身而起，拼尽全力打完了这套拳法。

　　刹那间，他周围就好像刮起了一团旋风般，打得是飞沙走石，端的是威猛无比，论起气势来，就算比唐云也差不了多少了，甚至带起了一丝杀伐惨烈的血腥气，真如一个顶天立地的霸王在冲锋陷阵。


第241章 因人而传功（二）

　　“老祖，怎么样？”黑豹喘息着站在那里向唐云问道，通体大汗，可是脸上却没有半点疲惫之感，也这让唐云感叹，看起来功法这东西确实要分为适合与不适合，他原本以为自己就够适合这套功法了，当初自己打完了一遍这套拳法时，也累得跟牛似的，可黑豹却像是屁事没有一般，看起来，他比自己更适合这套拳法了。

　　“不错，现在你有什么感觉？”唐云点头问道，同时凝运真气在他体内察视了一圈儿，没有任何异样，居然远远未触及筋脉异动的底限——他的根骨如果不练习这套功法那才真是暴殄天物了。

　　“没有太多的感觉，就是觉得真气不够用，如果够用的话，我能无穷无尽地打下去。”黑豹咧嘴一笑，实话实说，却小小地伤害了一下唐云的自尊心。

　　“不过，我老是感觉，如果这套拳法好像还缺了点儿什么，也不知道是怎么回事，总是有一种意犹未尽的感觉。”黑豹挠了挠脑袋，带点儿小疑惑地问道。

　　“可能是你练习不到位的原因吧，继续练吧，练到真气枯竭为止，然后再去运行你家传的一气诀，进行修炼，一定会事半功倍的。”唐云倒也没当做一回事，嘱咐道。

　　“成，我会不断地让自己变强，有朝一日，一定要让那群人好好地看看，就算我是个私生子，也一样会成为让他们仰望的存在。”黑豹狠狠地一握拳道。

　　“我相信你，肯定能行的。”唐云听千月说起过，大略知道他的事情，感同身受，拍了拍他的肩膀道。

　　这个时候，旁边的顾雨农呻吟了一声，已经苏醒了过来。

　　“你回去静养几天，巩固筋脉，我再给你开个方子，你照方抓药，就一定会好起来的。”唐云伸手在顾雨农身上察视了一下，感觉到他身上的筋脉已经全部接好，完整如初，甚至比起以前还要宽广坚韧，倒也放下一颗心来，点了点头，又输入一股真气帮他稳固筋脉，而后向他说道。

　　顾雨农没有说话，只是轻轻点了点头，但望着唐云的眼神里满是无法言说的感动，不过真正感恩的人从来不会将感谢的话挂在嘴边没命价地说，他们只会用实际行动来向报恩。

　　挣扎起来，喘息了一阵之后，顾雨农好了很多，精神逐渐健旺了起来，行动说话如常，只不过现在不能修行或是与人动手就是了。

　　“既然要重建山门，接下来，你打算怎么做？”唐云问道。

　　“重建山门必须要有人，所以，接下来我想先选一些弟子，组建山门，同时再正式向特安委申请注册备案，将我们的组织也纳入整体国家组织的框架之内，并且尽最大的可能争取成为联席会议制度成员单位，给老祖、也是给我们组织一个合法合理存在的名义，也让连云宗更加不敢动我们。”顾雨农说道。

　　“唔，这个主意不错，我同意。不过，人从哪里选？”唐云眼睛一亮，这倒不失为一个好办法嘛，不过所谓弟子的事情，倒是令他有些犯愁了。毕竟，天下间几乎所有的门派为了保证弟子的忠诚度以及培养更加精锐的弟子，一般来说，很多弟子都是从小培养，甚至有的刚刚出生就已经抱入山门，药水浸泡、打熬身体，以便给弟子们打下更雄厚的基础。

　　可对于连云宗来说，恐怕那是以后的事情了，现在当务之急，得先把门派的架子搭起来，使之真正具有一个门派的雏形。可问题是，上哪里去找那么多现成的弟子替他们撑门面？

　　要么说，现代社会以人为本，无论何时何地，有人才有可能，没有人，什么都白扯。这一点，用在普通人打群架上尤其明显，谁人多谁就占便宜嘛。现在，对于这一点唐云终于有了深刻的认知了，而对于组建门派的必要性与认真性，也终于真正重视和正视了起来——如果门派建立起来用得好了，那将是一把劈荆斩棘的利刃！

　　“有两方面人选，一方面，是从我们帮会内部选择，经过考察，有很多热血忠诚可靠的弟子可以为我们所用，当然，他们功夫有可能低微，但忠诚度毋庸置疑，只要稍加点拨训练，没准儿三年五年之后，会有很多人给我们一个惊喜。而另外一方面，嘿嘿，老祖，如果你现在有时间，可以随我来，正好实际考察一下。”顾雨农笑道。

　　“怎么还卖起关子来了？”唐云有些莫名其妙。

　　“惊喜来临之前，当然要卖个关子嘛。”顾雨农嘿嘿笑道。

　　“那就走吧，反正现在我也没事。”唐云点了点头，当下，几个人上了车子，黑豹开车，唐云和顾雨农坐在后面聊天。

　　“再建山门得需要一个地方吧？我看这地方不错，北靠祈云山脉，中间翠云河直通入海口，地处偏僻，还可进可退的，同时还位于城市之中，又很方便。”唐云跟顾雨农随意闲聊着天。

　　“我也测过一卦，这里确实有灵气，作为山门修行之地，倒确实十分适合。而且离花海支局也很近，万一有事，花海支局也方便支援。”顾雨农笑了，看起来英雄所见略同啊。

　　“哈，咱们俩这倒真是一拍即合啊。”唐云也乐了，看起来还真的不是同道中人不进一家门哪，连想事情的思维方式都差不多，这不是缘分又是什么？

　　“那好，这几天我就去把手续，把这块地买下来，反正也闲置好长时间了，并且地处荒凉，根本没有开发价值，属于废地一块，应该用不了多少钱，大概两个亿就够把这整个公园都买下来了。”顾雨农点点头道。

　　“我靠，混黑社会的居然这么有钱？”唐云咧开了嘴巴，那可是两个亿唐元，可不是身体里的小蝌蚪啊，他居然说得轻松无比的样子。

　　“还可以吧。当然，这也是接收了张云龙的产业之后，发现这家伙也不是一般的有钱。当然，如果老祖想看看账目的话，我这就给你去取。”顾雨农笑笑说道。


第242章 黑拳手（一）

　　“算了，我可没那个兴趣。”唐云摆了摆手，不过细想了一下，倒也情有可原，顾雨农这些日子借着自己的威风肯定没少狠刮那个死鬼张云龙的油水，再加上这一次张云龙死了，红花帮原有的江山基本上就都由他来接管了，有自己在，谅别的那些人也不怎么敢炸刺儿，这样的话，唔，还别说，张云龙相当于前十几年都是给顾雨农打工了，控制了五个区的红花帮膏油肯定不会太少就是了。

　　“成，买地这事就交给你了。另外，你好好规划一下，翠云河那边留给我专门修行所用。最后快些规划建起来。”唐云点了点头道。

　　“没问题。”顾雨农一点头道。

　　闲聊了一会儿之后，车子就已经穿过霓虹闪烁的都市，来到了一个规模很大的夜总会，夜总会的名字有点儿俗，叫大富豪。几个字金光闪烁，俗得令人作呕。

　　“你带我上这地方来考察弟子？”唐云瞪大了眼睛，转头有些不满地望着顾雨农，是不是有些太儿戏了？这不扯淡么。

　　“没错，就是这里。”顾雨农眼里掠过了一丝笑意，不过并未说破，而是一本正经地道。

　　直到他领着唐云穿过了一条秘密通道，再通过电梯下到地下的一个庞大的剧场里时，才发现，原来，这里居然是一个地下黑拳场。

　　现在黑拳场看台上空无一人，前面的拳台上，有一只巨大的八角铁笼，铁笼里，如野兽一般囚禁着三十多个人，个个都是身体精壮，人人身上带着一股子说不出的煞气，离得近了，甚至都能闻得到他们身上那一丝丝若有若无的血腥味道。

　　那些人俱是神色木讷地坐在角落里，没有人说话交流，如木偶一般，死气沉沉，好像早已经丧失掉了活人的气息，只有眼珠间或一轮，证明他们现在还活着。

　　这些人当中倒是什么人种都有，黑种人、黄种人、白种人，看起来当初张云龙建这个地下黑拳场时也是煞费苦心，大概也是为了迎合花海市这种国际大都市的国际地位而找来这么多各色人种，在这个地下黑拳场里血腥厮杀！

　　毕竟，这种国际大都市中，地下黑拳场的看客里绝对不仅仅只有本地的唐人，不少喜欢血腥刺激的老外也是这里的常客，用脚丫子想一想都应该知道的了。

　　“你不会是想说，让这些已经失去了思想、只知道杀戳的活死人，成为我们天龙门的弟子吧？”唐云咧着嘴，转头看着顾雨农，玩笑开得有点儿大吧？

　　这些人是什么人？他们是工具，是拳台上用肉体为主人博取钱财的工具而已，不但别人已经把他们当成了工具，他们自己或许都已经认为自己是工具了，没有思想、没有痛苦，只有杀戳，或者卑微地死去，或者麻木地活着，仅此而已。

　　想把这些人教化成天龙门的弟子……

　　唐云觉得顾雨农脑子锈逗了。

　　“不，老祖，我相信他们依旧是人，活生生的人，不是动物。”顾雨农摇头道。

　　“拉倒吧，你瞧瞧他们现在的样子”，唐云抓起一把椅子来扔向了铁笼子，椅子“哐”的一声砸在了铁笼子上，整张铁丝网都“哗啦啦”地颤抖了起来，发出了巨大的声响，可是坐在铁笼里的那些人依旧动也不动，仿佛什么都没有听到一般，好像要在那里坐到地老天荒。除非，他们的主人命令他们动，否则哪怕天塌下来，他们也不会动上半点。

　　“他们只不过是被药物控制住了，当初厉风一方面是利用他们做自己的那种提境秘药的研究，另外一方面也让他们帮助张云龙打黑拳赚钱。所以，他们才变成了工具。其实，他们只不过就是一群可怜人而已。”顾雨农轻声地叹息道，语气里有着同情与怜悯。

　　“提境秘药？”唐云想起了什么。

　　“是。”顾雨农摸了摸口袋，拿出了一个小小的黑瓶子来，递给了唐云，“老祖，就是这玩意。”

　　“这就是提境秘药？”唐云疑惑地拿了过来，打量了半天，他终于看出来了，这不是那天他跟刘文宗那个牲口打生打死的时候，刘文宗用的那个什么提境秘药么？

　　“对，就是这东西，这也是我当时处理刘文宗尸体的时候，从他口袋里发现的。不过只剩下这一枝了，这东西应该十分珍贵。”顾雨农点头道。

　　“嗯，倒是不错，关键时候确实能派上用场。”唐云颇有些惊喜地道，他在想，要是进行一下逆向研究的话，唔，或许没准儿能够在以后派上什么用场也未可知。

　　“这东西也是那个死鬼厉风一直在研究的东西，不过他研究出来的东西叫做死亡秘药，药效当然比不得这种特制的提境秘药，药效极为霸道，可以瞬间激发人的潜能，但代价就是透支人的生命，说穿了就是一种副作用超强的顶级兴奋剂。

　　至于这种顶级的提境秘药，应该是特制供给他们门派的，我翻遍了厉云的试验室，也没有再翻到这种药，只有那种死亡秘药了，是专门给地下拳场的黑拳手们用的，而经常服用这种药物，他们没有几个能活过五年的。”顾雨农看着台下的那些黑拳手们，叹了口气道。

　　“该死的，那个连云宗还真不是什么好鸟，用活人做试验，这也太残忍了。”唐云磨了磨牙，望向下方的那些黑拳手，眼神复杂了起来，同样带起了同情与怜悯。

　　“这些人，其实以前都是很有资质的人，只不过是出于种种原因，或是自愿、或是被掳，来到了地下黑拳场，过起了这种非人的生活。其实他们大多数人都是善良的人，就比如，马库斯。”顾雨农指了指台下笼子里那个身高超过两米二、坐在那里如一尊黑铁塔般的巨人。

　　他继续说下去，“其实他以前是一个自由博击高手，今年二十六岁，原本正处于事业的巅峰期，很久以前因为不愿意打一场假拳，结果被当地的黑帮绑架，高价卖给了大唐来，而后两年间又被几次倒手，卖到了这里，过着这种生不如死的日子。”


第243章 黑拳手（二）

　　“还有那个巴乔，与马库斯一起，被称为红帮地下黑拳场里的双塔，他以前是巴西柔术高手，身体关节可以任意扭曲，以任何一种让人意想不到的方式去杀人。他是为了给母亲筹集治病的钱，甘愿到地下黑拳场打黑拳，结果他的母亲还是不治身亡，他只能用打黑拳来释放自己的痛苦。”顾雨农指了指另外一个身高也足有两米的长发纠结的白人巨汉道。

　　“还有那个泰拳手，他杀了一个黑帮老大的儿子，被追杀得走投无路只得来我们大唐打黑拳。那个脸上有疤的光头小子，小时候跟一个老武师学过几天拳，老武师死了以后他出来闯荡江湖，结果无意中被张云龙看中，掳到了这里来，不得不成为他的打手……

　　其实他们每一个人都是有故事的人，背后都有一段凄惨的经历，所以，尽管他们在拳台上表现得那样噬血残暴，可是骨子里，他们并不想做这样的人，他们也想像正常人一样自由地行走在阳光下，呼吸新鲜的空气，娶妻生子，过普通人的生活，可惜，他们已经被药物控制得死死的，这种愿望根本不能成为现实，只能麻木如工具般地挣扎在这拳台上，无法奈地变成了一头头用本能的扑杀去换命的动物，成为富人们娱乐的工具与玩物。”顾雨农越说声音越低，说到最后，只剩下叹息了。

　　“没办法，这就是现实。高楼大厦下面有阴影，闪烁霓虹后方是血泪。”唐云觉得心里头堵得慌，仰头看了一眼惨白的棚顶道，“你是怎么知道这些的？”他转头问道。

　　“跟他们聊天。”顾雨农勉强一笑道。

　　“他们还能聊天么？我以为他们只会杀人了。”唐云半开玩笑地道，不过这一句话好像犯了众怒，笼子里几乎所有人在这一刻全都站了起来，嘴里如野兽般吼叫着，扳住了铁笼子死命地摇着，一个个怒视着唐云，眼里喷射着屈辱的光，好像恨不得把唐云吃掉。

　　“呃，抱歉，我不是有意的，只是玩笑而已。”唐云吓了一跳，知道自己说错话了，不过这倒也让他对眼前这些黑拳手们认识提升了一层，看这意思，他们好像真的视拳场杀人如耻辱一般。

　　“看，他们其实依旧都是正常人，甚至有着比普通人更强烈的羞耻心和负罪感，只不过被暴力和强权硬生生地压抑住了。所以，我的想法就是，如果能救的话，就救救他们吧。其实是否成为我们天龙门的弟子并不重要，重要的是能够看着他们像人一样好好地活着，也算是做一件善事了。”顾雨农望着台下的那群人道。

　　“嗯，说得好，老顾，我现在对你要重新再认识了。”唐云咧嘴乐了，猛点头道，从谏如流。

　　“不过，老祖，救他们，恐怕就要您直接伸手了，我们不是不想做，而是做不到啊。”顾雨农嘿嘿一笑，小意地盯着他道。

　　“老奸巨滑的家伙，我就知道你在这儿等着我拿我做人情呢，行，没问题。不过，我也不敢打保票能不能救得了他们。”唐云笑骂了一声道，却并没有反对，而是大力赞成。

　　世间原本太多痛苦和眼泪，如果可以，来自社会底层的他真心希望看到的这些悲伤和黑暗少一些，再少一些。

　　“老祖，其实这都不是重点，我想说的是，能打黑拳并且还能活到现在的这些人，本身就是天资卓绝之辈，肯定都是可造之材，虽然现在起步修行略嫌有些晚了，但以他们的天资，真要踏入修行之道，未必没有成就，哪怕就算只有小成，但以他们生死博杀的丰富经验足以在真正的战斗中发挥出远超过自身实力的战斗力。

　　更何况，如果您出手救了他们的命，这些原本已经没有未来彻底绝望的人，怎么可能不向你效死命？若是这些人真有成就，那未来可期啊，实际上，他们才是一群宝贝，相当于被千挑万选之后的精华啊，只不过被埋没的时间太久了而已，现在，需要您适时出手擦净他们身上的泥土尘埃，让他们重新绽放光彩了。”顾雨农凑到了他的身畔，终于一语道出了此行的真谛和良苦用心。

　　唐云终于明白了过来，直勾勾地盯着顾雨农，半晌，才长叹了一声，“老顾啊老顾，你不愧是出身于天龙门之中，确实擅长天机推衍之道，老谋深算啊！”

　　他向顾雨农竖起了大拇指。

　　确实，如顾雨农所说，这才是最快速地搭建起天龙门的基本架构并且快速拔升门派实力的不二法门，这位中年大叔虽然功夫现在还差了一点儿，但论起头脑来，唐云真心服气，自认为拍马难及！

　　居然能想到这种“变态”的速成办法，实在够牛叉的！

　　“不过，接下来怎么做，如何收买人心，让他们真真正正地为我们所用，那就要看您的了。”顾雨农咧嘴一笑道。

　　唐云深深地看了他一眼，虽然没说什么，却真有些感动了。他当然清楚，这是顾雨农在刻意给他培植班底，让这些人完全忠诚于他——如果顾雨农要是稍微有半点野心，都不会这样去做，以顾雨农的能力，想要收服这帮人，是再简单不过的一件事情。

　　从这一点上来讲，唐云能真切地感受到顾雨农的忠诚与无私，也真正懂得，顾雨农确确实实是把自己奉为真正的老祖，一心一意地想为自己做些什么——哪怕他迫切地想重建天龙门。

　　“好，我去看看他们。”唐云点了点头，没再说什么，他并不是一个太擅长表达的人，只是把这一切记在心里。

　　他站起身来，伸了个懒腰，在顾雨农和黑豹的陪同下，向着那边的铁笼走了过去。

　　而那边的铁笼里，三十几个黑拳手们俱都扒着铁笼的铁丝，眼神警惕地望着他，如一群野兽面对着持枪的猎人。

　　不少人已经目露凶光，死死地盯着他，如果他真敢钻进去，他们一定会将这个刚才侮辱了他们的家伙撕成碎片，毫不留情。


第244章 黑拳手（三）

　　“你们，还想像人一样有尊严地活着么？”唐云走到了铁笼旁边，望向了他们，眼神一一从他们身上巡视了过去，蓦地问道。

　　没有人回答他，只是摇晃铁笼的声音响得更加剧烈起来，好像铁笼随时都要塌掉一般——很多时候人之所以发怒，不是因为别人说错了，恰恰是因为别人说对了。

　　一句话，他们现在活得根本不像人，像正常人一样活着的渴望比任何人都要强烈百倍。正因为这种极度的渴望，他们的反应才更为激烈。

　　“你们曾经卑贱如狗，甚至连狗都不如，只是富人们嬉玩的工具，会受伤、会出血、会嚎叫，仅此而已。”唐云面对着一群狂暴的凶徒们，继续说下去，眼神平静，语气更平静。

　　铁笼摇晃得更凶了，有些人甚至开始疯狂地撕扯着那一根根铁丝，手指都已经被夹得鲜血淋漓，却丝毫没有感觉。

　　“老祖这是要干什么？激怒他们吗？”黑豹咧开了嘴巴，转头望着顾雨农，不可思议地问道。

　　“他是在释放这些人心中已经堆积满满的黑暗和暴戾，就像是正在将一个装满了杂物的口袋，他要提着口袋的袋角，将里面的杂物全都倒出去，还他们一个清清爽爽和干干净净。”顾雨农盯着唐云的眼神亮了起来，他越来越发生，唐云天生具有这样一种不为人知的智慧，总能在关键时刻不自觉地迸发出来。

　　或许可以说这是天赋，但他更愿意将这种智慧总结为，与生俱来的能力，或者是气质，王者的气质！

　　“我知道你们心中的期待与渴望，所以，我现在会打开铁笼，让你们出去。”唐云看着笼子里的人们更加狂暴，却是没有半点动容，只是微微一笑，随后，他真的就打开了铁笼。

　　铁笼刚刚打开，里面的人就如同开闸的洪水一般，“哗啦啦”地就涌了出来，疯狂地向着唐云围殴而去，就如同一群狂暴的野兽想要将眼前的猎物撕成碎片。

　　“来吧，来吧，将你们心中所有的黑暗、暴戾、恐惧、痛苦，都打出来吧，用尽你们全身的力量！”唐云长笑道，游走在一群人当中，如闲闲庭散步，甚至收敛起了内气，只是凭着自己最初体会的那种战场洞察的敏锐，凭着战场上的直觉，与一群人战斗。

　　黑豹紧张地护着顾雨农退后了两步，这些黑拳手可不是普通的黑拳手，他们当中有很多人天生神力，甚至不输于已经踏入了修行门坎的筋骨境修行者，还有人已经半只脚都踏入了修行的门坎，再加上生死之中来回打滚这么多年，论起真实的战斗力绝对不俗，如果他们一拥而上，想打死一个筋骨初境甚至是中境的修行者，都未必不可能。

　　不过，十分钟之后，所有的黑拳手都已经倒下了，场中唯剩下一个唐云负手站在那里，云淡风清，神色轻松得如同刚喝完一盏茶，或者是刚吃完一顿饭。

　　“这些人，确实不错。”唐云点了点头，向着远处的顾雨农说道。这既是让这些黑拳手们的释放，也是一种对他们的考校。

　　事实上证实，这些黑拳手确实如顾雨农所说，真心不错，确实有培养的价值。尤其是顾雨农提及的那四个人，黑人马库斯、白人巴乔、泰拳手潘帕斯以及那个光头小子魏东，身手很是凌厉，都是相当于半只脚踏入修行门坎的拳手，战斗的直觉和天赋都是极强，如果真要能修行的话，恐怕这几个家伙，未来值得期待，也肯定能成为天龙门中坚力量。

　　“发泄完了，该说正事了。”唐云打了个响指，黑豹赶紧搬过来一把椅子，唐云坐在人群之中，四周是勉强坐起来的黑拳手们。

　　那些黑拳手们经过了这样一番发泄之后，眼中的暴戾和杀气已经减褪，不过取而代之的，却是一片茫然，他们不知道唐云要做什么。

　　“你们希望有什么样的未来？”唐云左右看了一眼，最后眼神落在了那个光头小子魏东身上。当然，其他拳手在大唐国打了这么多年黑拳，也早就学会了语语，所以也能听得懂他在说什么。

　　“未、来？有么？”魏东怔怔地盯着唐云，随后擦了擦唇畔的血，惨然一笑。

　　“为什么没有？你们还这样年轻。”唐云笑笑问道。

　　“别在这里放屁了，我们被迫吃那种死亡秘药，早已经透支了生命，就算现在不打拳了，也必须要依靠那药物活着，可越吃就越离死亡越近，我们不死在拳台上，三年五年之后，也要因为脏器迅速衰竭而死，年轻有什么用？死都快死了，还有什么未来？”黑人马库斯指着唐云，声嘶力竭地吼道，眼眶几乎都要瞪裂了。

　　“他还在嘲讽我们，戏耍我们，杀了他，杀了他！”周围怒吼声声，又是一片凶睛灼灼，如野兽之瞳。

　　唐云笑了笑，并没有说什么，突然间一伸手，就已经把魏东抓了过来，魏东身高超过一米八，可那庞大的身子在唐云身中轻若无物，被他轻轻一把就抓在手里，随后，唐云疾快无比地在他身上拍了几下，而后用手摁住了他的头顶，闭起了眼睛。

　　一瞬间，魏东就嘶声狂嚎了起来，如同正在被投入油锅中煎炸一般，那痛苦的嚎叫声简直像是从灵魂深处飙出来一般。

　　周围的人狂吃了一惊，纷纷拼命地站起来向着唐云冲了过来，想要去救下魏东，这一幕落在唐云眼里，倒是心下间暗自点了点头，这些人，良知未泯，还知道救助同伴。

　　一伸手，他已经将最先抢到的马库斯抡出来的那一记拳头抓在右手之中，真气一吐，马库斯当场跪倒，他只感觉体内像是被烧沸的水泥灌进去一般，痛苦得身上每一根神经好像都要炸开了一般。

　　其他的人眼见两个人俱都身体抽搐，眼看要死掉的样子，登时都疯狂了，能动的人全都扑了过来，想要打死唐云，把两个人救下来。


第245章 黑拳手（四）

　　可是唐云提着两个人站了起来，两条腿踢得漫天腿影，一腿一个，转眼间就已经将所有袭来的人踢了出去，躺在地上艰难地挣扎，动也不能动。

　　转眼间，地上又已经躺满了一大片人，俱都惊怒交加地望着唐云对两个人“施暴”，却始终不知道唐云在干什么，只看到魏东和马库斯痛苦嘶吼着，而后渐渐地没有了声音，四肢垂软了下来。

　　再然后，两个人身上的衣衫居然寸寸碎裂，转眼间一丝不挂，就看见他们的身体上，从每一个毛孔里都流出了黑色的液体来，也不知道那是什么东西，腥臭无比，转眼间偌大的一个地下黑拳场就好像变成了一个大粪坑般，臭气薰天，中间还夹杂着说不出的腥气，好像把一堆烂鱼扔进了粪坑里似的。

　　几分钟后，唐云松开了两个人，轻拍了拍手，重新坐回到椅子里去，而魏东和马库斯就静静地趴在地上，生死不知。

　　“你居然杀了他们？我们都已经是将死之人，你为什么还要这样对我们？你简直太残忍了！”旁边的那个白人大汉巴乔勉强爬了起来，指着唐云怒吼道，周围的人也是一片悲愤，如果不是无法动弹，他们肯定还要再扑过去，就算打不过这个变态的家伙，也要踢他一脚，咬他一口。

　　只不过，巴乔刚刚怒吼到这里，地上的马库斯和魏东轻轻一动，而后脊背耸动着，居然缓缓地爬了起来，坐在地上，艰难地喘息着，眼神茫然地左右看着，一副不知所措的样子。

　　“你们怎么样了？”巴乔见状倒是吃了一惊，勉强站起来扶起了两个人。

　　“我，我也不知道发生了什么，好像，啊？怎么会这样？”魏东喘息着说道，无意中翻开了手掌，眼睛却瞬间睁大了。

　　原本，因为药物残毒的累积，他们这些长期服用那些死亡秘药的黑拳手们，两掌掌心之间都有一团浓得化不开的黑气。

　　可是现在，那两团黑气居然半点也不见了，能重新看到清晰的肌肤纹理。

　　同时，一种久违的那种清新、自如的感觉重新涌上心头，说不清楚那是怎样一种感觉，就好像，早已经快要消失殆尽的生命力，又在体内勃然旺盛地生长了起来了，生生不息，令他精神焕然，只想仰天长吼以渲泄心中的兴奋。

　　“这，这是怎么回事？”魏东反来覆去地看着自己的手掌，眼神怔然。突然间像是想起了什么，一把抓过了旁边同样有些发傻地看着自己手掌掌心的马库斯，一看他的手掌，他掌心中的黑气居然也完全消失不见了，要知道，马库斯以前手掌之中的黑气最重，虽然是个黑人，依旧能看得清楚，简直就像是两块纯黑的胎记一般。可现在，这两团黑气居然也不见了。

　　“你，救了我们？”魏东艰难地咽了口唾沫，抬头望向唐云，他并不是傻子，眼前的这一幕幕终于让他清醒了过来，也让他能够正常地思考了。

　　“我想你们再多活五六十年，应该没什么问题了。”唐云点起了一枝烟来，咧嘴一笑，两排白牙在灯光下显得特别白。

　　“这，这怎么可能？这种死亡秘药根本就是无解的，透支的生命力也不会再回来。”魏东神色震撼地道，不能置信地望着唐云。

　　他身为这种死亡秘药的直接体验者，当然在这方面最有话语权。如他所说，这药根本就是无解的，因为他曾经见过很多个服用这种秘药的人，有时候正走着走着路，就浑身上下血管爆裂而死。还有人直接在睡梦中脏器全面衰竭而死，以他的经验，根本就是想救都救不过来。也因此，那种药才被称为死亡秘药，只要从服用的那一刻开始，就注定了死亡是必须的事情。

　　但他并不知道，这对于唐云来说，实在太有些小儿科了，毒质真气直接吞噬、中和、驱除这些深积脏腑里的残余药毒，举手投足之间就能够让他们重获新生。

　　至于透支流失的生命——其实那只是因为无数次最大限度地强行激发脏器的功能，导致深层次的受损而已，修复它们，对唐云来说同样也是轻而易举的事情，这可以比治癌症什么的强得太多了。

　　没办法，这就是毒质真气带给唐云最强悍的能力之一，毒者，大医也，从这个层面而言，唐云才是真正的医学大拿！

　　“做事在我，相信与否在你们。”唐云耸了耸肩膀笑道。

　　正在此时，周围一群人突然间痛苦地哀嚎了起来，一个个缩在那里，身体抽搐着，像被哪咤刚抽了筋的龙太子。

　　那是长期服用那种死亡秘药带来的依赖成瘾症，每个人发作的时间都是一样的，几乎都是同时发作，区别就在于因各人的体质发作而产生的痛苦强烈程度不同而已。

　　包括那个强大的白人壮汉巴乔和泰拳手潘帕斯，都倒在了地上，痛苦地抱起了肩膀，如同怕冷一般，涕泪横流。

　　可反观现在的魏东和马库斯，却是什么事情都没有，只是站在那里目不转睛地盯着唐云，但刚才的疑惑却烟消云散，取而代之的是惊骇震骇，还有兴奋与激动。

　　当然，两个大男人用这种眼神盯着唐云，尤其是还光着腚，好像取向有问题似的，多少让唐云有点儿不自在——当然，刚才让他们衣襟碎裂光着腚，也是因为唐云想让周围的人看到效果，尤其是他们身上冒出来的那些药力残毒的黑液，只不过他现在发现好像有些弄巧成拙了，咳咳……

　　“又要费一番手脚了。”唐云伸了个懒腰站了起来，疾快在场中心游走了一圈儿，在每个人身上拍了几掌，输入进一股毒质真气去替他们治疗。

　　一时间，整个场中顿时臭气薰天起来，浓烈的咸臭之味弥漫在整个地下大厅之中，地上的黑水积了足有半尺深，油油的一层，在味道的映衬下，看上去让人说不出的恶心反胃。

　　足足忙活了一个小时，这三十几个人才算是被唐云治好。


第246章 效忠

　　抹了把额上的汗水，唐云此刻也觉得有些头重脚轻的。

　　毕竟，他重伤刚愈，再加上治疗的人实在太多，现在体内的真气也有些枯枯涸见底了。

　　走到了角落里，唐云连续不停地运转了三次太古毒经，直到精力弥漫的感觉重新涌起在体内，他才重新睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，却发现自己周围已经被那群家伙围了个密不透风，此刻，黑白双塔马库斯和巴乔，还有光头小子魏东与泰拳手潘帕斯，几个人带头，正肃容站在他面前，静静地望着他。

　　“什么意思？刚才还没打够，现在还要接着打么？”唐云伸了个懒腰，重新站了起来。

　　“不不不，先生，刚才我们确实有些冲动了，实在对不起。”白人大汉马乔赶紧摆手，用生硬的唐语说道，他居然很有教养，很懂礼貌。

　　“我们，我们就是想问你，为什么救我们这群要死的人？是不是想让我们继续替你打下去？”黑人大汉马库斯却直截了当地问道。不过倒也可以理解，黑人一般情况下都是这样，直截了当，真性情，有什么说什么。

　　其他人也用疑惑迷茫的眼神望着唐云，显然有着同样的疑惑。

　　“很简单，就是觉得你们是人才，死在拳台上可惜了。”唐云舒展了一下身体，懒洋洋地坐在那里道，黑豹给他点起了一枝烟来。他也没有废话，直奔主题。

　　“你是想挟恩以报，利用我们？”魏东的性格看起来跟马库斯没什么区别，也都是直截了当，没有那么多弯弯绕。

　　“放屁！”站在唐云身后的黑豹登时大怒，靠他娘的，这些人怎么这个鸟样？救了他们反倒还叽叽歪歪的。

　　魏东没理他，只是哼了一声，盯着唐云，眼神冷冷，等着唐云的答案。

　　唐云没说话，只是打了个响指，黑豹这才满眼愤怒，不情不愿地拿过来一个手提箱，打开来，里面花花绿绿的钞票印花了这些人的眼睛。

　　“我只是想送你们一场造化。所以，想要这场造化的人，留下来，跟我一起打天下。不想这场造化的人，我也不为难，一人一万路费，别嫌少，拿了滚蛋，就当这是我替那个已经被我干掉的死鬼张云龙还有厉风清欠。选择吧。”唐云淡淡地道。

　　“如果走了，你不杀我们？”马库斯瞪大了眼睛问道，满眼的不可思议。

　　“如果救你们就是为了杀你们，我何必费这个事？”唐云反问道。

　　“我不要你的钱，只想活着回去看看我的老娘。”魏东哼了一声道，转身就往外走。

　　不过，令其他那些黑拳手们震惊的是，居然没有人去拦魏东，他果真直接走出了大门。

　　“我没有家了，反正在哪里都是活着，不如信你一次，跟着你混好了，但愿你是个明主。”久久沉默未说话的泰拳手潘帕斯此刻却走了出来，站在了唐云的身后。

　　随后，有人拿了钱道声谢，小心翼翼地拿钱走人，有的则犹豫了半晌，最后还是站在了唐云的身后，最后，只剩下马库斯还有巴乔两个人相互间对望着，还有些犹豫。

　　“你是什么想法？”巴乔与马库斯私交很好，所以马库斯也低声地问着他。

　　“能治这种毒的人，绝对不是普通人，这样的人物向我们发出打天下的邀请，哈哈，那是荣幸。人生永远都要跟着强者走，兄弟，不管你信不信，我是信了！”巴乔沉默着看了半晌，随后笑了笑，一拍马库斯的肩膀，大踏步走到了唐云的身前，单膝跪地，右手抚胸，“唐先生，我宣誓向您效忠，直至永远。”

　　旁边的顾雨农深深地看了巴乔一眼，却皱起了眉头来，似乎在思索着什么。

　　“整得好像西方骑士礼仪效忠似的，哈哈，好，起来吧，我接受你的效忠。”唐云笑道，可惜手里没有剑，只得以手当剑，在他肩上拍三下，以示回礼并表示接受。

　　三十几个黑拳手，有三分之二留下，其他十几个人选择了自由离去，不过唐云并不以为意，有归心的，你打也打不走。怀去意的，你留也留不下，对这方面，他向来看得很开，心怀大度，并不以为意。

　　倒是旁边的黑豹忿忿不平，很想出去揍这群狼心狗肺的家伙一顿，却被顾雨农用眼神阻止了。此刻正是怀柔示众的关键时刻，去的不必担忧，反倒是留下的人要给他们做出样子，让他们真正地心悦诚服。

　　“你们先去洗洗吧，好好地睡上一觉，明天晚上，我会送你们一场真正的造化。”唐云伸了懒腰道。

　　除了顾雨农和黑豹外，所有人都不解其意，不知道唐云倒底要送他们一场什么样的造化。

　　这一天把唐云折腾得够呛，他也实在累了，让黑豹开车把他送了回去，美美地睡了一觉，第二天早晨起来的时候，精神百倍，所有的压力烟消云散，世界如此美好，又是清新的一天。

　　伸了个懒腰，刚刚坐起来，就听见外面响起了小白花的声音，“懒猪，快起来，不是都跟你说了去吃饭么，怎么还要我天天找你啊？”

　　“知道啦。”唐云应了一声，赶紧起身穿衣，涮牙洗脸，几分钟后到了刘阿姨家里。

　　早餐都已经准备好了，虽然是家常小菜，却是清香爽口，吃得唐云齿颊留香，一个人吃得几乎相当于刘姨和林欣然两倍的份量。

　　幸好刘姨已经知道了他的饭量，特意多做的，要不然的话，恐怕这饭还真不够吃的。

　　“刘姨，这两天你感觉身体怎么样了？”唐云抹了抹嘴巴，看着林欣然将桌子收拾下去，边抬头问道。

　　“我妈昨天去医院检查身体了，你猜怎么着？”刘阿姨笑眯眯地没有答话，反倒是林欣然迫不急待地说道。

　　“怎么了？”唐云明知故问。

　　“医生说，几乎把眼珠子都瞪爆掉了，连说不可能，最后还被知道情况的副院长骂了一通，说他误诊，弄得他都快憋屈出内伤来了。”林欣然想到这里就忍不住想笑。


第247章 九天矿业集团

　　“哈哈……”唐云忍不住笑出声来。

　　“不仅仅如此，我还感觉，自己好像年轻了许多，连脸上的皱纹都开了，走路甚至都不输给年轻人，都能慢跑了，多年的老寒腿也没有了。小云，你真是个活死人而肉白骨的神医啊。”刘阿姨也是连声夸赞道。

　　“别别别，刘姨，其实我这也只不过是碰巧，碰巧治好了您而已。”唐云有些不好意思了，赶紧摆手道。

　　“好吧，我就当做是碰巧好了。”刘阿姨笑着说道，不过眼里大有深意。对于唐云这几天为什么没回家，她也并没有多问，这是一个极为聪明的女人。

　　“对了，你昨天问我的那个玉的事情，我又仔细回忆了一下，当时应该是花海市九天矿业集团负责开采那个矿的，当时你林叔叔就是在九天集团下属的采矿二公司。”刘阿姨别再继续这个话题，转而说道。

　　“唔，我知道了。”唐云点了点头，把九天矿业集团这个名字牢牢记在心里，有时间真要好好打听一下这个公司，毕竟，如果那个矿心要真是被搬走了，那他想找这个矿心，还真要从这个九天矿业集团找起呢。

　　收拾完了东西，林欣然推出了电动车，招呼唐云一起上学去，说要载他一道。

　　“美女，现在还同不同意做我女朋友啊？”唐云坐在车后，笑嘻嘻搂着她绵软的小腰肢笑嘻嘻地道。又软又有弹性，啧啧，那手感不要太好！

　　“人家还小呢。”坐在前面骑车的林欣然忸怩了一下，却是出奇地没有拒绝，只是半羞半涩地道，也惹得唐云大乐，他就喜欢小白花这又娇又嗔又害羞的样子。

　　快乐地坐着林欣然的车子，一路上而去，唐云倒是琢磨了起来，要不要给小白花买辆车子啊什么给她代步，不过，以刘阿姨和小白花的性格，好像不会那么容易接受，所以，想想也就算了。

　　生活在社会底层的人自尊心向来出奇的强烈，因为他们的生活中所剩下的东西已经不多了，自尊或许是最后一道底线，并且他们也已经习惯了这种尊严为生命的生活方式，任何一种突如其来的赠予都被他们有意地看成是施舍，从而产生抗拒的心理，包括唐云也是一样。

　　所以，唐云觉得，自己还是别干这种弄巧成拙的事情了，慢慢来吧。

　　林欣然将唐云一路送到了学校门口，才与他挥手告别。

　　不过临别时唐云很无耻地抓住了人家的小手狠狠啃了一口，气得林欣然连打了他好几下，才逃也似地骑上电动车跑走了。

　　“啧啧，这小丫头的手真是又白又香又软啊。”唐云笑眯眯地望着林欣然远去的背影，咂着嘴巴道。

　　“怎么，现在你的口味变了？由高高在上的女神型变成了现在清纯的邻家小妹型了？”身后传来了一个冷冷的声音，回头一看，居然是千月，正坐在自己的跑车里，此刻正用一种带点儿小不屑的眼神望着他。

　　“你吃醋了？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“拜托，就你这种比残疾强不了的颜值还想我吃醋，下辈子吧。”千月抚着额头道。

　　“不至于吧？我觉得我长得挺帅的。”唐云很是自恋地摸了摸脸道。

　　“其实我觉得你照镜子的时候没被自己吓到就算是有福气了。”千月扫了他一眼，高冷傲地走开了。

　　“你再敢这样跟老子说话，信不信我不陪你去那个狗屁的神庙了？”唐云怒了，瞪起眼睛吼道。

　　“合同都签完了，如果你不去也可以，赔我十亿就行了。”千月不为他的威胁所动，冷冷地一挑眼皮道。

　　“什么？十亿？”唐云登时跳脚起来，“我怎么没看到？”

　　“那是你观察力不够敏锐呗，回去后没事儿的时候看看我们的合同，那可是有你的签字盖章，具有法律效力的。”千月嘻嘻一笑，向他飞了一个吻，脚下油门一加，车子轰鸣着驶入了学校里去，徒然留下唐云在那里跳脚。

　　“该死的，真是最毒不过妇人心。”唐云恨恨地骂道。

　　刚悻悻地往里走，身后一阵香风袭来，是那种品质极高的香水，不自觉地回头一望，就看见秦霜正板着脸孔从自己身边快速走过，脸色沉得都快滴水了。她家的豪车正向着远处驶去，看样子也是刚刚下车。

　　“霜霜，早啊。”唐云不好意思不打招呼。

　　秦霜却根本不理会他，继续举步往屋子里走。

　　“喂，霜霜，不要这么不理人吧？我也没招没惹你啊？”唐云一咧嘴，赶紧快步跟过去道。

　　“离我远点儿，还有，请不要叫我霜霜，你是我什么人啊就这样叫我？”秦霜连头也没回，自顾自地往前走去道。

　　“我……”唐云挠了挠头，没词儿了，今天这都是怎么了啊，一个两个，都跟吃了枪药似的，让他郁闷至极。

　　看着秦霜逐渐远去，唐云吁出口长气去，后面沉重的脚步声传来，一听声音就知道是胖子刘凯。

　　“老大，早啊，这几天干嘛打你手机你也不接啊？玩失踪啊？”刘凯呼哧带喘地奔了过来，与他并肩而行。

　　“有事儿。”唐云心不在焉地回了一句，一看就是应付。

　　“怎么了这是啊？看你情绪好像不高啊？”胖子上下打量了唐云一下，又看了看前面距离五六米的秦霜，顿时恍然大悟，涎着脸凑了过来，“嘿嘿，老大，不会是小两口闹别扭了吧？”

　　“我闹你一脸，跟谁小两口啊我？”唐云怒视着他。

　　“秦大女神嘛。”胖子向前抬了抬下巴颌道。

　　“她不是你的菜么？跟我有什么关系。”唐云瞪了他一眼。

　　“你就装吧。”胖子对他极度鄙视了起来。

　　“不说这个，胖子，据说你读过N本言情小说，虽然仅仅只是一个有理论没实践的挫货，但你能不能帮我分析一下，女孩子动不动就生气，这是为哪般？”唐云揽住了他的肩膀开始不耻下问了。


第248章 偷拍者

　　“有很多种原因，比如仅仅只是向你撒娇啦等等，一般来说，最重要的原因只有一个，那就是，看见你跟别的女生在一起，她吃醋了，这也是最基本的女孩子生气原理。”胖子跟唐云讲得头头是道。

　　“如果我那个生气的女孩子仅仅只是朋友关系，她也会生气么？”唐云来兴趣了，开始跟胖子深入地探讨起这个问题来。

　　这一次胖子并没有回答，只是伸手悄悄地捅了捅他。

　　“干什么？问你话呢，捅我做甚？”唐云瞪了他一眼，胖子没说话，只是伸手指了指他的对面。

　　唐云一回头，就看见秦霜正眼神凛厉地瞪着他，底处带着些说不出的小幽怨，眼神复杂到唐云根本弄不明白。

　　“那个，霜霜，你……”唐云刚要说什么，却看见秦霜一下就转过脸去，笑靥如花地向胖子问道，“刘凯，你晚上有时间吗？”

　　“啊？我？”刘凯登时就傻了，指着自己的鼻子。

　　“对啊，如果你有时间的话，我请你吃饭，帮你庆祝一下，因为我听说你好像考进了红榜耶，真是好了不起。”秦霜一点头，优雅高贵得像一只白天鹅。

　　“有有有，我他妈太有了……”胖子兴奋得简直要飞起来了。

　　“好啊，晚上放学，不见不散。”秦霜向他一笑，转身离开了，自始至终，居然没有跟唐云说过一句话。

　　“不见不散。”胖子还在那里翘脚摆手。

　　“散你一脸，混账东西，敢跟老大抢女人，你活拧了？”唐云一把揪住了他的胸口，咬牙切齿地问道，心底下往外泛酸。

　　“老大，刚才你都说了嘛，跟霜霜仅仅是普通朋友关系。”胖子叫起了撞天屈。

　　“我没说是她。”唐云还在那里嘴硬。

　　“你就是说了，只不过没明说。”胖子据理力争，表情悲壮得像要赶赴刑场的烈士，结果唐云成全了他，把他扔到花坛里去了。

　　一上午没事，千月见了唐云也是一副爱理不理的样子，唐云也没功夫搭理这个小娘皮，全身心地啃着书本，就算为了个虚名，他也要再接再厉，拿下不久将至的期中考试的金榜状元，对他来，那才是真正的证道第一步。月考金榜状元，不过就是牛刀小试罢了，还提不上嘴。起码他是这样认为的。

　　不过，以他现在超强的记忆力和理解能力，高中的课程他已经反反复复地看了三遍了，所有科目的内容，包括高三的内容，早已经滚瓜烂熟，恨不能倒背如流了。

　　前几天没事儿的时候，他也做了几套高三的模拟试题，虽然老师还没有教，全靠他自学，可是依旧拿到了七百分以上，唐云已经去找过校长赵长洲了，想在这个暑假直接参加高考，再在高中混下去，委实没啥大意思，赵长洲虽然有些不情愿，但最后见唐云态度很坚决，也表示了同意了。

　　所以，下一次期中考试，唐云会被“特殊照顾”，在规定的时间内考两个年级的试题，看看成绩如何。如果成绩真的可以的话，唔，他将由高二直接参加高考，省去了一年的时间内了。

　　当然，对于这件事情，唐云也没告诉老爸老妈，毕竟，他已经成年了，很多事情可以由自己来决定了，到时候给他们一个惊喜就是了。

　　至于考哪所大学，唐云现在倒是还在犹豫中，没有最后确定，不过，按照他的想法，以前是准备考出去走一走的，可看现在的情况，呃，连云宗这个大敌还没有解决之前，还是算了，先别往外跑了，考在花海市的哪所大学也不错。

　　目前花海市最好的大学就叫花海大学，也是一家综合性大学，在全国各所大学排名中大概位列前十左右，也算是相当不错的大学了。他准备到时候就考花大医学院，先念上四年再说。这四年间，在李凤熙和花海支局的护佑下，应该没什么大问题。四年过后，自己的功夫应该也有所进境，拥有了自保之力了，到时候，愿意出去走走再说。

　　反正自己现在还很年轻，以后走的机会还有的是，先忍两年把功夫练上去再说。

　　也没听老师讲什么，反正就在那里翻了一上午的课本。

　　人要是一旦沉浸到学习中去的时候，时间总是会过得很快，转眼间，一上午的时间就已经过去了，唐云将书本塞进了桌堂里，伸了个懒腰往外走，至于千月，早就匆匆而去，倒是胖子从身后赶了过来，“老大，中午去吃饭咋样？”

　　“我不跟重色轻友的家伙做朋友。”唐云瞪了他一眼，余怒未消。

　　“老大，你是真的不懂还是假不懂啊？秦霜那么做，摆明了就是听到你说拿她做普通朋友，生你的气了，所以拿我做挡箭牌在这里气你呢，我晚上去探探口风，再回来跟你汇报情况，也算是个火力侦察了嘛，你连这都不懂哇？”胖子翻起了白眼儿道。

　　枉老大这么聪明，情商也忒低了。

　　“老子用你帮着侦察个毛！”唐云瞪了他一眼，不过心底下舒坦多了。

　　两个勾肩搭背地走远了，吃饭去了。

　　两人离去的时候，一辆停在校门口马路旁边的黑色轿车里，两个戴着墨镜的男子探出了头来凝视他的背影好久，其中一个手里还拿着十分专业的照相机，居然还带长焦镜头的。

　　“都拍好了么？”其中的一个男子问道。

　　“拍好了，没问题，回去给老孙确认就OK了。”另外一个男子点了点头道。

　　“好，我们回去吧。”最开始说话的那个男子点头道。

　　黑色的轿车缓缓滑动，逐渐远去了。

　　一天的时间过得很快，当然，也很惬意。唐云在学校里翻了一天的书本，也有些累了，需要适时放空一下脑子。

　　晚上的时候，顾雨农亲自来接唐云，唐云打了个电话给林欣然说不回去吃了，气得小白花在电话里直嚷嚷说做了他最爱吃的糖醋排骨，他不回来吃就拉倒，馋死他，弄得唐云心里又是感动又不是滋味，好像亏欠了小白花什么似的。

　　这也就是所谓的，人在江湖，身不由己吧？很多时候，确实也很无奈，他毕竟有太多的事情要去做，实在抽不出时间来。


第249章 初创唐门（一）

　　“老祖，我已经功力尽复了。”坐在车上，顾雨农心喜难控，抬头望着唐云道。

　　“嗯，不错。”唐云自觉亏欠了林欣然，正在那里心情小低落呢，没留意顾雨农在说什么，一句话出口终于反应了过来，禁不住震惊地转头望着顾雨农，“你说啥？”

　　“我功力尽复了。”顾雨农满脸意气风发的笑容，再次加重了语气道。

　　唐云二话不说，直接伸手摁住了他的脉门，直气一吐一探，清晰地发现，顾雨农果然功力尽复了，居然是筋骨大成境，换句话说，现在只差一步就能跨越这个境界，达到内膜初境了。

　　“我擦，这怎么可能？就算你以前达到过这个境界，可毕竟气海损毁已久，想要重新达到这个境界至少也要一年的时间才能练回来啊！”唐云被震惊得都爆粗口了。

　　确实，如果按照常理来讲，这不科学啊。就算他已经给顾雨农重建气海并且伐筋洗髓，也不会有这样神奇的效果吧？

　　“这也是得益于我们天龙门的一件圣物，也就是这枚掌门戒指。”顾雨农笑了笑，抬起了头来，就看见他的右手拇指上，正戴着一枚碧绿碧绿的掌门戒指，那戒指水头极好，绿意极足，仿佛随时都能从上面滴下手来。只不过，这枚掌门戒指唐云倒是从来都没有见他戴过，还真是头一次见到。

　　“这枚掌门戒指，居然如此神奇？”唐云拿过了那枚戒指，好奇地看了起来。

　　没想到的是，那枚戒指刚刚拿过来，胸前的骨牌就激烈地跳动不休，小妖精好像兴奋了似的，一个劲地起反应。

　　“老祖，您居然能把胸肌练成这样？简直太厉害了。”旁边开车的黑豹倒是发现了唐云胸前的衣服不停地跳动的样子，立马满脸钦佩无比地拍马屁道。

　　唐云没时间跟他解释这个事情，咳了两声，摁住了胸衣里的小妖精，拿起那个戒指反复地看着，只感觉这戒指绿得有些过份了，仿佛一动之间，里面就有水意流转似的。

　　拿在眼前透过车窗向着远处的灯光照去，依稀能看得见里面好像有无数水草一般的东西在晃动般，煞是美丽。握在手里，凉沁沁的，在酷暑天里，倒是说不出的舒服，身上的汗立马消褪了一层。

　　“这枚戒指，就是我们天龙门的掌门之戒，传说中，是用千年的碧水寒玉的玉心制成。这个戒指有一个十分神奇的能力，可以进行功意投射留存。”顾雨农笑道。

　　“功意投射留存？什么意思？”唐云皱起了眉头，这个词儿有点太晦涩了，他不太理解。

　　“其实说穿了，就是它可以记录主人的功法意念，进行境界的投射留存。如果有一天主人因为遭遇到了什么意外失去了功法的话，可以通过这个戒指进行恢复，而且还是全面恢复。当然，它只能用被记录者的功法境界意识去恢复本人的意识，被主人灌注一次之后，如果期间有下一个主人灌注的话，原有的灌注投射虽然不会失效，但同样不能用来恢复以前那个被投射者的意识了。说到底，只限于本人投射灌注，本人恢复使用。”顾雨农点了点头道。

　　“好家伙，这也不要太神奇了。那也就是说，只要灌注者本人不死，并且戒指也没有被人灌注，哪怕再被废掉，也有无限恢复的可能？”唐云反来覆去地看着这个戒指咋舌道，确实，如果真如顾雨农所言，那这个戒指也实在不要太神奇了，完全相当于把境界资料直接复制到这枚戒指当中，如果自己要是境界受损的话，再把资料回传过来，相当于功法境界备份了，牛叉啊！

　　“确实如此。这枚戒指，也是我们天龙门传承的掌门信戒，当初我就是筋骨境功法大成之后，师傅将其交给了我，也直接指认我为掌门弟子，我当时也是无意中灌注射了一次，并没有真正当做一回事情。而这十年前，我无数次使用这枚戒指，却因为气海穴被毁，想恢复也无从恢复得起。但现在，因为老祖您帮我重建气海，所以，我旦夕间就可以重新恢复境界了。只可惜，我境界低微，帮不上您太多的忙。”顾雨农说到这里，颇有些汗颜地道。

　　“一家人，这说的是哪里话。有你现在的境界基础，我又帮你重建气海并且伐毛洗髓，你日后突破脏腑境都不是什么难事。”唐云摇头道，拿着那枚戒指，喜不自胜。

　　不过，戒指拿在手里，小妖精却是在衣服里跳得更激烈了，好像强烈要求唐云要把这枚戒指据为己有，也不知道她是怎么想的。

　　“老祖大恩，雨农永铭五内！”顾雨农低下头去，真心说道。

　　“都说过了是一家人，说得不好听点儿就是一根绳上的蚂蚱，这么谢来谢去的有什么意思？”唐云瞪了他一眼，重新回去研究那个戒指去了。

　　“这戒指，最多可以灌注留存几个人的功法境界？”唐云把玩着那个戒指问道。

　　“据说可以灌注留存百人左右的境界。”顾雨农毫没有半点隐瞒地道。

　　“好家伙，居然可以这么多？”唐云咋舌道。

　　“历代祖师都曾经将自己的功法贯注其中，进行境界留存，以备不时之需，不过，天龙门向来避世，少有仇家，所以这个功法倒是一直没有派上用场。没想到，却在灭门之后派上了用场，也不知道这是幸运还是不幸。”顾雨农叹息道，声音里带上了一丝哽咽，大约是想起了十年前的灭门惨案，心头戚然。

　　唐云也叹了口气，拍了拍他的肩膀，心头一阵恻然。

　　“算了，过去的事情不说了，以后继往开来就是。老祖，这戒指您就留好吧，放在我这里也没有什么用处，还不如放在您那里，以备不时之需。”顾雨农摆了摆手，随后正正颜色向唐云说道。

　　“啊？这，这不太好吧？”唐云咧开了嘴巴。


第250章 初创唐门（二）

　　不过，现在小妖精在骨牌里闹得欢腾，看样子是特别想要这枚戒指，他还发愁怎么跟顾雨农说这件事情呢，没想到，顾雨农居然率先开口了。

　　“这是理所当然的，您现在是天龙门的老祖，重建山门，重任在您的肩头，这枚掌门戒指理应由您保管！”顾雨农理所当然地道。

　　“我听明白了，你这纯粹是想把牢牢地绑在你重建山门的战车上，生怕我跑了啊。”唐云哭笑不得地指着他道。

　　“您这么认为也对，谁让您天生具有腾龙气、王者像呢？巴乔那句话说得好，人生总要跟着强者走，这样才能不吃亏嘛。”顾雨农嘿嘿一笑道。

　　“拉倒吧你，我算啥强者啊。”唐云赶紧摆手。或许刚刚获得毒疯子师傅传承的时候，他还真有过这种夜郎自大的想法，但随后发生的一系列事情，尤其是得罪了连云宗之后，他哪里还敢有这种想法了？那纯粹是找抽。

　　“起码您有绝世强者的潜质，我坚信。”顾雨农语气笃定地道。

　　“凭什么坚信？算卦么？”唐云调侃地道，将戒指在手里把玩了两下，“也好，我拿过来研究研究，总感觉这戒指玄奥很深，等我研究透彻了，再还给你就是。”

　　“不用还了，您是重建之后的天龙门老祖，自然对这枚戒指有绝对的处置权，我依旧做好我的掌门弟子就可以了。”顾雨农微微一笑道。

　　唐云没说什么，只是点了点头，将那枚戒指珍之又重地收好。如果再要拒绝的话，就显得有些太矫情了，况且顾雨农也说得没错，天龙门重建重任在他肩头，如果这枚戒指他要是不拿，恐怕顾雨农还真会有想法了。

　　转眼间，车子就已经来到了五十一区郊区的一处废弃的化工厂。附带说一句，这家化工厂就是当年唐云老爸曾经工作过的地方，当时就是在这里被毒瞎了眼睛。

　　所以，一下车的时候，看着这片熟悉的地方，唐云就是千种滋味涌上心头，颇有些感慨。

　　“老祖，按照您的想法，北山公园我们今天已经去跟相关部门沟通了，目前这块地正在挂牌销售，以前拍卖过几次，但因为没人要，最后都流拍了，所以保守估计的话，一亿五千万左右就应该能拿得下来。目前正在谈，一周之内就可以出结果。现在化工厂这片地方，我们已经买下来了，花了四千多万，我们准备把这片地方打造成我们对外的山门，因为这边后方正好扼守北山公园最外围处，中间隔着一片贫民区，以后只要稍微做些工作，就可以将这片贫民区动迁拆走，直接打通，初步规划是将已经接收的红花帮总部迁到这里来，后方完全可以规划为帮会子弟家属住宅区。当然，这个地方，我们也准备建一个商贸集团大楼作为掩护，同时也算是我们的外山门……”顾雨农指着远处的这片不毛之地，不停地做着未来的规划解释，神色极为兴奋。

　　毕竟，能够重建山门，也是他未来的梦想。

　　“嗯，很好，放手去做吧，如果缺钱的话，可以说话，我这边还有些闲钱。”唐云点了点头，胸中同样豪情万丈。

　　“另外，重建山门可以，但最好不要直接亮出天龙门的旗号，毕竟，曾经灭我山门的仇敌还没有找到，况且我们实力未复，不宜操之过急。对外可以宣称就是红花帮，或者改下名字也可以，总之，我们现在最好低调地以社团的名义出现，甚至是洗白的那种社团，这样才不会引人注意。”唐云叮嘱道。

　　“老祖说的是，我也是这样想的。所以，初步计划，准备将红花帮和我下面的帮会重新改革、清洗、精减之后，再改名。至于名字，我们也想好了，就叫做，唐门，老祖，您看如何？”顾雨农眼带笑意地问道。

　　“老顾，你这可是吃果果地拍马屁啊。”唐云一愣，随后忍俊不住，拍着顾雨农的肩膀大笑起来。

　　“如果老祖满意，那就这么定了。以后我们还要洗白成立集团，就叫做唐门集团。”顾雨农嘿嘿一笑道。

　　“真是难为你了，行，所有的事情，你放心去做吧，需要我做什么，你吱声就可以了。”唐云有些小惭愧地道。

　　说起来，虽然答应了帮助顾雨农重建天龙门，可是目前为止，自己可是没有做过太多的事情，所以有些汗颜，巴不得顾雨农向他提出什么请求呢。

　　“老祖，只要您在，您不断地进步，就是为重建天龙门做出最大的贡献了。况且，今天晚上您要做的事情，就等同于是为天龙门在搭框架、造骨血，这是奠基之举，这才是最伟大之处，怎么能说什么都没做呢？”顾雨农却摇了摇头，认真地说道。

　　“你这么一说，我倒是觉得我突然间高大上起来了。”唐云笑道。

　　几个人边说边聊，向着里面走了过去，不多时就走到了一处临时改建成宴会大厅的厂房车间，车间里灯火通明，不时传来阵阵豪放的大笑声，还有骂娘的声音，看起来里面的人心情好像很不错。

　　当唐云几个人推门而入时，屋子里的笑声顿时戛然而止，原本正歪倒在沙发上或者提着瓶酒到处找人拼酒的一群曾经红花帮的黑拳手们，俱都纷纷站了起来，无比恭敬且带着一丝激动地躬身道，“唐先生，顾先生，黑豹大哥。”

　　原本腆胸叠肚的黑豹一阵郁闷，靠，怎么叫人家都是先生，到他这里却变成了大哥了呢？这帮小王八蛋，原来也是一群看人下菜碟的趋炎附势之徒啊。

　　愤怒！

　　“嗯，都过来吧，唐先生有事情要宣布。”一进屋子，顾雨农神色严肃了起来，跟换了个人一样，颇具威严气度——当然，之所以没再人前叫唐云老祖，也是出于种种保密和避晦。毕竟，这些人还有待于进一步考察，当他们真正成为精英级别以上的弟子时，才能跟他们提起一些事情，在此之前，有些事情还不需要他们知道。


第251章 初创唐门（三）

　　唐云知道，这是顾雨农再次给他竖立权威的机会到了，他笑了笑，往前踏了一步，环视着一群人，缓缓地道，“首先我要祝贺，你们重生了，恭喜你们。”

　　屋子里响起了掌声，不是矫情，绝对是自发的掌声，每个黑拳手眼里都是满满的感激与动情，确实是这样的，如果没有唐云，他们恐怕还在黑暗与血腥中等死，机械而木然地活着，能活一天算一天。

　　“再次，我想说的，既然重生了，就不能再昏昏噩噩地活着，总要让自己的人生与以前不同，焕发光彩，才不白来这个世界上走一遭！”唐云朗声喝道。

　　“对！”

　　“就是这样！”

　　“是个爷们就得这样活着！”

　　一群黑拳手们已经被唐云调动起了情绪，感同身受之下，挥舞着拳头声嘶力竭地狂吼道，连带地，旁边的顾雨农和黑豹都有激动了起来。

　　“最后，我想说的是，我们要开创一个门派，这个门派叫做唐门，你们，是否愿意加入，成为这个门派的奠基之人，是否愿意与我们一起携手，开创这个叫做唐门的门派，无限光辉的未来？”唐云大喝了一声道。

　　现场沉默良久，突然间迸发出整齐划一的吼声，“这是荣幸，我们愿意！”

　　“很好，我欣赏你们这种积极生活的态度！”唐云满意地点了点头，“不过，别怪我把丑话说在前面，加入唐门，就意味着从此以后你们肩上多了一份神圣的责任与义务，而你们必须要维护唐门的尊严，誓死为唐门、为自己的这份神圣的职责而战，从此以后，你们将活得不再空虚麻木，将会有坚定的目标与信仰！所以，叛门者，杀！通敌者，杀！违规者，视门规而决！能否做到？”

　　“能！”二十七条嗓子、二十七个年轻的声音汇聚成了一个字，吼得惊天动地。

　　“我希望这不仅仅只是一时的热血冲头，而是一份信仰和执着，并且，在以后的日子里，融入你们的骨髓里，成为你们生命的意义！那就是，永远记住，你们是唐门的弟子！”唐云再次喝道。

　　“谨遵门主教诲！”所有的热血汉子们俱都单膝跪地，抱拳道。

　　“上酒！”唐云一挥手，旁边的黑豹就拿过来一个大水盆，里面倒满了醇香浓烈的白酒，酒意冲鼻，直薰人心。

　　唐云割破了自己的中指，往酒里滴了一滴血，顾雨农随之而后，然后是黑豹、马乔、马库斯、潘帕斯……

　　待一圈人全部滴血酒中后，酒水已经是浓烈的一片腥红。随后，黑豹又搬出来一只只大碗，给每个人都倒了一碗血酒。

　　“干了，从此以后一家人，同生共死好弟兄！”唐云一仰脖干掉了一碗酒，将粗瓷大碗砸在了地上，“啪”地一声脆响，瓷片四溅而飞。

　　“干了，为了唐门！”一群年轻的汉子暴吼着，将一碗碗血酒干掉，将大碗砸在了地上，一片清脆至极的撞击声。

　　“兄弟们，请记住你们肩上的责任与义务，记住你们应有的荣誉与使命，唐门与你们同在！”唐云右手抚胸，庄严地说道，如同背后再多几个光圈儿，比佛祖还要神圣十倍。

　　“唐门与我们同在。”每一个人都抚手在胸前，虔诚而庄严地说道。

　　唐云发现，这一刻自己颇有做神棍的潜质啊。当然，在旁边欣慰微笑点头的顾雨农看来，他是天生自带光的腾龙王者，会做这一切都是应该的嘛。

　　“现在，我要继续送你们每个人一场造化，这也是初入唐门的奠基者们，每一个人的福利！”唐云说道，旁边的黑豹给他搬过来一把椅子，他坐下去道。

　　“巴乔！”唐云直接点到了巴乔。

　　“在！”巴乔一步跨出，单膝跪倒在唐云面前。

　　“凝气屏息，放松身体，我要替你伐毛洗髓！”唐云喝道，一手已经摁在了他的头顶上。

　　巴乔瞬间放空心灵，任由唐云的毒质真气还有剑灵钻进他的体内。

　　唐云说得有些骇人听闻，什么伐毛洗髓，其实还真没那么恐怖，要是个儿个儿都这么伐毛洗髓下来，恐怕这二十几个人下来能洗死他。况且，这些人资质天生，并且以后都要走上修行之路，修行本身就是自我伐毛洗髓的过程，倒也不必他费这个没用的事。

　　所以，唐云现在所做的，就是替他们每个人，视先天资质，拓建气海，延宽筋脉，更加有助于他们修行，更早地踏入更高境界。

　　当然，说得轻松，可是世间能做到这一点的，能有几人？尤其是以唐云这样区区内膜中成之境，就能替人伐毛洗髓的，恐怕一根手指就能数得出来，舍他其谁？

　　或许，这就是真正的天生王者所具有的那种统帅群伦的强悍天赋——别人做不到的，他就能做到！

　　至少顾雨农在旁边是如此感怀的！

　　虽然不是真正的伐毛洗髓，只是替这些人延宽筋脉、重建气海，饶是如此，也耗了足足大半夜的时间，把唐云累了个半死。

　　不过这一夜倒也收获了不少惊喜。

　　最让他惊喜的是，这些奠基弟子们，天赋之强，实在超乎他的想像。

　　比如那个泰拳手潘帕斯，他居然也是一个修行中人，小时候是在一间破寺庙里长大的，老主持就是他修行的领路人，虽然修的是一种无名的炼气功夫，功效并没有多强，但好歹也算是踏入了修行一途，并且这么多年，潘帕斯一直在坚持用这种内功心法去调整身体，这也是他在服用了那种死亡秘药五六年之后都没死的主要原因——要知道，普通人，哪怕身体再强壮，服用这种死亡秘药最多不超过四年就要因为脏器全面衰竭而挂掉。

　　目前，潘帕斯居然已经是半只脚踏入筋骨境的人了，已经有了充足的气感。当然，他修行的功法以唐云的角度来看，还是很垃圾的，只是一种粗浅的入门功法罢了，如果要是改换天龙门的内功心法，相信用不了多长时间，他一定会突破筋骨境的门槛，境界不断飞速前进的。


第252章 被掳

　　再比如，黑白双塔马库斯和巴乔，马库斯是天生巨力，力大无穷，他现在所拥有的力量几乎就相当于刚入筋骨境的那些修行者们的全力施为的力量，如果是普通筋骨境的修行者，哪怕是稍弱一些，与他交手恐怕都要被他撕碎。没办法，这就是天赋。而与此相对应的，他体内筋脉的走向也同样是大异于常人，又短又宽，最大限度地方便力量的运行，这也才能让他拥有如此的天赋。不过，让唐云有些郁闷的是，这种天赋虽然惊人，但却极其不利于修行，因为这种筋脉纳气能力太弱了，想要让他提升，还得找找其他的办法，暂时间，唐云倒是没有想到。

　　而马库斯相比之下，天赋简直不要太好了，用完美两个字来形容都不为过，以至于旁边的顾雨农和黑豹听了唐云介绍了一下马库斯的天赋之后，都不禁用羡慕嫉妒恨的眼神望着他。

　　马库斯不但天生筋脉强韧宽长，而且气海穴出奇圆润，相下配合，相得益彰，天赋简直好到爆，简直太适合修行了，连唐云见到这种筋脉都不知道从何下手去帮他改建。

　　唯一美中不足的就是，马库斯从来没有修行过，白白浪费了二十几年的修行时间。

　　正如顾雨农所判断的，别说这三个人了，就算是其他人，也全都是上等修行之资，最差的一个也是中上之资，只要好好修行，就有入境的可能，而不像是那些普通人，甚至有的用肉眼就能判断得出来，根本没有任何修行的天赋，哪怕是进行修行也没有成功的可能。

　　不过，让顾雨农有些扼腕叹息的是，这些人，虽然天赋都是极好的，但除了潘帕斯之外，从来都没有修行过，已经错过了修行筑基的最好时候。要是他们从小就开始修行，恐怕现在有人已经是内膜境甚至是更高境界的高手都未可知了。

　　不过唐云却摆手笑说无妨，用唐云的话来讲，那就是他们虽然修行起步晚，没有真气的底子，但拳脚功夫却是极为悍厉的，并且通过这种生死博杀的过程，这种外功的激发，也更有效地促进和刺激了他们对于击打术的认知，可以说，他们是由外而内，走的是另外一条路线。虽然没有功法做底子，很伤身，但已经积累了宝贵的力量经验，充分弥补了幼时没有修行筑基的劣势。因为这种经验可以帮助他们在以后的修行过程中事半功倍，只要潜心静修，要不了多长时间，就一定能够有所成就，甚至有大突破也未可知。

　　所以，唐云给他们的任务就是，在接下来的一段时间内，修行、再修行，不断地增强自身的实力，这才是眼前最迫切需要去做的事情。

　　这些人也知道唐云确实所言非虚，实实在在地送给了他们一场造化，因为他们能真切地感受到体内那种力量充盈、精力弥漫的巨大变化，而那种追求更加强大力量的渴望与期待感也更加迫切了起来。

　　“接下来，可就与我无关了。”唐云站起身来，哈哈一笑道。传功授徒的事情那就要交给顾雨农了，毕竟，他的太古毒经可不是哪个人都能修行的，这要看资质和缘份，更何况，太古毒经也是他最大的秘密，能不外泄就不外泄。

　　不过，他相信顾雨农的天龙门功法也不会差到哪里去，同样适合这些人。其实世间功法如果达到高端功法的程度之后，只是在细节地方有所不同罢了，其他的地方基本都一样。条条大路通罗马，拼到最后就在于人的资质与勤奋程度而已。而天龙门几百年的积淀，再加上一向为皇室服务，那功法就算差恐怕也差不到哪里去，只要这些人勤奋修行，以他们的资质，就算入门晚，等个几年之后，就能初见成效了。

　　“没问题，从现在开始，我代师传艺，也就是你们的大师兄了。也希望你们能够勤学苦练，不负门主的重托。”顾雨农向一群人说道。

　　“谨遵大师兄之命。”一群人无比激动且虔诚地俯身说道。

　　至于黑豹却有些郁闷，看这趋势，好像他有成为二师兄的可能？可二师兄这个名称，呃，一向是吃货与色迷迷的象怔，郁闷啊！

　　正当一群人讨论着以后的门派建设讨论到热火朝天之际，黑豹的电话就响了起来。

　　接起来听了几句，黑豹的脸色肃重了起来，凑到了顾雨农身畔，悄声说了几句什么，顾雨农眯了眯眼睛，神色不动，只是点了点头，“知道了。”

　　“怎么了？”唐云看到两个人在那里嘀啼咕咕的，就出声询问道。

　　“门主，魏东他们那些黑拳手，前脚刚走，后脚就被忠义会的人给掳走了。”顾雨农环视了场中一眼，低声向着唐云说道。

　　不过那些刚成为新晋弟子的黑拳手是何等人物？耳力何等之好？虽然顾雨农声音不大，但这一瞬间，他们几乎都听清楚了他的话，一时间人人相顾黯然，俱都抬头望着唐云，眼里有着焦急和期待。

　　他们以前过的都是不知哪天会死的黑暗日子，所以他们没有未来，唯一能让他们在一步步降临的死亡黑暗中取暖的，就是这些同生共死的难友们，可以说，他们之间那种从死人堆儿里不停地携手往外爬的情谊，并不输于战场上的生死战友情，所以，现在他们都焦急担忧了起来，生怕魏东他们出什么意外。

　　“忠义会？”唐云将所有人的神色尽收在眼底，却是神色不动，只是皱了皱眉头，“也是一个黑帮？”

　　“是的，忠义会与战神之鞭、钢铁盾牌、神牛帮以及曾经的红花帮并驾齐驱，号称花海市五大黑帮，不过这五大黑帮之中，红花帮最弱，忠义会比他们稍强。只不过，可能是因为其他几大黑帮都知道红花帮背后有连云宗在支撑，所以一直以来在与他们的对抗中倒也没有吃过太大的亏了。忠义会据说手下兄弟过万，甚至还有很多练过功夫的高手，也不知道是真是假。”顾雨农点了点头道。


第253章 免费打手

　　“嗯。”唐云点了点头，语气淡淡地道，“那就去会会他们的高手吧，我们放走的人，他们却抓了回去，无论如何，都是不给我们面子。”

　　“谢谢门主！”马库斯一群人悬着的一颗心终于落下地来，禁不住齐齐躬身道，眼里有着不胜的感激。

　　“走吧。”唐云长身而起，率先向屋外走去，一群人跟在后面，顾雨农亦步亦趋地跟在他左右。

　　与其他稍微拉开了些距离，唐云转头深深地看了顾雨农一眼，“老顾，这件事情你应该早就知道了吧？”

　　“是我把消息放出去的。”顾雨农回望着他的眼睛，神色不动地道。

　　“老奸巨滑！”唐云瞪了他一眼，又是好气又是好笑。顾雨农做事向来滴水不露，堪称未来唐门的智脑，要不然何以能够跟雷猛他们抗衡这么长时间？

　　这样一个人物要是想让魏东他们成功离开花海，当然是最简单不过的事情。可现在魏东他们却被掳了，自然与顾雨农脱不了干系。

　　“为什么这么做？”尽管唐云大概已经清楚顾雨农是怎么想的，但他还是想听听顾雨农的解释。魏东这些黑拳手们虽然不是最好的黑拳手，但至少也是三级以上的拳手，如果他们还能继续站在拳台上打拳，也意味着源源不断的收益，所以，任是哪家黑帮都不会放过这些堪称人形黄金的家伙。

　　“因为我们需要凝聚人心，让他们死心塌地跟着我们。”顾雨农微微一笑道。有些时候，有些事情是必须要做出来给人看的，千金买马骨就是一例，更何况现在带着新归顺的人去救那些未曾归顺的人？自然更会让人感动。

　　“向未知挑战，你这是在冒险。”唐云哼了一声道。

　　“人生需要冒险，富贵向来险中求得。”顾雨农淡淡一笑。

　　“我们未必总会有那样的好运气。”唐云深吸口气。

　　“你有。腾龙王者，天生就有大气运。”顾雨农用信徒一般虔诚和笃定的眼神望着唐云道，让唐云一阵狂翻白眼，还来，这大叔没完没了啊！

　　“让他们三个跟我们去就够了，人多碍事。”唐云回手指了指巴乔、马库斯还有潘帕斯道。

　　“是，门主。”顾雨农一低头，回头去安排了。

　　被留下的人满心的羡慕嫉妒恨，这可是跟着门主第一次并肩浴血战斗救回自己兄弟的大战役啊，并且很有可能是跟一个大帮会开战，可是他们没有这样的机会了，实在太遗憾了。

　　而被选中的巴乔、马库斯还有潘帕斯三个人，却是神采飞扬，每个人眼睛都是亮晶晶的，摩拳擦掌，又是骄傲又是兴奋。

　　“你们五个一组，如一会儿真要打起来，相互照应，不必管我，知道了么？”唐云做了一个最简单的战术安排。

　　“遵尊门主之命。”几个人齐齐拱手应声道，也让唐云一下就找到了当老大那种发号施令的感觉，啧啧，不得不说，这种感觉真的……很爽！

　　难怪世界上有那么多人愿意当老大，或者说愿意做领导！

　　几个人上了一辆依维克，黑豹开车，风驰电掣地就冲了出去。

　　正坐在车子上闭目养神，唐云的电话就响了起来，拿起来一看，居然是小乔的电话。

　　“美女，你的两个大灯现在什么情况？”唐云乐了，接起了小乔的电话嬉皮笑脸地道。刚才还是一个稳若山岳的大门主，现在却是这么一副流里流气的样子，也让后面坐着的巴乔几个人目瞪口呆，看起来，对于门主人的认识还有待于进一步加深啊！

　　“讨厌，这是女孩子的秘密，你能不能不这么表现得像个流氓色狼啊？”电话里传来了小乔故意娇嗔的声音。不过听声音里那压抑不住的兴奋，就肯定是有效果了。

　　“这不是关心你嘛，好歹我也替你亲手治过病，所谓医者父母心嘛。”唐云嘿嘿笑道，尤其是有意加重了“亲手”两个字的咬音。

　　“去你的。”小乔娇声骂道，旁边就传来了干呕的声音，“拜托，别在这里跟老大放电了，先说正事儿行不行？”李二牛瓮声瓮气的声音就在电话里响了起来。

　　“闭上你的臭嘴巴，要你管？”刚才还跟唐云娇滴滴的小乔瞬间就变了脸，凶巴巴地向李二牛吼道，李二牛没声音了。

　　“大半夜的喊我啥事儿？不会是叫我去跟你滚床单吧？要是这样趁早让李二牛滚蛋，我不喜欢有人旁观。”唐云半荤半素地调侃道，身后绝倒一片，连顾雨农脸上都微微发郝，汗，这可不太像一个传统意义上的门主啊。

　　“喊你当然有事啦，老大，我们两个待得太气闷了，都三天了，就是在这里练功、练功、再练功，晚上想找人打个牌都凑不齐人心，所以，想找你这个地头蛇带我们出去玩儿玩儿，好不好啊？”小乔撒娇地道。

　　“这样啊”唐云挠了挠下巴，一转眼珠儿，乐了，“行啊，你们出来吧，我请客，去黑鸟夜总会，让你们见识一下真正的都市繁华。”唐云开始下套了，要是多两个免费的打手应该也不错嘛。

　　对面的两个人毫不知情，还依旧兴奋地大叫，“好耶好耶，告诉我们具体地点，我们马上到。”

　　“在十三区第五街区青云街一百零六号。”唐云转头看了顾雨农一眼，顾雨农丝毫没有犹豫地告知了唐云黑鸟酒吧的具体方位——那里其实就是忠义会最大的一个黑拳场，今天刚刚把魏东他们全都抓到那里去。

　　“没问题，马上到。”小乔和李二牛挂掉了电话，兴冲冲地就向着这边赶了过来。

　　“又多了两个免费的打手，啧啧，不错。”唐云嘿嘿一笑，挂断了电话，回头看了一眼顾雨农，有些好奇地道，“你不问问他们是谁？”

　　“门主做事，自有门主的道理，我们做弟子的无须多问，更何况您”顾雨农刚要把经典台词抛出来，唐云就已经捂着耳朵大叫了一声，“不要再说了！”

　　再说下去岂止是耳朵起茧子啊，简直就是钻脑魔音啊。


第254章 啥叫脸皮？

　　半个小时后，穿过了十几个街府，车子停在了那家黑鸟夜总会的门口。按照黑豹得到的消息，魏东他们应该就在这里。

　　唐云先下的车子，就看见乔丹和李二牛正站在门口处东张西望的。

　　小乔今天明显精心打扮了一下下，脸蛋清秀精致，眉目如画，带着一种山涧清泉般的小清新，美得有点儿冒泡了。

　　反观旁边的李二牛，却像半截黑铁塔似的，雄赳赳气昂昂地往那里一站，跟个超大号儿保镖似的。所以唐云只扫了他一眼，就接着迫不及待地往下看——他主要是想看看他的治疗效果。

　　唔，效果那叫一个相当的不错。原本还是个飞机场的小美眉，现在胸前一对大灯那叫一个亮啊，挺翘翘、鼓囊囊，像塞了两个柚子似的，堪称资本雄厚、傲视群芳。

　　下面小细腰、大长腿，小屁股同样挺翘翘，简直就是天使的脸蛋儿、魔鬼的身材，让唐云都看得有些心动了。

　　“咕嘟……”身后传来了一阵流口水的声音，唐云回头一看，却看见黑豹他们几个正瞪着眼睛死命地盯着小乔呢，尤其是盯着那一对前大灯，眼珠子都快瞪裂了，尤其是经久未见女人的巴乔几个人，喉结上下滑动不休，就像是脖子里钻进去一只小老鼠似的，贪婪地盯着小乔看个不停。

　　旁边的顾雨农直摇头，这个，咳，男人本原的欲望，他真的管不了。

　　“感兴趣就去泡嘛，这才是个男人。”唐云一本正经地道，不过眼神却颇有些不怀好意。

　　“门主，当真？”马库斯咽着唾沫眼里无比渴望地问道。

　　“准了。”唐云哈哈一笑，向车后面缩了缩，不让小乔他们看到自己，打了个响指道。

　　马库斯二话不说，迈开大步腾腾腾就冲了出去。

　　巴乔和潘帕斯落他一步，只得停下，气得在后面破口大骂，黑豹则目露凶光，琢磨着回去之后应该怎么收拾这个不懂得尊重他这个二师兄的劣货！

　　“那个女孩子是个修行者，马库斯完蛋了。”顾雨农摇头轻叹。

　　“眼神不赖啊。”唐云哈哈一笑，“没关系，那个母暴龙下手不会太重的。”

　　刚说到这里，就听见远处一声怪叫，随后就是“砰”的一声巨响，像是什么重物被砸在了地上似的。

　　唐云小意地探出头去，就看见小乔正柳眉倒竖，把庞大的马库斯举了起来，狠狠地砸在了地上，就算离得这么远，地皮都轻轻一颤——马库斯再厉害也不过就相当于刚刚进入筋骨境的修行者罢了，怎么可能是已经筋骨中成境界的小乔的对手？更何况小乔还是师出夺命枪门下，修为比起普通的筋骨中成境界的弟子更是牛叉。

　　至于李二牛，一见到小乔要出手，早已经躲得远远的了，怕溅到身上血。

　　“这叫不会出手太重？”顾雨农一咧嘴，替马库斯一阵疼痛。

　　“呃，凡事都有例外。我靠，小乔，给老子住手。”唐云刚说到这里，突然大叫了一声，身子一闪就已经奔了出去，一把揽着她的细腰将她拖了半步。

　　彼时，小乔那又尖又硬的小皮鞋鞋尖儿距离马库斯的裤裆仅有半寸之遥，凌厉的劲气刺激得马库斯裤裆里一阵冰凉。

　　“放开我，这个黑鬼居然想搂我的肩膀，真是找死！”小乔挣扎着尖咤道，眼里一片煞气。

　　“这是我的一个兄弟，我让他跟你们开个玩笑，顺便也算是认识一下，别这么激动嘛。”唐云搂着她的小细腰道，顺便大手悄悄地上提了一下，轻轻握了一把，哇靠，居然没有用钢丝海绵去武装，仅仅是布绸纹胸，货真价实的超级肉弹，手感简直不要太好。

　　于是，唐云立马为自己的医术骄傲自豪了起来，为了这种自豪同时进行二次验证，他又假借着劝阻小乔再偷摸了两把，这才心满意足地放下手来。

　　“你的兄弟？”小乔转头有些发怔地盯着他，旁边的李二牛也瞪着双牛眼看着他。

　　“是”唐云摸了摸鼻子，故做神秘地道，“其实我还有一个身份，并没有告诉你们，那就是，我原本是一位黑道大佬，我的帮会叫做唐门！”

　　“哦……”小乔和李二牛似懂非懂地点了点头，满脸崇拜的神色。

　　“老大就是老大，果然与众不同，走到哪里都是光芒四射啊。”李二牛这憨货居然很精通拍马屁之道。

　　“唐门，是卖糖的么？改天给我带两斤啊，我从小到大，最喜欢吃糖了。”小乔舔了舔红唇笑嘻嘻地道。

　　“胸大无脑。”唐云瞪了她一眼，也不知道她是不是故意的，懒得跟她解释。

　　不过听到唐云来了这么一句，原本是骂人的话，听在小乔耳朵里却像是夸奖一般，立马就兴致勃勃地凑了过来，满眼期待地道，“怎么样？怎么样？现在是不是真的很大了？手感比以前好多了吧？”

　　“不清楚。”唐云脸皮再厚也不能当着一群弟子的面儿与她讨论这个事情。

　　“怎么就不清楚呢？刚才你摸了我咪咪好几把呢，还捏了两下，现在还疼呢。”小乔立马就不干了，叫道。

　　“我#￥%……”唐云面对着一群弟子尤其是马库斯幽怨悲伤的眼神，直接败退了。

　　他真的不是这个浑不吝的对手啊，论起脸皮的厚度来，他实在是照这个没心没肺的傻大姑差得太远了。

　　脸皮再厚终有度，而傻大姑小乔……人家根本不知道啥是脸皮！

　　“好了，给你们介绍一下吧，这是我在花海支局的同事，李二牛，乔丹。他们，都是我的兄弟，顾雨农、黑豹、巴乔、潘帕斯，还有那位，马库斯。”唐云向几个人介绍道。

　　“老大，您可真是坐飞机撒尿，浇（交）得广啊，黑人白人啥人种都有啊，啧啧，真厉害。”小乔又开始犯花痴病了，抱着唐云的胳膊道，两个几乎要裂衣而出的前大灯贴得紧紧的，弄得唐云都快流鼻血了。


第255章 忠义会（一）

　　可是李二牛看着正从地上爬起来跟个没事儿人似的拍打着身上尘土的马库斯，眼里掠过了一阵惊愕，近而是狂喜的神色，好像遇到老情人了似的。

　　“老大，这是你小弟？天哪，他居然是一个天生的金刚。”李二牛一把抓住了唐云，用变了调的声音吼道，像发情的公牛似的。

　　“金刚？那是啥玩意？外国电影么？”唐云被他搞糊涂了。

　　“不不不，金刚，是指一种修行的天赋，这种人天生神力，钢筋铁骨，虽然根本不适合修行内家功夫，可一旦要是开启潜能，觉醒天生的能力，这种人完全就可以练习最刚猛的外家功夫，做到以力入道。所以，这种人就叫做金刚。并且，看他的能力，根本就是一个天赋奇佳的金刚啊！”李二牛咂舌道。

　　“纳尼？”唐云瞠目结舌，上下打量着马库斯，没想到他无意中倒是捡到宝了，回头望着李二牛，“你怎么知道这么多？”

　　“嘿嘿。”李二牛憨厚地一笑，恢复了常态，不过眼神中却掠过了一丝无法掩饰的自傲。

　　“懂了。”唐云点了点头，也不说破，过去将马库斯扯了过来，“以后有机会好好帮我指点指点他，放心，我会让他以弟子之礼对你。”

　　“门主……”马库斯大急，这是啥意思啊？刚刚收了自己做弟子，转手又要把自己卖给别人么？

　　“这是你的造化，让你执弟子之礼对他，又不是让你改投他门，就算你投，人家也未必稀罕要呢。”唐云瞪了他一眼，马库斯才明白了过来，赶紧向着李二牛深鞠一躬。

　　李二牛一咧嘴，倒也没有避开，只是拍了拍马库斯的肩膀，“有时间多交流。”

　　他只说了这一句话就没再多说，但唐云却明白，李二牛对马库斯真的感兴趣了，要不然以这货的脾气，直截了当地就拒绝了。

　　“老大，这个什么夜总会好不好玩啊？我从小长到大，还没进过夜总会呢。”乔丹凑在唐云身畔，总是用胸前的一对大肉弹有意无意地摩擦着唐云的手臂，也不知道是挑逗还是显摆。

　　“当然好玩，不过，进去之后，有一件更好玩的事情，你们要不要参与？”唐云转头笑问道，却实在受不了这对大肉球，蹭得自己心火上浮啊。

　　“啥事那么好玩？”乔丹瞪着对皂白分明的大眼睛望着他，满眼的期待。

　　“打架，跟黑社会打架，刺激不？”唐云咧嘴一笑。

　　“哇噻，太酷了！我坚决要当先锋！”小乔一提打架嗓子眼儿都伸出了一个小巴掌来，雀跃地道。

　　“你呢？”唐云转头看了李二牛一眼。

　　“老大在哪里，我就在哪里。”李二牛咧嘴一笑，捏了捏拳头道。这几天实在闲得蛋疼，满身上下直痒痒，真有一场架打，那实在是太好不过了。

　　“不白打，打完架，每人十万块，够你们花的了。”唐云哈哈一笑，豪气干云地道。两个土包子兄弟，向来都是苦修者，哪有什么钱？十万块，绝对可以打动他们。

　　果不其然。

　　“老大我爱死你了！”小乔上去就在他脸上狂啃了一下，那么清新的一个女孩子，却啃了他满脸口水，也不知道是不是故意用舌头舔上去的，给唐云的感觉好像自己是唐僧，她跟要长生不老的白骨精似的。

　　“我也爱你了，老大”李二牛也满眼放光地凑了过来，却被唐云一脚踢到了旁边去，“滚开，老子不喜欢男人。”

　　“我只是想跟你拥抱一下。”李二牛捂着肚子委屈地叫道。

　　身后绝倒一片。

　　晕，这俩货哪儿来的啊？真是两个怪物。

　　不过看他们跟老大如此熟络亲热的样子，唔，应该是自己人。

　　说笑着，几个人就已经进了大厅里去，一开门，顿时冲天的热浪还有劲爆的重金属音乐扑面而来，糜烂的、堕落的、却带着致命诱惑的一切，在昏暗的灯光中钻入了每个人的心里去，仿佛勾引着每个人要在这里疯狂地放纵自己。

　　“前头带路。”唐云带着一群人往里走，黑豹应了一声，径直走进了大厅里去，马库斯也跟着他走了过去，两个人庞大的身躯如两辆重型坦克，将前面所有的人硬生生地挤开。

　　原本有人嘟囔着，很不满地想找他们的麻烦，可是一见两个人那巨无霸的身材，就都打起了退堂鼓，缩向了后面。

　　唐云几个人跟在后面，轻松得如闲庭漫步，转过了几个弯儿，就穿过了安全门，向着下方走去。

　　刚不过刚下了一层台阶，就有两个穿着黑色西装，面无表情的年轻人拦住了他们，“对不起，这是公司内部重要场所，闲人免进，请回吧。”

　　“是么？”马库斯一声狞笑，突然间就伸出手去，一手一个将两个人提了起来，“砰”的一声在空中来了一个对对碰，于是，两个黑西装就昏了过去。

　　将两个人一扔，马库斯大踏步地就奔了下去，巴乔和潘帕斯也紧随其后，二师兄黑豹压阵，唐云几个人则慢悠悠地跟在后面走了下去。

　　反正开始的时候也未必能遇到什么厉害的角色，用不着他们，所以，任这帮小子作去吧。

　　果然，几个人甫一冲进去，喊杀声登时就响了起来，不过随之而来的是不停的击打声与惨叫声。

　　唐云他们一路走下去，总共下了两层地下楼层，路上就已经横七竖八地倒了至少三十几个人。

　　“你的这些兄弟都不是普通人啊。”李二牛看了一眼那些倒在地上昏过去的家伙，个儿个儿都是一击而晕，又准又狠，实战经验无比丰富，禁不住咂舌道。

　　“一般般。”唐云傲娇地一笑，无比臭屁。

　　终于下到地下最下面一层了，前面就传来了闷哼声，唐云几个人眉头一皱，知道终于遇到硬茬子了，也不再装逼，飞速赶到。

　　出了台阶，拐过前面一道弯儿，居然就是一扇巨大的铁门，铁门内是如他们的大富豪夜总会一般的地下广场了。


第256章 忠义会（二）

　　广场呈四面阶梯环绕状向下延伸，下方场地正中间，是一个八角大铁笼。

　　唐云目光如炬，穿透遥远的空间，一眼就看到了八角大铁笼里，正吊着十几个人，俱是被脱去了衣服，只留一条内裤，满身鲜血淋离，旁边还站着几个提着皮鞭露着胸毛的大汉。

　　此刻，铁笼旁边第一排的座位，正有几个人站了起来，转身向着这边望过来，其中的一个人眼神凛厉，目中似有电光，冷冷地望着唐云一群人，最后将眼神落在了顾雨农的身上，眉头就皱了起来，重重地一哼，眼神里又是不屑又是愤怒。

　　“他是谁？”唐云挑眉问道，这家伙应该就是忠义会的老大了吧？不过看他那股子不怒自威的气势，像是个练家子儿啊。

　　“忠义会二当家的，丁锋。平时都是他主持大局，而忠义会的老大何自安向来神龙见首不见尾。不过，据说丁锋也是个修行中人，具体境界不知道。而何自安好像还是个，高手？”顾雨农的语气里也有些不确定。

　　唐云点了点头，没说话，只是抬眼望向了前方，只见前方正有二十几个人跟黑豹他们对峙着。带头的一个，是个脸上带疤的年轻人，神情冷漠，眼神如刀锋，看过每一个人都让人心头凉嗖嗖的，带着股说不出的杀气来。

　　黑豹几个人跟他对峙着，却不敢再冲过去。马库斯满眼狂怒，不停地揉着右胸，好像受伤的样子，刚才也是他冲得最猛，一直冲在最前头，结果刚刚闯了进来，只感觉眼前一花，被人在胸上捶了一拳，登时就觉得胸口发闷，险些一口血喷了出来。身后的所有人也都被那个年轻人带队拦了下来，不敢再冲。

　　唐云走了过去，轻轻一拍马库斯的肩膀，毒质真气循环一圈儿，惊诧地发现这家伙明明已经被人家击中，内气侵入体内，如果搁在普通人身上，早已经筋脉被毁，倒地不起了，现在他却活蹦乱跳的，没多大的事儿，啧啧，还真不愧为天生金刚啊！

　　不过，现在的情况已经不是黑豹几个人能参与进来的了，眼前那个疤脸青年明显是个修行者，并且至少是筋骨境小成境以上，黑豹几个人根本不可能是他的对手。

　　黑豹还不甘心，还要再上，唐云拍了拍他的肩膀，“你先歇歇，轮到我朋友表现一下了。”

　　话音刚落，小乔就已经迫不及待地冲了上去，二话不说，五指收并，以肩为轴，以手做枪，上去就是一记直刺。

　　随着这一记手臂枪刺出，空气里传出来了“哧”的一声暴响，好像什么东西露气的声音一般，一枪既出，无血不归。

　　这一记手臂之枪别说戳在人身上，就算是戳在坚硬的混凝土上，怕也要硬生生地戳出一个大窟窿来。

　　“好枪法！”唐云喝彩道。

　　对面那个年轻男子却是夷然无惧，怒喝了一声，不闪不避直冲了上来，一拳迎击而去。拳既出体，刹那间身上潆潆白光涌起，整个人都变得模糊起来，唐云所料不差，他确实是筋骨境的修行者，而且看那白光质地，至少也是小成之境了。

　　说时迟，那时快，一拳一枪，怒然相接，“砰”，好像在密室之中放响了一个二踢脚，劲气四溢间两个人早已经战成了一团。

　　小乔以臂化枪的夺命枪法凛厉无比，纵横阖合，招招歹厉，无不直指要害，她的手臂、肘尖、脚尖儿、膝尖儿，无一处不是枪法，无一点不可做枪，长刺短攮，斜挑正击，枪气纵横间，面临着她的攻击，那个疤脸青年颇有一种真实体验枪林弹雨的感觉。

　　不过，那个疤脸青年功夫倒也不俗，双手化刀，刀刀斩龙，手刀、脚刀，处处是刀，刀气凛锐，一时间倒也敌住了小乔的攻击。

　　细看了一眼，唐云暗自里点了点头，小乔枪法纯熟，并且是筋骨中境的水准，比那个疤脸青年略高一线，所以尽管临战经验略嫌有些不足，但依旧打得有声有色。

　　而那个疤脸青年虽然境界略低一线，但胜在实战经验十分丰富，比小乔要强一些，所以两个人倒也堪堪战成了平手，逐渐地就向着远处战去，一时间门前的大门口处倒是空了下来。

　　让李二牛给小乔掠阵，唐云回头看了顾雨农一眼，顾雨农会意，登时跨前一步，透过人群，向着远处的丁峰遥遥地一拱手，“丁会长，久仰大名。”

　　“你是哪路神仙？居然敢闯我们忠义会的地下拳场？”远处丁峰负着手，眼中满是怒意，重重地哼了一声道。

　　不过，他也能看得出来，对面这些人绝大部分都是修行者，冒然闯来，他也摸不清底细，所以暂时只能静观其变，见招拆招。

　　虽然顾雨农最近吞并了红花帮，但在江湖上还是颇为神秘，许多人只知道有他这一号如慧星般突然间崛起的神秘人物，却不知道他倒底是何许人也，也没有几个人见过他，所以丁峰倒并不认识顾雨农。

　　“鄙人顾雨农。”顾雨农不卑不亢地道。

　　“顾雨农？原来是让张云龙都阴沟里翻船的那个小混混？”丁峰挑了挑眉毛，眼里带起了一丝惊诧来，不过听他的语气，却是根本没有将顾雨农放在眼里，甚至对于张云龙的红花帮也很是看不起的意思，颇有一种高高在上俯视谁的感觉。

　　“这家伙挺拽的，一会儿倒要看看他为什么这么拽。”唐云眯了眯眼睛，一阵凉笑，心下间说不出的恚怒，居然把张云龙栽在他们手里说成是阴沟里翻船，他喵的，也恁不拿豆包当干粮了吧？

　　“丁峰，我劝你说话小心些，这一次，我是以新成立的唐门副门主的身份，代表我们门主及唐门来向你们要人的。如果你们给人，还则罢了。如果不给人，那就别怪我们不客气，自己动手了。”顾雨农见唐云不高兴了，登时眼神一寒，提高了声调道。


第257章 拳脚对轰

　　“什么狗屁的唐门，还副门主，就凭你们这些跳梁小丑，有什么资格管我们要人？”丁峰冷笑不停地道，都懒得去问他们倒底要向自己要什么人，一挥手，“杀了他们。”

　　话音刚落，他的身后突然间从角落里涌出了十几个人来，手里居然持着著名的国际大杀器，AK步枪，向着他们就是一通疯狂的扫射，根本就打算再跟他们多说半个字。

　　一言不合，拔枪相向，说狠真狠，这才是真正的黑帮大佬的作派！

　　而就在他们开枪的瞬间，拦在唐云他们面前的那些忠义会的人居然很有默契地纷纷向着旁边侧滚倒伏，看起来这样阴人的事情以前他们并没有少干！甚至，这极有可能就是针对修行者的密集覆盖打击！

　　“哒哒哒哒……”无数子弹密集如雨，瓢泼一般向着一群人袭了过来，在昏暗的灯光中，眼力极佳的唐云甚至能清楚地看得到那空中的一道道火线纵横交错飞舞。

　　这就是现代火器的威力，也是功夫逐渐没落的主要原因之一。拥有了尖端火器的人可以十步杀百人，哪怕是再厉害的修行者想做到这一点也是极难的，当功夫在这些火器面前碰得头破血流时，也让这个时代成为了末武时代。

　　远处唐云又惊又怒，万万没有想到丁峰这么阴损，说开枪就开枪，弹雨如此密集，虽然他和顾雨农照样能躲得开，但其他几个人根本就没办法闪避，肯定要血溅五步死在当场。

　　也就在这时，旁边突然间响起了一声怒吼，“开！”

　　随后，“嗵”的一声，一扇乌沉沉的大铁门就已经竖在了众人面前，宛若竖起了一面铜墙铁壁，“当当当当”，无数子弹打在了上面，在昏暗中溅起了密集的火花，像几十个电焊工人一起勾起了手里电焊枪。

　　只不过，那扇大铁门面积极大，堪堪将所有人护在其中，倒也没有人受到伤害。

　　“好一个金刚之力！”唐云抚掌大喝了一声彩，兴奋至极。

　　他刚才分明看在眼里，那是原本正在替小乔掠阵的李二牛一见情势不对，疾奔了几步，怒吼一声，一把就将那扇隔绝地下黑拳场与外界空间的大铁门硬生生地从墙里扯了出来，直接挡在了众人面前。

　　那大铁门可是直接连门框都焊在墙里的，并且本身也有几百斤之重，平时都需要几个成年壮汉一起推动关闭打开的。如果李二牛要是两膀没有万斤巨力，根本不可能将这扇大铁门拽下来竖过去。

　　别的不说，单论力气，这绝对是可以跟内膜初境的人相媲美的了！

　　金刚之力，这就是李二牛的金刚之力，最纯粹的力量，以力入道的力量！

　　登时间，旁边的马库斯都已经看直眼了，嘴巴张得能把珠穆郎玛峰直接爆出浆来！

　　正所谓真人不露相，露相不真人，关键时刻，平时看李二牛老实巴交的，甚至边罗天罡欺负他都憨厚一笑，可关键时刻爆发出来的这强大的力量，登时让唐云刮目相看。

　　“干得漂亮！”唐云喝了一声彩。

　　李二牛咧嘴一笑，“老大，我帮你清除这些小喽罗，你去把那个不开眼的家伙干趴下吧！”说到这里，他突然间再次怒吼了一声，身上登时肌肉贲张，整个人一瞬间涨大了一圈儿，上半身的衣服寸寸碎裂，露出了里面如山如岳的肌肉来，看得人目眩神摇。

　　“小崽子们，尝尝爷爷的甩铁门神功！”李二牛大喝了一声，像是晴空响起了一个霹雳，随后，双臂一举，原地就是一个大风车，“嗡”大铁门带着恐怖至极的破空之声，直接向着三十米开外的人群飞了过去。

　　“嚓嚓嚓……”高速旋转的大铁门在巨大的动能催动下，几乎是瞬间就到了一群人的身前，威势之大，连丁峰都脸上豁然变色，不敢硬接，只得轻轻跃起在空中，而下面那些枪手却倒了血霉，被旋转中的大铁门直接撞中，俱是被拦腰断开，一时间血雨纷飞，空气里弥漫起了浓烈的腥臭味道，宛若在这里开了一家屠宰场。

　　“混账，敢杀我们忠义会的人，我要让你们血债血偿！”丁峰眼见一群老辣的枪手都已经倒在了李二牛这蛮横不讲理的一记铁门狂抡之下，心头暴怒，身上如烧开的锅炉般发出了一声刺耳至极的怒鸣，甚至头顶都有一种要开锅冒出蒸汽的感觉，皮肤之下陡然间就绽射出来清潆潆的白光来，并且色泽极纯，如皮肤下是一层羊脂白玉。

　　远处的唐云看得悚然一惊，这家伙居然是内膜境大成之境，离突破进入脏腑境居然只差一步了。

　　只见丁峰落下地下，脚尖儿在地上轻轻一点，轻盈得如一头大鹰般直飞了过来，转眼间横亘三十米的距离，覆临到众人的头顶，一声清喝，凌空踢出漫天的腿影。

　　那腿踢得是如此之快，宛若一片影影幛幛的腿山，直接向着李二牛踢了过去，腿法迅急若奔雷，并且极其有力，“砰砰砰……”李二牛接连中了三脚，声若擂鼓，李二牛大吼了一声，“老大，我干不过他”，喷出口鲜血贴地一个骨碌，就已经滚远开去。

　　论力量，他王霸气绝伦，论抗击打能力，他居然也能顶得住内膜大成境高手的一轮暴击，可是论起功法拳法速度来，他真心不是丁峰的对手，就算再能挨打，如果这么挨下去，恐怕他也要完蛋了。

　　这三脚，已经给他造成了十分严重的伤害。

　　“敢伤我兄弟，我把你蛋黄子捏出来！”唐云急怒攻心，狂吼了一声，凌空就是一拳直接轰了出去，拳还未至，空气中就发出了“通”的一声炸响，好像一拳抽炸了周围三个平方内所有的空气一般。

　　“区区内膜中境的小子，也敢来撒野？”丁峰夷然不惧，冷哼了一声，刚刚踢完李二牛，早已经借力再次飞起，身形斜飞，向着唐云暴射而至，凌空一脚向着唐云踢了过来。


第258章 为什么不杀我

　　那一脚踢出，空气里同样传来“嗡”的一声闷响，低闷得几乎让人听后吐血。以脚对拳，他又占了空中借势下压的便宜，更何况他自认为境界要比唐云高出一个小境界，既然唐云想跟他玩对对撞，正合他意，那就来吧！

　　“轰……”拳脚交加，丁峰那一脚已经恶狠狠地踹在了唐云的拳上，两边的巨力如山洪暴发般狂涌而出，瞬间碰撞在一起，发出了巨大的声响，像是屋子里炸响了一颗迫击炮弹。

　　拳脚相接的瞬间，周围的人只觉得狂风扑面，似乎站都站不稳了，上空的石膏板被这一脚带起的强大气流震到，整个一面楼层的石膏天花板“噼啪”一声炸碎开来，下雨般地往上掉，带起了无数烟尘，一时间尘土漫天。

　　而这一记对撞当中，原本以为胜券在握的丁峰却是“啊！”的一声狂吼，如同一颗出膛的炮弹般，被硬生生地被唐云那一拳轰飞了出去，“砰”地一声撞在了身后四米开外的墙上，登时山摇地动，墙皮都碎裂了好大的一块，肩膀所碰触的地方，一片混凝土俱都酥软下来，出现了一个直径三十多公分的不规则大洞。

　　而对面的唐云居然两条腿居然硬生生地如被打桩机砸了一下般，扎下了地下足足半米深，周围的地面呈现蛛网般放射状炸裂形状。

　　唐云这一拳打得豪情万丈，头一次这样全力施为与境界差不多少的人对轰，让他热血贲张。

　　浑身上下血流加速，他一下跃起，将脚下的地面带起了大块的水泥，两条裤腿已经不翼而飞，露出了一对毛茸茸的大腿，也足见刚才这一记拳脚相加的威力该有多大。

　　唐云摆起了拳架，一步步向着对面走了过去，眼神狞猛，如扑食的恶虎，对面的丁峰落下地来，贴墙而站，看似无恙，可是如果细细看去，刚才与唐云对过一拳的那条腿却是抖个不停，颤得像刚刚被人拨动的丝弦。

　　“再来！”唐云摆出了霸王破阵拳的拳架，豪情万丈地向着对面的丁峰一勾手指。

　　“来就来！”丁峰怒哼一声，悬着的那条腿终于踏落地面，可是甫一与地面相触，上好的鳄鱼皮鞋却是寸寸碎裂，化做无数细碎的小块散落地面，包括脚上穿着的袜子。同时半条裤管化做飞蝶，片片飞舞。那分明是与唐云的一记对撞中被澎湃的力量硬生生地给震碎的。

　　这一只脚刚刚落地，丁峰却再也撑不住了，那只脚落地的瞬间一吃重，明显就变形了，显然是骨骼碎碎。

　　他一下单膝跪倒，两手撑地，再也忍不住，喷出了一口鲜血来，如果不是胸中一口气强撑着，他现在都已经倒在那里了。

　　就算是现在，丁峰也实在无法相信，他堂堂一个内膜境界大成境界的高手，居然在毫无花巧地以攻对攻、真气对轰的情况，被一个境界低了自己一个小境界的人给打成了严重的内伤？这简直就是不可能的。这小子的真气怎么会雄厚到这种程度？两者差别之大，让丁峰恍然有一种错觉，好像自己面对的根本不是低了自己一个境界的毛头小子，而是已经踏入了脏腑境的高手，并且还是脏腑小成境的那种。

　　那边厢，小乔似乎已经打出了真火，更何况见李二牛和唐云都已经有了建树，更加发了狠去，一番抢攻下来，打得那个疤脸青年终于支撑不住，再战了四五个回合，被小乔一记膝枪怒攮在肋下，“克勒勒”一阵响，肋骨不知道碎了几根，倒地狂喷鲜血，昏死了过去。

　　而其他人早已经把里面其他人都解决掉，清场了，将八角铁笼里倒吊着的魏东从笼子里解了下来，扶出了大厅。

　　“靠，原以为是一场龙争虎斗呢，搞了半天，你也忒不经打了吧？”唐云耸了耸肩膀，把拳架放了下来，有些闷气。

　　他当然能看得出来，这个丁峰已经受了重伤，全凭着一把硬骨头在那里撑着，现在别说他跟自己打架了，就算是打口水仗巴成都没有力气了。

　　不过他倒也小小地吃了一惊，不知道啥时候开始，自己居然这样厉害了？揍比自己高一个小境界的高手，跟吃馅饼似的，啧啧，好没有挑战性啊。

　　不过，他也真的很感激小妖精，如果不是他教自己的那套霸王破阵拳始终让自己破而后立，再加剑灵替自己重新改造身体，让自己的真气凝实度比同等境界的人足足高出三倍以上，唐云刚才就算想要取胜，也是十分艰难的，没准儿最后还要动用毒质真气也未可知呢。

　　“怎么可能？你难道是隐藏了实力的脏腑境高手？”丁峰艰难地喘息着，努力地仰起头来望着唐云，满眼的不可思议。

　　“我没有本事，你看走眼了，老哥。”唐云嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“不可能，绝对不可能！”丁峰喃喃地道，口中鲜血四溢，却似乎并不自知。

　　“别磨叽这些没用的了，丁老哥，我们唐门放走的人，你居然把他们都抓了回来，想替你们卖命赚钱，这实在有点儿不太道德，也根本不讲江湖道义。现在呢，我要把人带回去，可能手段暴力了点儿，不过你也是混江湖的，知道道儿上的规矩，所以，抱歉了。”唐云蹲在丁峰面前，往他嘴里塞了根烟，替他打火点着，自己也点着一根，透过淡蓝的烟雾，他望着丁峰咧嘴一笑道。

　　“你说得没错，成王败寇，实力为尊，江湖上讲的就是丛林法则。今天你赢了，我丁峰认栽。杀了我，把人带走吧！”丁峰深吸口烟吐了出来，无比光棍地一仰头道。

　　“杀你？为什么？”唐云挠了挠下巴，有些奇怪地问道。

　　“为什么不杀我？”丁峰反倒是被他的话弄得有些愣住了。

　　在他眼里看来，江湖之中，弱肉强食，既然唐云战胜了他，干掉他也是天经地义的事情，心狠手辣、斩草除根才是江湖中人正常的逻辑思维，却没有想到，唐云居然未存杀他之心？


第259章 它来自异度空间（一）

　　“今天死的人已经够多了。”唐云淡淡一笑，叼着烟站了起来，向外走去。

　　“小子，混江湖，心慈手软会给自己种下祸根。”丁峰抚着胸一阵大喘，眼里掠过了一阵奇怪的神色，像是嘲讽，好像又不是。

　　“我觉得没那么夸张。”唐云耸了耸肩膀。

　　“你这是自大还是自信？”丁峰眯着眼睛盯着他问道。

　　“我信了你的邪哟，你也太磨叽了，要真想死的话我成全你，马库斯！”唐云不耐烦了，怒喝了一声，马库斯应声而出，盯着丁峰，像猛虎盯上了山羊。

　　“带走你的人吧，冲你今天不杀我，忠义会将会与你们公平一战！”丁峰重重地哼了一声道，算是变相服软了。

　　“还以为你真是把硬骨头呢。”唐云吐掉了嘴里的烟头，“我们走。”

　　一群人跟着唐云走了出去，早有接应的兄弟把魏东他们带了上了另外一辆车子，唐云回头望着李二牛还有小乔，咧嘴笑了，“哥们，真对不起，让你们给我当打手来了，你们不介意吧？”

　　“当然不介意，有架打总比闲得身上要长毛好得多吧？”李二牛抹了一把唇上的血迹道，刚才出来的时候唐云想救治李二牛，却被这憨货婉言谢绝了，用他的话说，金刚嘛，越打才越壮，越打才越禁打，只有不断地受伤才能不断地增强抗击打能力，同时通过这种强行刺激最大限度地激发痊愈能力。

　　唐云给出了他三个字的评价，“受虐狂！”

　　“好兄弟！”唐云去搂李二牛的肩膀，发现这货实在太高了，两米巨汉啊，自己就算这几天不断地长个子，现在也才一米七五而已，根本搭不着人家的肩膀，只能拍了拍他的腰。

　　“老大，你刚才说得可不是这么简单吧？好像帮你打架还有小费来着。”小乔此刻已经凑了过来，地搓着右手拇指和食指，笑嘻嘻地道，眼神比她的两个前大灯还亮，瞬间由一个小清新变成了贪钱婆。

　　“我还没管你要治疗费呢，你居然真跟我要上钱了？不怕伤感情啊？”唐云瞪起了眼睛。

　　“你当时摸得爆爽的，我还没跟你算账呢！”小乔一瞪眼睛，又开始犯浑了。

　　“姑奶奶，这事儿以后咱们私下里说不成么？”唐云完美败退，当下管两个人要了卡号，让黑豹帮自己给他们转过去二十万，小乔这才做罢。

　　“以后有这好事要叫我们哦，大不了出场费可以算你便宜点嘛。”小乔媚媚地向唐云一笑，给了他一个飞吻。

　　“拉倒吧，你们这样的，我可真用不起。”唐云吐出口闷气去，发誓这是第一次也是最后一次，以后再也不找人助拳了，实在太费钱了。

　　辞别了两个人，唐云也没上顾雨农他们的车子，而是自己走人了。至于魏东他们，唐云现在也懒得去理他们，都把他们救回来了，他们自己看着办吧，要是他们真心后悔相加入唐门，也可以给他们一个机会，考察过后送他们一场造化。

　　如果他们还是执意要走，唐云也懒得管他们，任他们自生自灭去吧。反正这一次也是一次收买人心的行动而已，证明给那些新入唐门的弟子看，让他们真心死心塌地跟着唐门混，魏东他们，爱怎么着怎么着吧！

　　现在，唐大官人着急的是要回去看看顾雨农刚刚给自己的那个掌门神戒是咋回事情，因为只要一闲下来，小妖精就在骨牌里跟挣命似的跳个不停，也让唐云一阵心烦，赶紧回去把这件事情解决了再说。

　　他并没有直接回家，先去了翠云河那边，刚到河畔，如往常一般，龙王又是一个飞腾深渊般的闪亮登场，带起满天的河水，气得唐云破口大骂，这头劣货似乎越来越喜欢这种拉风出场的方式了。

　　刚刚坐下来把那枚掌门玉戒拿出来，眼前白光一闪，这一次也没用唐云喊什么“有请女王陛下”，小妖精自动跑出来了。

　　“唰……”唐云只觉得面前一阵冷风飘过，手里的戒指就已经不见了，被小妖精抢了过去，正凝止在空中，满眼惊喜地冲着月光看个不停。

　　“喂，你小心点儿，别弄坏了，那可是天龙门的掌门信物啊，以后重建天龙门还要靠它呢。”唐云咧嘴道，他怕小妖精大大咧咧地再把这戒指掉地上摔坏了。

　　“如果来自异度空间的东西这么容易损坏掉的话，那它也不配被称为碧水寒玉了。”小妖精鄙视地看了他一眼，没文化的土老帽。

　　“啥？来自异度空间？那是什么鬼？”唐云挠了挠脑袋，有些发傻地问道。

　　他向来有一个好处，不耻下问或者不耻上问，反正不懂就问。

　　“嗯，严格说来，就是来自另外一个隐藏的折叠空间的东西，并且在穿越时空的过程中，经历了时间的加固，使它拥有了特殊的能量。”小妖精点了点头道。

　　“啥能量？”唐云一下就来了兴趣。

　　“砰！”唐云脸上挨了一拳，几乎是平飞了出去，爬起来时脸已经肿得跟猪头一样了，毒质真气迅速运行了一圈儿，才将脸消肿。

　　捂着火辣辣的腮帮子，唐云悲愤莫名，“我招你惹你了？就问了你一个问题，你就这么打我？”

　　“打你是因为你没良心，本女王为你出生入死，险些当场挂掉，现在好不容易重新出来了，你却不闻不问，你还有没有人性？”小妖精收回了拳头去，恶狠狠地盯着他道。

　　“我#￥%……对不起。”唐云怔了一下，摸了摸鼻子，出奇地没有还嘴，只是有些小意地看了小妖精一眼，居然向她道歉了。

　　这种温顺让小妖精颇为不适应，不过刚刚发完脾气，还处于收尾阶段，总不好戛然而止，所以她继续横眉冷对。

　　“你好些了没有？其实我一直很担心你的，你也应该知道，叫了你好多次你都没有应我，如果可以，我都想钻到你的骨牌里去看看你怎样了。”唐云叹了口气，低声问道，缓步走过去要抱抱空中的小妖精。


第260章 它来自异度空间（二）

　　“哎呀妈呀，滚开，肉麻死我了。”小妖精大叫了一声，逃也似地飞向了远处，不过明显她有点儿被感动了，只不过是强撑着而已。后面的龙王翻着白眼望着天空，假装什么都没看着，实则大眼珠子一个劲儿地往这边斜，好奇得要死要活的。

　　远处的唐云一阵奸笑，嘿嘿，小妖精其实跟普通女孩子没什么不一样的，都是吃软不吃硬嘛，找到了她的软肋，唔，以后应该能少挨些打了吧？

　　怕女人怕成这样，真他吗悲催，唐云心里一阵郁闷。

　　“真的，你好些了没有？”唐云靠坐在龙王的大白角上，望着远处的小妖精问道。

　　“好了好了，我天生葵水之体，除非遇到三昧真火，否则顶多受点小伤，基本不死不灭，你别磨叽了。”小妖精哼了一声，虽然嘴里没好气儿地道，可是眼神却温柔了一下下。

　　“那个戒指，倒底咋回事啊？”唐云咳嗽了一声，赶紧继续步入正题，很多事情点到为止就得了，千万别贪进，过犹不及啊，搞不好再挨揍就犯不上了。

　　“要想知道这个戒指，我得先跟你科普一下，以及你这个修行白痴什么都不知道。”小妖精瞥了他一眼道。

　　“好好好，洗耳恭听。”唐云赶紧跟个乖宝宝似的坐了下来，拿龙王的大白角当小板凳，坐得那个舒服，龙王一阵狂翻白眼珠子。

　　“所谓的异度空间呢，其实字面意义上来讲，就是我们这个时空外的另外的时空，只不过，中间间隔着时空壁垒。

　　就比如，你现在坐着的椅子上，其实在另外一个时空中，同样也坐着一个人，并且还是同样的位置，只不过你们之间因为隔着时空壁垒，有时空的错逆，所以你们既是在同一张椅子上坐着，又不是在同一张椅子上坐着。

　　甚至，现在这个空间里看似空无一人，但或许在另外一个空间中，这里就是一条熙熙攘攘的大街，而且还是繁华无比的商业街区，都是人。

　　所以，异度空间，指的就是以时间的轴心点为圆心，向外不断扩散的不同的平行空间。”小妖精一通卖弄，结果把唐云听得一愣一愣的，云山雾罩，根本没听明白。

　　看着他懵头懵脑的样子，小妖精无语地摇了摇头，“算了，跟你这个白痴怎么解释也解释不明白的。

　　这么说跟你说吧，我们现在身处的空间之外，还有很多个空间，就好像一个同心圆一样，在一个时间轴点为中心，大圆套着小圆，更大的圆套着大圆，圆与圆相间隔的空间就是一个一个的异度空间，他们都有同一个的时空轴心，都是同心圆。

　　有的时候随着打破时空壁垒情况的不一样，所到达的异度空间也并不一样，甚至还有很多奇异的物质，如果机缘巧合，可以同时横跨多个空间，就比如这种千年碧水寒玉，就是这样一种物质。

　　它本身的矿心就是在一个遥远的、未知的异度空间，但它可以体现、投射在这个空间里，并且形成这种寒玉，这叫做镜像生长，现在，你应该明白这东西的来历了吧？”小妖精不厌其烦地解释道。

　　“原来如此，也就是说，这东西或许本体在其他不知名的异空间，但通过所谓的镜像投射，将本体的影子通过一种我们不能理解的方式投射到了地球上，也就是我们的这个时空里，结果虚影吸收天地精华，长成了现在的这种千年碧水寒玉，而这种镜像生长，也可谓是那种碧水寒玉穿透空间的另外一种续延生命或者横跨多空间多维度生长的方式，是这样吧？”唐云大概算是弄明白是怎么回事了。

　　“然也，总算脑子有些开窍了。”小妖精唇畔露出了笑容，咦，这个大笨蛋好像也不是那么太笨嘛。

　　“那它倒底拥有什么样的特殊能量啊？”唐云迫不及待地问道。

　　“有两种，第一种，当然就是投射记忆，就比如天龙门所熟知的那种功能，可以将自己的功法境界投射进去，形成记忆，一旦自己失去境界功力的时候，还可以通过这块千年碧水寒玉瞬间修复回来。”小妖精弹起了一根手指。

　　“第二种，那可就是极其神奇了，因为横跨多个空间生长的原因，这种寒玉体内蕴含有十分惊人的时空能量，惊人到，可以在其内部营造一个远超它表面体积容积的折叠空间。”小妖精再次竖起了第二根手指，眼睛放光地道。

　　“折叠空间？”唐云欲哭无泪，靠他娘的，又是一个新名词啊。

　　“其实也不难理解的，就是这枚玉戒因为自身能量的投射，于是在未知的时空投射形成了一个相对独立的空间而已，至于这个空间有多大，那就不得而知了，不过，这枚玉戒完全可以成为那个空间的入口，通过这枚玉戒本体入口，完全可以进入到那个空间之中。”小妖精的眼神已经有些迫不及待起来了。

　　“独立的空间？可怎么进去啊？”唐云想到了一个关键性的问题。

　　“这得需要有人以思维形式将意识与那个空间相结合，才能随心所欲地控制那个空间的入口，做到想进就进，想出就出。当然。”小妖精说道。

　　“以思维的形式？”唐云不是很明白。

　　小妖精也懒得跟他解释，白光一闪，就已经消失在空中，那枚戒指闪着绿潆潆的光向地下跌落，骇得唐云吓了一大跳，赶紧跳过去伸手接住，可是小妖精已经不见了，不知道是不是真的钻进了那个空间之中。

　　“喂，喂，你在哪里？别玩儿消失啊，我心脏脆弱，受不了你这么玩儿。”唐云一颗心登时就揪了起来，不停地叫道。

　　手里的戒指突然间跳了一下，唐云赶紧将戒指举了起来，对着月光一望，就看见小妖精在戒指里飘来舞去的，向着他做了一个鬼脸，唐云的一颗心终于放回到了肚子里。


第261章 超大型运输器

　　白光一闪，小妖精又重新出现在空中，满脸兴奋的神色，“太好了，这个千年碧水寒玉里面的空间好大啊，以后我就在这里安家了，并且受玉魄引度的异时空能力的滋养，我的境界也会不断地进步呢，就算以后找不到人身，也可以成为鬼仙，可以真正自由行走在阳光之下了。”

　　“你是咋进去的？”唐云艰难地咽了口唾沫，满眼的羡慕嫉妒恨，搞了半天，别再为小妖精做嫁衣啊——虽然小妖精与他是灵魂共鸣体，小妖精的就是他的，可是向来有些大男子主义的唐云觉得能够自由出入异空间这事儿，还得自己做主。

　　“刚才不都说了嘛，需要有人用思维控制这个异度空间，我是半灵体，当然可以进并控制这个空间的嘛。现在好了，我已经全都弄妥了，你不但可以用思维控制空间的进出，同时也可以本体进入了。当然，只限于你我两个人拥有开启这个异度空间的能力，其他人就做不到了。不过，你想把别的什么东西收进去或是倒出来，也是完全可以的，只要一个念头就行了。”小妖精打了个响指道。

　　“是吗？那我尝试进入一下。”唐云见猎心喜，结果脑海里刚刚念头一闪，紧接着眼前就是一花，“砰”地一声，屁股就实打实地墩在了地上，险些摔成了四瓣。

　　他捂着屁股呲牙咧嘴地站了起来，向着四周打量了过去，随后他的眼睛就瞪大了，只见，自己立足之下，居然是一块青青草地，殷殷绿草混合着不知名的野花向着四面八方延展开去，有微风吹来，说不出的清新凉爽。

　　天空灰朦朦的，大概距离地面好像有一百米高左右的样子，而这片草地前后左右大概都是一百米左右的样子，整个空间看起来，就好像是一个棱长为一百米的四四方方的正方体，相当于两个标准的足球场。这么大的空间，想建十栋大楼都够了，如果用来装东西……

　　呃，普通人一生的东西好像都填不满这地方吧？就算是把房子都搬进来。当然，房地产商不算。

　　这地方也不知道是哪里来的空气，很是清新，呼吸顺畅，没有半点憋闷之感。除此以外，倒是没有任何特殊的地方了。

　　唐云尝试着走到最边缘处，用手触了触那边缘的一片雾气，结果一碰之下，雾气立即板结如钢铁，像撞在了一面墙上，戳得手指好痛。

　　“那是时空的力量所凝结的壁垒，除非你已经是凝结金丹的超级强者，要不然根本不可能打破的。”小妖精飞到了他的面前道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，对于这种玄奇却又确实存在的东西，又有了进一步的认知。

　　“现在我宣布，这个地方是葵水女王的领地，这是属于我一个人的独立王国，小唐子，给本王跪安吧。”小妖精飞浮在空中，豪气干云的指点江山道。

　　“跪你一脸，谁说这地方是你的了？”唐云瞪了她一眼，不过只敢在心里小声嘀咕，脸上却满是谄媚的笑意，“那是那是，小唐子恭祝女王陛下万安，万岁万岁万万岁。”

　　“平身吧。”

　　“着！”

　　看着唐云低眉顺眼莫敢不从的样子，小妖精笑得花枝乱颤，真正开心了。

　　其实表面的刁蛮并不代表内心同样冷硬蛮横，妖精的心往往比谁都软！

　　不过，虽然这里面很不错，但比起外面的世界来，空间还是有限，也没有太多好看的。唐云逛了一圈儿之后，倒也无趣，意念一动，自己就已经出去了，小妖精也随之而出。

　　彼时，龙王还在那里瞪着大眼珠子，好奇地用爪尖儿将那枚戒指在地上小心翼翼地拨拉来拨拉去的，唐云乍一出现，把它吓了好大的一跳。

　　“看在你这么听话的份儿上，我且告诉你吧，有了这个地方，就相当于你拥有了一台超大型运输机了，并且还可以随身携带无数物资。这里可是无论死物活物都能装，并且极具灵气，用来滋养像我这样的灵体，那是再好不过的了。”小妖精飞舞在空中，伸出双臂做拥抱天空状，脸上满满都是幸福。

　　“要这么说的话，嘿嘿，那龙王岂不是可以随身带着了？”唐云的眼睛亮了起来。

　　旁边龙王的大眼珠子也亮了起来，一个劲儿用大头去拱唐云，唐云现在好几天才能来看它一次，它在这里待得实在没意思，巴不得唐云带着它出去见见世面，可实在不想再这样闷在这里闲得浑身长毛了。

　　“当然没问题。不过，你觉得你带着他，能解决那个吃货的吃食问题吗？恐怕我这大半个领地都要被那个吃货的吃食给添满了。”小妖精瞪了唐云一眼道。龙王一听眼神就黯然了下去，焉头搭脑地趴在了那里，情绪又低落了下来。

　　让唐云看得哭笑不得，这吃货，居然还跟人似的情绪化了。

　　“呃，那倒也是。”唐云吐出口闷气去，龙王的食物确实是个问题，那货简直太能吃了，一顿至少吃半吨的东西，如果随身带着，要不了几天它就得把自己吃破产了。

　　“不过呢，念在它当初贡献了自己的角给我做容身之所的份儿上，唔，我也可以考虑一下，想想办法解决这件事情，让它住进来。”小妖精眨巴了两下眼睛，飞到了龙王的脑袋上坐了下来，笑嘻嘻地道。

　　“你刚才不还说解决不了它吃饭的问题么？就算带着它，也要老往海边跑，怎么办？”唐云瞪大了眼睛问道。

　　“你解决不了的问题，不代表我解决不了嘛。”小妖精站在龙王的右角角尖上，原地转了一圈儿，撒下了雾气般的一片水精华，梦幻童话。

　　“那你怎么解决？”唐云大喜过望，急急问道。

　　如果真能解决这个问题，那他不啻于以后在危急关头多了一个强力打手啊，要知道，龙王这货那叫一个力大无穷，单凭肉博能力，现在至少也相当于一个脏腑中境的高手，如果它要能上阵，再加上小妖精这个同样相当于脏腑高境的高手，唔，天下大可去得啊。


第262章 黑冰空间

　　“想解决这个问题其实并不难，不过呢，你首先要答应我一件事情。”小妖精向着唐云勾了勾手指头道。

　　“啥事，你尽管说，就算是去天上摘星星探月亮，我也答应你。”唐云将胸脯拍得砰砰响。

　　“真的？”小妖精似笑非笑地望着他。

　　“当然是真的。”唐云急了，就差指天画地的去宣誓了。

　　“好吧，那我估计相信你一回。”小妖精嘻嘻一笑道，指了指唐云大拇指上带着的那枚掌门玉戒，“那你就带着我去找它的原矿心，因为只有这种能够横跨多个空间的玉质原矿矿心，才能生长出玉骨冥花来，而只有找到玉骨冥花，我才有重新转世投胎真正化身为人的可能。”小妖精说到这里，眼里带起了无比的渴望来。

　　“没问题。”唐云握了握拳头道。

　　“真的没问题？”小妖精挑了挑如黛的细眉，眼里掠过了一丝狡黠问道。

　　“必须的必啊，这绝对是义不容辞，还用多问吗？”唐云翻了个白眼儿道。

　　“未必吧？我刚才进入那个独立空间的时候，可是感受到了，空间时空能量已经开始有些不稳定了，当然，你别担心，这只是外界异动而产生的一种投射现象，无论怎样，都不会影响到这个已经形成的独立空间的稳定性的。

　　至于那种不稳定的感觉，主要就是因为这块玉的本体在遥远诡异的异度空间之中，我感觉到了那种异动，那可是已经快要开放玉骨冥花的症兆了，而按照这种症兆来算，恐怕至多还有一年的时间，到时候，玉骨冥花就会盛开了，它盛开的时间非常短暂，至多只有三天的时间，如果不能在这三天里把我的灵体植入玉骨冥花，那以后也就没有机会让我再生了，我一生只能是灵体状态了。毕竟，像这样难得的大机缘，千年万年未必能碰上一次。”小妖精望着唐云道。

　　“没问题，一年之后，我必陪你去找那玉骨冥花，实现你重生的梦想。”唐云点起枝烟来，由鼻孔里往外恶狠狠地冒着烟气道。

　　“想找到玉骨冥花，可是很危险的，那个空间神鬼莫测，你真的确定要去？”小妖精笑了，笑容中又带起了那种习惯性的狡黠，她已经习惯了给唐云挖坑下套了。

　　“倒底是什么空间？”唐云皱起了眉头，本能感觉到一种真正的危险扑面而来，居然让他没来由地打了个寒颤。

　　“黑冰空间，当然，也就是你们所说的，阎罗地狱！”小妖精深吸了口气，缓缓地道。

　　“我滴妈呀……”唐云一口烟就呛在了那里，直咳嗽，“靠，那不是死人才能去的地方么？你是想让我置之死地而后生啊还是想让我直接死掉啊？”

　　唐云的愤怒是有理由的，如果真是阴曹地府的话，那简直就是扯淡啊，摆明就是想让他死掉才能去那里么？这是坑他啊还是坑他啊？

　　“你不要这么激动嘛，事情没有那么严重的。”小妖精好像也自知理亏，赶紧解释。

　　“我能不激动吗？事情怎么可能不严重？想让我死你就直接说。”唐云咆哮道，直叫得欢呢，结果劈面迎过来一只小拳头，打得满面开花倒飞了出去。

　　“撒了阿泼，你这个蠢货，难道不知道我跟你是灵魂共鸣体吗？如果你死了，我同样活不了。”小妖精怒咤道，也让刚刚跳起来的唐云一下怔住了。

　　挠了挠脑袋，“对啊，要是我死了，你这个谋杀亲夫的小妖精也好不到哪里去嘛。”唐云有些明白过来了。

　　“要不说你是蠢货呢？想问题从来不长脑子。告诉你，事情没有那么严重的，黑冰空间当然是存在的，但以前也是有很多人类的大拿进去过，并且也活着出来了。”小妖精怒视着他。

　　“你不是说，那里阴曹地府吗？怎么还会有人活着出来呢？不不不，我是说，不是人死了以后才能进去吗？算了，我都不知道我要说什么了。”唐云吁出口闷气，被小妖精搞得脑子里一片混乱。

　　“唉，这么跟你说吧，其实，人死之后，确实是有灵魂的，这个灵魂会以灵体的形式进入其他维度空间里去，因为这个黑冰空间对于灵体有着特殊的吸纳作用，所以呢，人死了之后，除了一些极为强横的大拿之外，剩下的普通人的灵魂，确实都要被这个异维度空间直接吸纳进去的，所以，有很多侥幸死而复生的人，都说这个世界上有阴曹地府，其实那就是黑冰空间喽。

　　不过呢，黑冰空间只是对灵体有着强大的吸引力而已，事实上，如果你的本体力量要是足够强大呢，也可以破开时空壁垒，进入到黑冰空间里去的，那样的话，你就可以寻找到你要找到的东西了。”小妖精说道。

　　“原来是这么回事。”唐云长舒了口气，不过随后又愁眉苦脸了起来，“可你也说了，必须要足够强大的力量，问题是，你觉得我现在的力量达到你所说的那种足够强大了吗？”

　　“按照道理来讲呢，是不可能的。毕竟，想要进入那种异维度空间中去，至少要达到八脉仙人的境界，并且还要有相关法器支撑，才有能力破开那个时空壁垒，进入到黑冰空间中去，并且也只有这个境界以上的人，才有可能拥有自保之力，凭你现在，唔，哪怕就算是一年的时间过去了，你也未必能有这种本事。”小妖精上下打量了他一眼，摇了摇头道。

　　“那就是了，我连这个本事都没有，你怎么让我破开那个空间啊？”唐云垂头丧气地道。

　　“我话还没说完呢，现在，你有了这个，喏喏，就是这个所谓的千年碧水寒玉，它就拥有打开时间壁垒、破开通道让你进入的能力。不过，我感觉得到，它现在所能提供的能量，最多只能打开两次那个空间，换句话说，就是开关各一次，然后这种空间能量就会失去了，所以，我们倒也不能轻易进去那个空间，必须要先做好准备才是。”小妖精郑重其是地说道。


第263章 水幕天华

　　“我他妈但愿这破玩意现在就坏掉，永远也打不开那个该死的空间。”唐云在心底下诅咒道，不过嘴里却连珠价地道，“没问题啊，想什么时候去您言语一声就成，水里火里，咱老唐在所不惜。”

　　“真的？”小妖精似笑非笑地望着他，其实哪里看不出来他心里的恐惧和胆颤？

　　“当然是真的了，比珍珠还真呢。”唐云拼命地点头，心底下却道，“真你奶奶个孙子。”

　　“砰！”又是一拳打过来，唐云一个倒仰翻了出去，从地上爬起来，他无比悲愤地道，“我都说了，我是真心想陪你去的，你还打我？”

　　“亲爱的，我是被感动的。”小妖精向拳头上吹了口气，笑嘻嘻地向着他勾了勾手指头，“为了表达我的感动，我决定，跟你好好地练练拳法，直到你练不动为止。”

　　说罢，小妖精突然间暴涨一半，变成了一个身高一米八的超模美女，向着唐云就扑了过去。

　　“我信了你的邪哟……”唐云哀叹了一声，不得不爬起来应战。

　　两个人砰砰嗵嗵地就打在了一起。

　　唐云童鞋的噩梦终于开始了，不停地被打倒，又不得不爬起来，因为就算他倒下了，小妖精的攻击依旧不停，他敢装死就要被打得更狠。

　　所以，他也不得不咬着牙根儿跟小妖精拼命。

　　无数次被打倒，又无数次爬起……

　　直到唐云真气完全枯竭，浑身上下的筋脉阵阵撕裂般的痛苦、甚至都快要断掉、整个人都已经超过了极限的时候，小妖精才终于停下手来，身形又重新恢复了刚才的样子，在空中飘来舞去，半点事情也没有的样子。

　　“你要不要这么卖力啊？”唐云躺在地上，有气无力地道，声音一片沙哑。

　　“我感动嘛，而我一感动，就很迫切地想要提升你的实力嘛，自然要尽全力陪你练拳喽。”小妖精在空中飞舞不休地道。

　　“你奶奶个锤子！”唐云心下间大骂，却不敢骂出声，只得忿忿地闭上了眼睛。

　　“喂，你想不想让龙王住我的地盘了？”小妖精飞到了他的头上，轻轻一伸手，一片冰冷的水花浇在了唐云的脸上，也让唐云清醒了许多。

　　“什么办法？”唐云这才想起来，刚才小妖精说过，如果他同意跟她去阴曹地府走一遭，那她就会想办法把龙王弄进这个空间里去。

　　“很简单啊，把你的戒指给我。”小妖精嘻嘻一笑，向他一伸手。

　　唐云倒是毫不怀疑，将自己的戒指抛给了她，小妖精伸手接住，飞到了翠云河上，而后握着戒指，嘴里开始喃喃念起了不知名的咒语来，而后将那个戒指向着空中一抛。

　　于是，一幕奇景出现了。

　　只见，翠云河面陡起波澜，进而如同遭遇了一声小型的龙卷风般，巨浪腾起十几米高，旋转成了一道白线，蒸腾起了漫天的如烟如雾般的水汽来，居然开始源源不断地向着那戒指涌去，转眼间之间，河面居然就下降了几米深。

　　“这什么妖术啊？”唐云看得目瞪口呆，而龙王也抬起了大脑袋，使劲地瞪着大眼珠子，一眨不眨地盯着小妖精。

　　几分钟后，龙卷气旋轰然落下，河面荡得无比浑浊，逐渐归于平静，而小妖精则拿着那个戒指，又喃喃地念了几句，才飞了过来，将戒指对着龙王，喝了一声，“收！”

　　龙王还没反应过来是怎么回事呢，“嗖”地一下，原地就不见影子了。

　　“怎么回事啊这是？”唐云刚刚运转了一遍太古毒经，现在感觉好一些了，强撑起身体来，瞪着眼睛问道。

　　“你进去就知道了。”小妖精又开始卖关子，拿戒指向着唐云一照，唐云眼前一花，又重进入到了那个空间之中，只不过一转头之际，登时就骇了好大一跳。

　　只见，面前居然竖着好大的一面水墙，颤颤巍巍地垂在那里，下接地面，上接天空，真是好不壮观。

　　可是细细看去，那居然并不是什么水墙，而是整个的一个“水立方”啊，足足近万立方，占了这个空间三分之一个空间，浩浩荡荡地就贴着右侧竖在那里，壮观得要死要活。

　　“老天……太神奇了……”唐云乍舌道，终于知道小妖精的那个办法是什么了。说到底，就是直接创造出这么一个水立方来，然后里面养活鱼什么的就是了。

　　刚想到这里，水立方的边缘处就现出了一条巨大的影子，迅急无比地游了出来，居然直接穿过了水立方的水壁，“扑嗵”一声从高处三十几米的地方摔了下来，结果砸得地阵天摇地动，地面上都出现了一个巨坑。

　　那是倒霉的龙王。

　　它刚刚被收起来也是吓了一跳，结果在水里面一通乱蹿，不小心从里面掉出来摔到地面上了，七荤八素地从地面上抬起头来，拨愣了一下脑袋，看见唐云也在身畔，本能地就缩到了他的身畔，用大脑袋去蹭他，样子倒是好不乖萌。

　　“神奇吧？”身后传来了小妖精的声音，正得意地望着唐云，飞浮在空中。

　　“太神奇了，你是怎么做到的？”唐云一连声地问道。

　　自从遇到了小妖精之后，小妖精简直无时无刻不在颠覆着他对这个世界的认知啊。

　　“水幕天华，这是我与生俱来的控水能力。通过我与水的亲和力，可以营造出一个永久性的水立方来。只要我不想撤掉，除非真正的大拿级的高手可以破掉，亦或是天灾，否则的话，它就可以永久性地存在，厉害吧？”小妖精得意洋洋地负手站在空中，衣袂飘飘，一副高人模样。

　　“确实厉害，这是你的，法术？”唐云艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“其实，只不过是一种能力罢了，就如同我可以控制一个水巨人似的。不过呢，你要非得冠以这种称呼，我也无所谓的。”小妖精伸手在水立方的壁上点了一下，向正瞪着大眼睛望着她的龙王弹了几粒水珠，看着龙王不满地拨愣着脑袋，格格笑道。


第264章 该死的小贼

　　“好家伙，实在，实在……”唐云真的不知道该用什么样的词语去形容小妖精的这种能力了，不过，心头一动，他突然间想到了一个问题，那就是，当初自己初遇祝千军的时候，祝千军居然用了一种什么“请神符”，据说，好像还是什么请神符？据说还很珍贵的样子？那也是法术的一种么？

　　他把自己的怀疑跟小妖精说了，小妖精笑了，“没错，就是法术的一种。不过，你们人类除了那些真正基因突变的人物，否则的话，单靠修行是修行不出法术来的，因为这只能是一种天赋能力。不过，人类最聪明也最厉害的地方就在于，他们能够模仿，并且在模仿的基础上创造。

　　所以，以前就有一些很强大的修行者，他们模仿诸如我们这一类的各类精灵、山魈之类的灵体所拥有的天赋力量，创造出了一种可以沟通天地灵气，产生类似效果的一些符文、法阵之类的东西。不过，这些东西还是要依靠人运用秘法激发去才能有效的。”小妖精详细解释道。

　　唐云眼界大开，不过新的疑问随之而来，“你说什么？还有基因突变者，拥有类似于你这样的能力的？”

　　“当然有啊，那些人就是你们看科幻电影，常说的异能者。不过你也不用担心，这一类一般都很少，并不算太多就是了。据说，天下间大多数的异能者都集中在三大圣地之一的光明神庙，也不知道是真是假了，有机会，真想见识见识。”小妖精有些心驰神往地道。

　　“还是别了，见识完了怕是咱们也落在人家手里了。”唐云赶紧摆手。

　　“瞧你那点儿出息。”小妖精对他一通鄙视。

　　“没出息的活着总比有出息地死了要强。”唐云不示弱地顶了回去。

　　“哟嗬，你还敢还嘴了？”小妖精撸胳膊挽袖子，小黛眉又扬了起来。

　　“呃，女王陛下息怒，闹着玩儿可不带急眼的啊。”唐云见好就收，赶紧转移话题，“对了，这个水立方虽然很大，确实能装不少活物，可总有吃完的时候吧？这货可是很能吃的，就算这个空间里装满了，最多也就够它吃上一个星期的。要是万一咱们在外面总也遇不见水呢？可咋办？”

　　“我想过了，在旁边再弄个小池子，专门弄些鱼种在里面养着，你的灵毒不是可以将它们迅速催至成熟嘛，成熟就好办喽，直接产籽，真要困在哪里的话，有这些鱼种，这里面就是一个永远循环不死不灭的空间了。”小妖精胸有成竹地说道。

　　“你太厉害了，简直不要太聪明了，我爱死你了。”最大的难题终于解决，唐云大喜过望，一把就搂住了空中的小妖精，上去就是狠狠一口，亲在了她粉嫩得都快滴出水来的脸蛋儿上。

　　只不过一嘴亲上去之后才反应过来，晕，娘咧，自己刚才好像亲了一头母暴龙？

　　他立马就捂着脑袋蹲在了地上，等着小妖精如山一般的粉拳玉腿抡过来，可是半晌，小妖精好像并没有半点动静。

　　唐云小心翼翼地抬头一看，就看见小妖精正呆呆地飘浮在空中，手捂着自己的脸蛋，怔怔地望着他，一见他回望了过来，登时又羞又怒地尖叫了一声，向着他扑了过来。

　　唐云哪里还敢再留？念头狂闪，下一刻他终于跌出了地面，远远地跑开去。

　　不过，小妖精倒是并没有追出来对他喊打喊杀的，也不知道今天为什么转了性子了。

　　半晌没有动静，唐云终于松了口气，小心翼翼地将那个戒指捡了起来，戴在了手上，向家奔去。

　　而那个独立空间里，小妖精正静静地坐在草地上，托着香腮，凝神地看着一朵开得正艳的小花儿，龙王在一旁傻了吧叽地看着她。

　　“这个小贼，他居然亲了我？他居然敢亲我？我要杀了他，不，杀了他太便宜他了，起码暂时不能杀，还要他替我去找玉骨冥花呢。那就阉了他，对，阉了他，也省得他出去掂花惹草的了。啊哟，那也不成，要是真阉了他，他……他岂不是做不成男人了？那，那……不好。那就揍他一顿，对，改天一定要狠狠地揍他一顿，把他揍成一个猪头。龙王，你说好不好？”小妖精在那里叨叨咕咕的，转头望着龙王道，可是嘴里发着狠，脸上却是一片羞红，眼里有着羞怯的笑，又哪里像是真要发威的样子？

　　龙王翻了个大白眼儿，不理她，又钻回水立方去洗澡了。

　　唐云回到家里，勉强撑着洗了个澡，然后坐回到床上去开始运行太古毒经。

　　第二天早晨天亮的时候，唐云准时睁开了眼睛，眼中神光一闪，亮得惊人，而后缓缓地消褪了下去，表示他的境界正在以惊人的速度，一点一滴地进步着。

　　盘膝坐了一夜，并且没有睡觉，可是唐云非但半点没有感觉到累，反而浑身上下精力弥漫得像是要爆炸一般，气血运行顺畅无比，让他有一种龙精虎猛的感觉。

　　这就是修行的好处。

　　当然，修行也不可能完全代替睡觉，最基本的生理需要还是有的，只不过可以把它压缩到最低需要的状态，比如，唐云现在只要睡上十分钟，就足以顶得上一夜的睡眠。因为这十分钟可以完全进入最深层次的睡眠，要比质量不好的浅睡眠十个小时都要强。

　　舒舒服服地伸了个懒腰，洗脸涮牙穿衣服，一切收拾停当，看着镜子里那个有些小帅的阳光男孩儿，唐云摆了个破丝，臭美地打了个响指，结果一转身，就看见林欣然正倚着门框看着他呢，眼神很亮，同时又有些怔然。

　　“是不是被我伟岸高大的形象迷倒了？实在不行，就先到哥的碗里来吧，哥先收了你再说。”唐云油嘴滑舌地嘿嘿笑道，走过去在她脸上掐了一把。

　　“讨厌。”林欣然瞪了他一眼，打开了他的手，替他整理了一下衣襟，然后略略有些仰视地望着唐云，“小云哥，你好像又长高啦？”


第265章 撞破（一）

　　“是么？大概最近营养比较足吧，这得归功于你和刘姨对我照顾得好啊。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“切，就知道嘴巴抹蜜地哄人。你站好，我看看你倒底多高了。”林欣然将他拉到了镜子前面，笑嘻嘻地道。

　　“这事儿有那么重要吗？”唐云一阵郁闷。

　　“当然重要啦。男人看女人的身材要高胸细腰大臀长腿的，特别复杂，可是女人看男人就两个字，够高。”林欣然掩嘴笑道，向着镜子里仔细地看过去。

　　就看见镜子里站着一对璧人，男的虽然并不是帅得惊天动地，但自有一股阳光般灿烂，尤其是那黑亮如老井般的眸子和那唇畔的自信的微笑，更是迷人。女孩子则是青春烂漫，美丽得像一束飘扬在风里的红丝巾，两个人站在一起，相映相配，无论走到哪里都会一道靓丽的风景线！

　　看着镜子的两个人，林欣然抿了抿嘴唇，无声地笑了，其实她看的不是个子的高矮，就是，就是想两个人站在一起自我欣赏一下，唔，那种感觉，怎么说呢，像一杯清水中正缓缓地注入深红的葡萄酒，随着温温暖暖的红色逐渐弥漫扩散起来，一颗心也温柔明艳了起来。

　　“看吧，我现在比你高大半个头了。”唐云嘿嘿一笑道，他现在已经有一米七六了，比两个月前几乎高出了七八公分去，林欣然也才一米七一而已，现在还穿着平底鞋子，自然比他矮上不上。

　　“切，跟我一个女孩子比个头，你还好意思说啊？我要是穿上恨天高的高根鞋子，还是要比你高呢，你就努力长吧。”林欣然在他后脑勺上打了一下，格格笑着，转身就要跑。

　　“你敢打我？看我怎么惩罚你。”唐云做暴怒状，转身一把就扯住了她，不提防林欣然转身之间恰好踢到了凳子，结果一下就仰面朝天地倒了下去，唐云吓了一跳，赶紧一把就搂住了她的小细腰，将她紧紧地搂在怀里，生怕她跌倒。

　　林欣然腰向后弯成了九十度，唐云则向前俯着，夏天嘛，穿得都比较少，林欣然原本就是个露脐衫，这么向后一仰，就露出了一截欺霜赛雪的小肚皮，而唐云穿的也只是一个半长不长的贴身体恤，这样大幅度的动作，同样露出了结实的腹肌来，正好紧紧地贴在了人家的小肚皮上，来了一个实实在在的肌肤相亲，而且是超大面积的肌肤相亲。

　　唐云强壮的手臂搂在了林欣然的小细腰上，肚皮贴在了人家的肚皮上，两个人面面相对，唇与唇的距离不过咫尺之遥，甚至双方的呼吸都能扑打在对方的脸上，一时间，林欣然呼吸剧烈了起来，胸膛起伏不停，整个人也颤了起来，如盛夏的蝉翼。

　　而唐云只觉得这一刻口干舌躁，心里面好像有一团火轰地就燃烧了起来，瞬间烧遍了全身，尤其是小腹之下，如同烈焰蒸腾，烧得他某一个部位好像都要爆炸了一般。

　　“小云哥……”林欣然呢喃着，没有半点挣扎，柔若无骨的双臂温柔地搂上了唐云的脖子，而唐云再也摁捺不住，低头就俯亲了下去。

　　只不过，就在这天雷即将勾地火的关键时刻，“吱呀”一声响，外面的门打开了，唐云登时就是一个激灵，抬起了头来，居然就看见，老妈正拎着大包小包地往屋子里走，边走边道，“小云，快过来帮妈一把，大早晨的坐车回来，真是累死我了，啊，你们……”

　　李佳蕙正拎着东西往屋子里走呢，结果一抬头就看见唐云正搂着人家隔壁邻居小白花在那里做势要亲呢，登时一下就傻了，愣在了那里，眼睛瞪得跟灯泡似的。

　　“啊，我，这个……”唐云也傻了，天知道老妈怎么在这个时候赶回来了。

　　他赶紧放开了林欣然，站在那里，跟做错了事情的孩子——事实上在老妈眼里，他现在可不就是做错了事情么？在老妈这样极为传统的女人眼里，高中生谈恋爱，那就是早恋啊，作死的节奏。

　　“混账东西，你，你居然趁着我们不在家，敢欺负然然？”李佳蕙登时跳脚大怒，扔下了所有的东西，顺手就抄起了插在旁边花瓶里的鸡毛掸子，上去就是一掸子抽在了唐云的脖子上——老妈急了，这可是真打啊。

　　“李阿姨，你别打小云哥，是我不好，不怪小云哥，不怪他……”林欣然看见唐云的脖子上登时起了一道红肿。

　　“然然你起开，别拦着我，他欺负了你，你还替他说好话？今天我非得打死这个小王八蛋。趁着我不在家，居然敢欺负你，我打死他，打死他！”李佳蕙暴跳如雷，鸡毛掸子上下纷飞，没头没脑地照着唐云抽了过去。

　　唐云也不敢反抗，只是抱着头往一边躲，林欣然一个劲儿地护着唐云，倒是身上挨了两下，登时白玉般的肌肤上红肿起来，痛得眼泪汪汪的。

　　“李阿姨，别打了，真的不怪小云哥，是我，是我愿意的，不是他欺负我，我自己愿意的！”林欣然抓着鸡毛掸子，苦苦哀求道。

　　“啥？你愿意的？我，这……”李佳蕙有些傻掉了，鸡毛掸子停在了空中。

　　“嗯，我愿意的，小云哥人那么好，还特别有本事，我，我喜欢他。”林欣然咬着嘴唇，脸红红地低下了头去，扭着衣角道。

　　“啊？”李佳蕙瞪大了眼睛，满眼的不可思议。

　　其实她身为母亲，儿子跟林欣然从小一起长大，可谓是青梅竹马，她又哪里不知道？平时没事儿的时候还经常跟刘晓玲闹笑话说长大了把你闺女给我们做儿媳妇吧，刘晓玲总是笑着说行啊，只要你家肯要就可以。

　　只不过玩笑归玩笑，没想到，现在居然“梦想成真”了？

　　“小兔崽子，你看你把然然多识大体，现在还想着替你开脱，帮你说话呢。你这个混蛋东西，如果你有然然一半的懂事，我也不至于跟着你操这么大的心了！”李佳蕙怒喝道，再次举起了鸡毛掸子。


第266章 撞破（二）

　　“妈，其实，其实刚才是个意外……”唐云急急地解释道，可是眼神一扫之间就发现林欣然眼神突然间一黯，登时会意自己好像说错话了，再别让小白花误认为自己是个敢做不敢当的怂货那可就麻烦了。

　　咳嗽了一声赶紧再次道，“虽然我们之间早有情意，可从来都没想过要公开的，毕竟我们年纪还小，我们可是从来就没有做过过份的事情，今天这真的是个意外，刚才她来叫我吃饭险些摔倒，我去扶她，结果，结果……就那样了。”唐云摸着鼻子喏喏地道。

　　说完了这番话，林欣然的眼神才掠过了一丝喜孜孜的神色，瞪了他一眼，脸红红地向着李佳蕙道，“李阿姨，其实，其实我喜欢小云哥已经很久了，您应该知道的……”

　　“然然，你不是跟我在这里开玩笑吧？你们，你们才多大啊，现在就考虑这个问题是不是有些太早了？这可是早恋啊，会影响到你们学习的，你们未来的路还很长……”李佳蕙放下了鸡毛掸子，一通苦口婆心，开始做他们的思想工作。

　　听得唐云昏昏欲睡，林欣然则抿嘴站在一旁笑，也不说话。

　　“然然，你妈妈现在在家么？正好我给她带了些蘑菇，要给她送过去呢。”李佳蕙见唐云一副死猪不怕开水烫的表情，包括林欣然也是一副听得认真但不时俏眼含春地瞥着唐云的样子，眼里就涌起了浓重的担忧之色，轻咳了一声，转头问林欣然道。

　　唐云直觉地感到，好像有些问题？并且这个问题未必就是老妈担心自己早恋什么的，反正有些复杂，他也说不清楚。

　　“在家，我刚才来喊小云哥吃饭呢，李阿姨，我们一起去吃饭吧。”林欣然终于摆脱了李佳蕙的钻耳魔音，忙不迭地道，同时亲热地挽起了李佳蕙的胳膊，向外走去。

　　李佳蕙亲热地拍了拍她的小手，有说有笑地向外走去，像是刚才什么都没有发生一般，也让唐云瞪大了眼睛，晕，女人真的是天生的好演员啊，简直太会演了，半点尴尬都没有，完全亲密无间啊。

　　摸了摸鼻子，跟在后面一路走过去，唐云在揣测着，老妈将要跟刘晓玲说什么，以什么样的态度去说，一时间心里面倒是有些七上八下了起来。

　　只不过，刚刚到了林欣然家门口，李佳蕙却转过头向唐云说道，“小云，你到外面自己去吃上一口吧，妈妈还有事情要跟你刘姨还有然然说。”

　　她的神色里透着一丝说不出的诡异和歉意来，也让唐云雾里云里的摸不着头脑。

　　“妈，您倒底有啥事儿啊？咋还神神秘秘的，想瞒着我呢？”唐云皱起了眉头，有些哭笑不得地道。

　　“没什么，你去吧。”李佳蕙向他挥了挥手道。

　　“好吧。”唐云耸了耸肩膀，吁出口闷气去，心底下乱七八糟的猜测着，转身走人了。

　　去学校的一路上，他还在琢磨着，老妈这倒底是搞的哪般啊？这么神秘的样子，好像天大的事儿似的，就算在她眼里算是早恋，也不至于弄得气氛这么沉重尴尬吧？

　　刚到学校门口，就看见胖子正站在校门口等他呢，一见到他，立马就飞奔而来，满脸的欢喜和雀跃，但唐云更认为他是在显摆。

　　“老大，昨天我和秦霜去吃饭了，她真的请我吃饭了。”胖子刘满眼放光地奔至唐云面前，兴奋至极地道。

　　“滚一边去，再跟我傲娇信不信我揍你，信不信？”唐云指着他的鼻子怒道。

　　“别介啊，老大，我还没说完呢，吃饭的时候她可是一个劲儿地问你来着。”胖子咧嘴笑着，跟献宝似地道。

　　“问我啥了？”唐云心头一动。

　　“问你怎么没去，你跟那个千月是什么关系，还有小白花是你什么人之类的，反正问得特别详细，要不是不好意思，恐怕就连你内裤是什么颜色的她都想问问。”胖子刘十分猥琐地道，结果被唐云一脚踹到了旁边的草丛里去。

　　丫的有点儿夸张过头了。

　　“她问我这些干什么？”唐云摸着下巴，叼起了一枝烟道，胖子也掏出来一枝点上，两个人就在学校门口肆无忌惮地抽着烟，过往无数学生和老师纷纷侧目，不过门口值班的老师就当是没看着——没办法，唐云现在可是学校里的风云人物，校长都发话了，只要不影响学校正常教学秩序，学校就是他家自留地，想怎么想都可以，不用管。

　　“老大，你是真傻还是假傻啊？这情商，真该充值了。这不是摆明了其实就是想跟我旁敲侧击一下嘛，请我吃饭不是目的，想追你才是真正的目的，只不过人家是女孩子，脸皮儿薄，不好意思说就是了。另外，你最近跟千月打得火热，又挂着邻居小白花，人家看在眼里，能不吃醋么？唉，这世道，可真是撑死胆大的饿死胆小的，如我一般风流倜傥、丰神如玉一般的奇男子，居然愣是没有人看得上眼儿，到现在哥连一个女朋友都没有呢，真是郁闷啊。”胖子刘拍着额头仰天长叹。

　　“就你？”唐云一阵鄙夷不屑地笑，不过胖子刘还算是有良心，起码还把这些告诉他了，要知道，以前秦霜可是他的女神来着。

　　正说到这里，远处一辆豪华加长的林肯停了下来，秦霜从车内走出，挎着书包来上学了。

　　今天她好像化了隐藏的淡妆，妆容格外的精致，梳了一个披肩发，长发如瀑，黑亮亮地披散在肩上，那样一件普通的学生短裙，居然就让她穿出了明星般的风彩，也让周围所有人看得眼睛发直，尤其是那些全天候二十四小时发情的牲口们，已经是满嘴水了。

　　女神就是女神，简直美得冒泡儿啊。

　　“老大，要不要去打个招呼？其实看她昨天急切的样子，嘿嘿，只要你稍微加把劲儿，她就是你的了。”胖子刘在旁边给唐云加油鼓劲。


第267章 倒底搞什么

　　“这个，不太好吧？”唐云摸了摸鼻子，抬眼望向远处的秦霜，秦霜表面上看去正目不斜视地往前走，丝毫没有在意别人眼神的样子，可是眼角余光早就看到了唐云和胖子正站在侧前方抽烟向她行注目礼呢。

　　她的一颗心就扑嗵嗵不自觉地跳了起来，脸蛋儿也悄然间羞红了起来，不知不觉间就放缓了脚步，她也不知道为什么，看见那个该死的小贼就有些控制不住自己的情绪，可是，她还是期待那个死小贼能来跟自己打个招呼，然后呢……她也不知道然后会怎么样，反正，脚步就慢下来了，而且是很慢很慢的那种，要不然，以这个速度，早就进了校门了。

　　“有啥不好的？这么美的妞儿，可真是不多见的，好白菜也要好牲口拱嘛，你不会希望别的猪把原本你碗里的白菜给拱了吧？”胖子刘斜了他一眼道，颇是一副皇帝不急急死太监的样子。

　　“我看你就是那个想拱我碗里白菜的猪。”唐云瞪了他一眼，几步就走了过去，向着远处的秦霜招手，脸上露出了一个笑容，“嗨！”

　　“口是心非的家伙。”胖子刘嘴巴撇得快到天上去了。

　　远处的秦霜心下“嗵”地一声大跳，原本还想着如果他要跟自己打招呼，自己要不要理他？或者根本一扭头，一如往昔高傲地走开，先晾晾这个该死的小贼再说。可是唐云一走过来，她所有的高傲与矜持突然间就全都消失不见了，一下就停了下来，连她自己也不知道，为什么脸上的笑容就变得那样甜蜜灿烂了起来，同样举起了手去。

　　可她刚刚举起了手刚要回应唐云，后面却同样传来了一把带有磁性的女声，“嗨！”

　　一个高挑健美的身影已经掠过了身畔，向着前方的唐云走了过去，微薰的香风袭来，那是品质极高的香水，跟她身上的一样，号称一克千金的限量版香奈儿。

　　而后，她就看见那个美丽得如天空中明月的女孩子正向着唐云走了过去，横亘在了她与唐云的中间，像一座巍峨的大山，压得她有些喘不过气来。

　　“坏了，莫不是要二女争夫？”远处的胖子刘登时就傻眼了，万万没有想到，千月居然也同时出现了！

　　他的脑海里突然间回想起一部非常出名的动画片里某只笨熊问它哥哥的经典台词，“熊大，这可咋办呀……”

　　远处的唐云也傻了，只见，对面的千月正越过了秦霜，笑意盈盈地向着自己走了过来，她并没有穿学校的校服，而是穿了一套白色的运动装，梳了一个马尾辫，清清爽爽，干净利落，好像也化了淡妆？总之，艳若桃李，绝美动人！

　　“唐唐，来得这么早啊。”千月脸上浮现出皓月般美丽的笑容来，向着唐云走了过去，昵声说道，语气亲昵得不得了。

　　“唐唐？天哪，这个不是人的牲口，居然真的跟千月搞上了，居然都开始这种昵称了！”胖子悲愤交加，却也唯有继续仰天长叹。

　　怎么好白菜都做熟了自动往老大碗里跑啊，他这倒底是走了什么桃花运？以前也没见过他这么招女孩子喜欢啊！

　　“不就想让我跟你去那个神庙么，我说你不至于这么拼吧？搞得好像要以身相许似的。”唐云咧着嘴巴望向千月，整个人都有些傻了，什么情况啊，老子正要泡妞呢，你好死不死的跑过来凑什么热闹？

　　远处秦霜的眼神瞬间凝固了，举起在空中的手也定格在了那里，怔怔地望着唐云还有千月，一刹间，原本一片大好的心情就说不出的灰暗幽怨了下来，无言的痛楚强烈地撕扯着她的心。

　　“唐唐，你这几天都干什么去了？去你家找你也找不见。”千月看着对面瞠目结舌的唐云，眼里掠过了一丝狡黠的笑意，走了过去，居然亲昵地挽起了唐云的胳膊，略带些埋怨地道，可是望着唐云的眼波儿，就如同要滴下水来一般。

　　“我靠，你倒底想干什么？又想阴我么？这一次亲自上阵了？可我已经答应了你了，肯定陪你去神庙，你为什么还要这么搞我啊？”唐云嘴巴咧得能同时并排塞进十个馒头，心里千万头草泥草狂奔而过。

　　“唐云，我要追你，你得同意我，听见没有？否则，我有一万种办法让这个楚楚动人的大美女瞬间由女神变成女神经，不信你就试试。”千月温柔地替他理了理略有些散乱的头发，嘴唇却微微蠕动着，用只能他能听得到的声音，低声向他说道。

　　“你敢？”唐云怒了，至于什么追不追的，他根本就当放屁，这头美丽的人形母暴龙说什么他都有可能信，但唯独这件事情他不信。因为两个人好像天生不对路，见面就想掐，彼此都是看对方一百个不顺眼，千月怎么可能想来追他？唯一有可能的就是，千月恐怕依旧怀有什么不告人的企图。

　　“这个世界上，没有什么我不敢的事情，你应该已经领教过了。”千月似笑非笑地望着他，可唐云知道，这绝对不是威胁，这个小丫头虽然年纪不大，但心智绝对老辣成熟，简直像个妖精，绝对不是秦霜能够抵挡得了的。

　　“算你狠，一会儿你必须给我个理由，否则的话，我办了你。”唐云凶狠地道。

　　“可以呀，你想怎么办都行。”千月媚眼如丝地望了他一眼，用不大不小的声音说道，恰好此刻秦霜已经走了过来，正听见千月说这样媚意露骨的话，登时眼圈儿就红了起来，二话不说，扭头就便走。

　　强烈的自尊心让她现在这一刻唯一能做出的举动就是，离开。

　　悲伤的离开，黯然地离开。

　　眼见着秦霜已经走远，唐云眼里喷射着怒火，一把就揪住了她的胸口，“小娘皮，你倒底想搞什么？看到没有，你已经严重伤害到了那个单纯美丽的女孩子了！”

　　他现在心中已经愤怒到了极点。


第268章 我想追你嘛（一）

　　“如果你再这么抓着我，也要严重伤害到我了。”千月看了看唐云抓着自己胸襟的手，挑了挑细眉似笑非笑地道，不过却故意向着唐云挺了挺胸膛，也让唐云的大掌依稀感受到了里面两团雄壮巍峨的玉女峰——自幼练武，千月的发育远超普通女孩子，两座玉女峰结实挺翘，弹性十足，唐云早已经领教过具体肉感了。

　　当然，以前是用压的，现在嘛，是用手揪的，呃，当然不是真揪到了，否则千月真的会痛死的。

　　“伤害到你又能怎么样？老大，你放手，让我来伤害她一下，免得让你落下一个欺负女孩子的恶名，这个恶人就由我来做好了。”胖子刘此刻威风八面地就冲了过来，伸手就要去揪千月的胸，奶奶的，这个女娃太可恨了，他一定要替老大好好地“教训”她一下。

　　“滚！”却没有想到，唐云跟千月同时舌绽春雷地怒吼，共同出脚，于是，可怜却又猥琐的胖子被一脚踢进校门里去了——倒也省了直接走进校门的体力了。

　　“哟，看起来你也挺护食的嘛，就算跟我看不对眼儿也不愿意别人占我的便宜嘛。”千月笑嘻嘻地道。

　　“今天发春啊你？”唐云瞪了她一眼，松开了揪着她胸襟的那个不雅观的动作，转身就向着她停在远处的车子走了过去，二话不说跳上了她的车子。

　　千月也走了过来，上车打着了火，引擎呼啸了一声，向着远处驶了过去，转眼间就已经不见踪影了，只余下一缕烟尘。

　　校门口处，秦霜的身影重新出现，眼里一片泪雾升腾，眼神黯淡、无语凝噎，幽怨心碎，楚楚可怜。

　　“这对狗男女，算我刘凯看错了人。”胖子刘怒哼道，一副义愤填膺的样子。

　　“不许你这样说唐云。”秦霜抹了把泪水，转头怒视着他。

　　“我说霜霜，你受了这么大的委屈，却还不许我说他，你倒底是善良大劲儿了还是怎么着啊？”胖子翻起了白眼儿。

　　“反正就是不许你说……要说的话，就说那个千月，是她勾引唐云的。”秦霜吸了吸鼻子，气愤愤地道。

　　“呃……好吧。那个小狐狸精，还没来几天呢，就把我哥们给勾走了，简直太牲口了，改天真惹急了，我去把她的魂儿勾过来，然后再甩了她。”刘凯开始替秦霜打抱不平起来，顺带嘴炮一下过过空瘾。

　　“你好像还没有那个本事。”秦霜瞪了他一眼，却被他的不自量力逗乐了。

　　“喂，霜霜，咱们可是朋友，是哥们儿，我这可是帮你说话呢，你怎么还打击起我来了？”胖子一跳八丈高地道。他脸红了——被人戳破了猪尿泡的人一般都这样。

　　“我只不过是阐述了一个事实而已。”秦霜强忍住笑道，不过因为胖子的这么一插科打诨，心情倒是好了很多，不像刚才那般幽怨了。

　　“你阐述的这个事实很伤人的好不好？”胖子翻起了白眼儿。其实昨天通过跟秦霜坦城直接的交流，他发现秦霜真的不是一个很世俗很物质的女孩子，相反心地极为善良，也很为别人着想。之所以以前表现得那样高傲，也是出于一种自我保护的心理，其实细想想也是的，如果如她这般的女孩子，如果表现得太过于平易近人，很多时候会惹得太多不必要的麻烦的。

　　昨天秦霜也向他真诚地道过歉了，胖子也是一个很有自知之明的人，早已经对秦霜没有了那份儿心思，一来是自己确实配不上人家，二来呢，他就算是个瞎子也能看得出来，秦霜的一颗心早已经系在唐云身上了，别人永远都入不了她的眼，所以，胖子现在心地十分纯洁坦城地把秦霜当成哥们去处了。

　　也正因为这样，胖子才对千月真的有点儿小愤怒，不过，老大的事情，他也只敢在背地里磨叽几句而已，当着面他也不好再多说什么，毕竟这种事情就算再好的兄弟又能多说什么？徒若事端罢了。

　　“算了，我们回去吧，马上上课了。”秦霜摇了摇头道。

　　“那你就打算这么算了？不打算把老大抢回来了？”胖子兀自在那里替她忿忿不平。

　　“其实也没什么啦，优秀的男人身边总要围着很多女人去转的，这是世界的铁律，就像现在还有人追我爸呢，所以，也没什么大不了的。”秦霜笑笑说道。

　　“你真有一颗大心脏。”胖子无语地翻了个白眼儿。

　　“我不会放弃，但我也不会去争什么，我所能做的就是等，等他能在千万人当中一眼就看到我并且认出我的时候，我就知足了。”秦霜一笑，很男人地拍了拍胖子的肩膀，转身上学去了。

　　“真服了你。老大是怪胎，我发现你跟老大接触之后，也变成怪胎了。”胖子满头黑线，不过心里却是无比的羡慕嫉妒恨，老大啊老大，你这是走了几辈子的桃花运啊？居然还有女神为你说出这样的话来，幸福死你算了！

　　而此刻的唐云也根本没有什么幸福之感，相反，此刻他正十分愤怒地盯着对面的千月，等着她给自己一个说法儿。

　　车子现在已经停在了北山公园的一处僻静的角落里，两个人坐在车里，面面相对。

　　四下无人，唯有风声轻柔，夹杂着夏蝉的鸣唱。

　　“说吧，我等着你的理由。”唐云叼起枝烟来，哼了一声道。

　　“还是那句话，我想追你嘛，当然要抢在所有人前面。”千月眼波儿媚媚地一笑，同样叼起了一枝烟来，深吸了一口道。

　　淡蓝色的烟雾缭中，她美艳动人的脸庞带着一种堕落而妖娆的奇异美！

　　“拜托，大姐咱们能正常说话吗？我不想把咱们的对话搞成神经病人之间的交流，好不好？”唐云都快要疯了，这个鬼女人，倒底在搞什么啊。

　　“我说的是真的，我真的要追你，而且你必须要成为我的男朋友。”千月吐出口烟雾去，神色淡淡地道，不过唐云却是一怔，看样子，好像她并不是在开玩笑，好像是在来真的？


第269章 我想追你嘛（二）

　　“为什么？该答应你的事情我都答应你了，况且合同都签了，你没有必要再加上这样一道保险吧？”唐云皱起了眉头，盯着千月问道。

　　“很简单，我父亲前几天找过我，他说唯有你成为我的男朋友，甚至是成为我的男人，甚至是我的丈夫，也就是说，你要成为我们千家的族人，家族才能允许你陪同我进入神庙，挑战祖制，否则的话，一切都是不可能的。”千月抬眼望着天空，面无表情地道。

　　“你的意思是，要我跟你结婚？”唐云的眼珠子险些一下瞪爆掉，靠呀，这什么情况？自己才多大，就要结婚了？

　　想一想脑子都要爆掉了。

　　“没错，通过了家族的考核之后，就要立刻举行婚礼，然后，你才能陪着我进入神庙。”千月点了点头道，眼里一片愤怒。

　　“该天杀的，这是你们的那些亲族们就想篡权才搞出来的事情吧？”唐云喷出口烟雾去，一阵凉笑，心下间同样愤怒。

　　其实逢场作戏他同样没意见，事实上，像千月这样的大美人哭着喊着要嫁给他，搁在谁身上，恐怕都要美出大鼻涕泡来了。

　　可问题是，这种桃花艳遇应该是建立在两厢情愿的基础上，就算别有隐情，也不应该是被迫强加的。

　　世界上的事情大抵如此，由主动变成被动的事情，哪怕就算是原本再乐意的事情也会适得其反，让人心里不舒服甚至是愤怒。

　　就比如，你原本要开开心心地去干一件事情，并且即将要开始动手了，可是领导突然间很霸道地说了一句，“你马上把这件事情去做了，怎么还拖拖拉拉的？”

　　得，原本的好心情立马沉入谷底，就算你想做好这事情都不愿意去把它做好了。这就是主动变被动的心情落差。

　　现在，唐云或者是千月，恐怕都是这样的想法了。

　　“可以拒绝么？”唐云挠了挠下巴，皱起了眉头。

　　“你为什么要拒绝？难道你觉得我配不上你？”千月愣了一下，突然间勃然大怒了起来，死死地盯着他，好像眼神比刚才还愤怒的样子，这也让唐云翻起了白眼儿，靠，真是女人心，海底针，无处可寻，说翻脸就翻脸啊。

　　“你跳什么跳？这跟配上配不上的有关系么？我就是不想被人逼迫着去做什么事情，哪怕这件事情原本是我喜欢做的。”唐云瞪了她一眼道。

　　“嗯？这么说，你还是喜欢我的？”千月眼里的怒气稍减，哼了一声，像是很随意地问道，不过眼神有一个瞬间的躲闪。

　　“我喜欢你？拜托，我只不过是打了个比方而已。事实上，就你这样的女人，哪怕再美丽也是一头人形母暴龙，而且还狡诈多端，坑人都不眨眼的，不熟悉的人也就罢了，熟悉的人，啧啧，怎么可能还会喜欢你？”唐云叼着烟自顾自地道，淋漓尽致地阐述着自己的观点。

　　奶奶个锤子的，让她刚才坏自己的好事，原本有跟秦霜好好解释和解的机会，却没有想到，被她这么一搞，搞得以后都没办法跟秦霜见面了，多尴尬啊。

　　所以，现在言语暴力攻击她一下，也算是收回点利息来。

　　“你找死！”千月大怒，一拳就向着他暴捶了过去，结果却被唐云一把抓住，轻轻松松地一带，千月就已经伏在了他的膝头，被他摁在那里，动弹不得。

　　就好像是一个大人耍弄一个孩子般，轻松自在。这当然是唐云功夫精进的结果，如果搁在以前，唐云可是没有这个本事对千月予求予夺的，虽然胜过了她不少，但好歹也要费上一番手脚。

　　不过，现在这个姿式好像并不太雅观，远远望过去，就好像千月正在替唐云用嘴那啥呢，实在暖昧至极。

　　“该天杀的王八蛋，你放开我，放开我！”千月拼命地挣扎拱动着，却哪里挣得开。

　　“小娘皮，还敢跟我动手？我现在一根指头就能治得你服服的，说你服了，要不然，我……啊……”唐云一声惨叫，瞬间就放开了千月，跳出了车外去。

　　他妈的，这个小娘皮，居然敢跟自己动嘴，用咬的。

　　刚才千月盛怒之下，实在没有攻击的武器，居然就张开了樱桃小口，惨绝人寰地向着唐云的命根子咬了下去，这可是夏天，唐云外面只穿着一条牛裤而已，如果咬中了，就算不是蛋碎人亡，起码也要咬掉半截。

　　幸亏唐云及时地侧了一下，避开了要害之处，要不然现在可就惨了。

　　饶是如此，唐云大腿里侧也被一口咬中，险些撕下一口肉来，唐云站在车外揉着大腿雪雪呼痛，同时心下间一片惊悚，他奶奶的，真是青青蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆不毒，最毒妇人心哪，她真敢咬啊可。

　　“我杀了你！”刚才被唐云又骂又打的千月已经快气疯了，同样一下跳出车来，劈面就是一掌向着他头顶劈了过去，同时脚踏七星步，右脚一脚又阴又狠地撩了起来，直奔唐云裤裆而去。

　　“你还没完了。”唐云也动了真怒，闪电般地一个欺身而进，直取中宫，一掌就已经推在了千月的小腹上，将千月推得一个倒仰，幸亏他手下有分寸，并没有发力，要不然这一掌就肯定要让千月肠穿肚烂的。

　　千月向后一仰，就被靠在了车上，唐云一步赶过去摁住了她的肩膀，正要说话，哪知道从来都不肯吃亏的千月已经怒极，突然间就是一个小跳，又是家传的十重束缚施展了出来，一把就将唐云死死搂住，两个人登时摔倒在草丛里，滚做了一团。

　　其实唐云有一百种办法瞬间摆脱千月的，可问题是，每一种办法都要发力把她崩出去，一旦发力，就很容易伤害到千月，又不是生死仇人，并且双方还是同学，还有合同契约关系，唐云也没办法，只能用手去掰她的胳膊，嘴里怒道，“你给我起开，我没兴趣跟你滚草地打野战。”


第270章 办就办吧

　　“我有！”千月怒吼着，高高地昂起了头，看样子，居然又要施展狮子大张嘴绝技，给他来上一口。

　　唐云吓了一跳，赶紧双手一撑，正撑在她的胸口上，防止她真的再咬下来，他妈的疼啊！

　　结果这一撑之间，两只大爪子正好抓在了人家的两座玉女峰上，结实、挺翘，带着弹性至极的触感，奶奶的，手感不要太好了。

　　尤其是两个掌心之间，居然好像有小豆豆般的凸起，撩在两掌之间，让他的一颗心瞬间一颤——靠，这小娘皮，里面居然穿的不是那种钢筋海绵的罩子，而是类似于丝绸般的单罩啊！

　　呃，这算不算是捡了一个大便宜？

　　他两手这么一撑，千月也傻掉了，感觉着两只大手掌上传来的力量，该死的，抓得她好痛啊。可是，痛的同时，那大掌上的热力直接隔衣而入，就钻到了她的心里，直接在她心里蒸腾而起，有一种说不清道不明的火热感如野草般从心里往外乱糟糟地钻，让她心神为之摇撼，甚至都控制不住自己的情绪了，稀里糊涂的，现在都不知道在想些什么。

　　“你，你放开我！”千月定了定神，身为女孩子的羞耻心强烈地涌了上来，恶狠狠地盯着唐云，恨不得把他吃掉。

　　如果不是现在自己正施展十重束缚把唐云困住，现在她肯定要给唐云几个大嘴巴的。

　　“你先放开我，我就放开你。”唐云老脸一红，嘴里虽然这样说着，可还是挪开了手去。

　　可是刚刚一挪开手，千月就又狠劲地一个发力，直接扑了下来，两个人的身体再次紧紧地贴在了一起，同时又要张嘴去咬。

　　她的这股子野性和疯劲也让唐云一阵火大，所以他决定出大招了。

　　双手在千月后背上狠狠一抓，直接将千月的衣襟从后背撕裂开去，扔到了一旁，一瞬间，千月上身只剩下一件黑色的纹胸，果不其然，如唐云想像的一样，是丝绸的。

　　“你不放开我，小心惹急了老子，老子在这里就地办了你！”唐云威吓道。不过看到千月那欺霜赛雪的身体，心脏都有些抽搐了，砰砰砰地乱跳一气，奶奶的，真白啊，比奶油还白呢。

　　“办吧办吧办吧，反正我也豁出去了，家族逼我，你也逼我，就算你今天不办了我，我也要办了你。”却没有想到，一句话就把千月心底下压抑许久的憋闷与怒火勾了起来，她愤怒地乱叫着。

　　“妈的，还真当我不敢啊！”唐云这爆脾气岂能受她这个？登时大怒，索性一不做二不休，在后面又抓住了千月的运动裤，“嘶啦”一声，同样暴力撕开。

　　一瞬间，千月变得清洁溜溜，下面是一条黑色的小底裤，肌肤嫩滑如剥了皮的鸡蛋，紧绷的小香臀包裹在薄薄的布料里，因为激烈的动作如果冻一般颤着，也让唐云这一刻口干舌燥，刚才还凶悍无比的他，这一刻，他的手居然都不知道该往哪里放了。

　　“来吧来吧来吧，今天你要是不敢，你就不是个男人！”千月羞怒交加，当真疯狂了。

　　女人疯狂起来是很可怕，她不再去束缚唐云，而是抓着自己的黑色丝绸纹胸，一把就撕了下来，“哧啦”一声，登时两个大白兔就惊心动魄地出现唐云的面前，让他一瞬间几乎就是鼻血长流。

　　他喵的，平素里看岛国爱国动作片的时候倒是没少见那些女人的各个零部件，甚至还秉持着科学研究的精神好好地放大图片钻研了一番。

　　可是现在当这两个前大灯一片就出现在自己面前的时候，唐云还是有些傻眼了，毕竟，看屏幕里的东西和这玩意活生生地出现在眼前，心理感受是绝对不一样的。

　　“来啊，来啊，上我啊，你不早就想这么做了么？男人都是这种德性！”千月已经彻底疯狂了起来，一把就抓住了唐云的裤子，就要死命撕扯，唐云一个激灵，终于反应了过来，晕，千月现在这种状态不对啊，好像跟嗑了药似的。

　　“你真是疯了，我没功夫跟你瞎缠。”唐云哪敢让她把自己的裤子真撕下来？恐怕要真是那样的话，他就控制不住自己了。

　　实际上，唐云向来是个有便宜不占是王八蛋的主儿，不过，一般来说，他占便宜从来都不是站在会伤害到谁的角度去占的，并且最理想的目标就是在两厢情愿的情况下，占个什么便宜，就算不是两厢情愿也绝对不能是这种类似于趁火打劫的方式，多少让良心上有些不安，同时，也太他娘的被动了，没劲。

　　他手一拨，千月就已经被他拨了下去，唐云一个骨碌就翻身而起，离千月远远的。

　　不过，眼角的余光还是望着只穿着一条黑色小底裤，赤着上身的千月坐在那里，这身材，简直不要太火爆了，堪称惊心动魄啊。

　　他摁住了要流血的鼻子，妈的，怎么突然间有些后悔的感觉啊？

　　“来啊，来啊，有种你就上我啊！”千月站了起来，眼里闪着狂怒的光芒，一步步向着唐云逼近了过来。

　　“千月，你倒底想干什么？为什么要这样作践自己？”唐云好歹此刻没有真正的精虫上脑，终于反应了过来，伸出手去顶住了千月的肩膀，不让她靠近自己。

　　离得近了，他就是一怔，因为他分明清清楚楚地看到千月眼里早已经蒙上了一层雾气般的泪水，满眼的倔犟与愤怒，底层深处还有说不出的委屈和压抑。

　　各种负面的情绪混合在一起，也让她现在说不出的可怜来，“用不着你管，你们都欺负我，一个欺负我，两个欺负我，现在连你也开始欺负我，难道我天生就是个牺牲品？天生就注定了是一个祭品？天生就要被所有人将我的命运安排来安排去？凭什么？凭什么？我不甘心，我不甘心。”

　　“千月，你冷静些，倒底是怎么了？如果你拿我当朋友，就跟我说说，我们一起来想办法好不好？总好过你这样作践自己吧？”唐云叹了口气，脱下了自己的校服外套给她披在肩上。


第271章 外族子弟（一）

　　这一次，千月倒是没有拒绝，只是披着唐云的衣服，用两只素手捂住了她的眼睛，放声大哭了起来，但好歹她不像刚才那样偏激暴烈了，要不然的话，唐云可真的有些吃不消了，没准儿哪根神经没搭对，真把她给办了，到时候会出现什么样的后果，他也无法预测。

　　“前几天我爸找我，说家族召开了长老会，原则上同意我挑战祖制，但前题是，必须要找到正值十八岁的年轻男子，并且还要是我的丈夫，我们必须结婚，才能共同去挑战祖制，长老会说这是为我好。”千月哭了好半晌，才抹干了眼泪，抽抽嗒嗒地说道。

　　“这也没什么吧？大不了我跟你假结婚就是了，反正我也不喜欢你，你也不喜欢我，等挑战完了，咱们直接离婚就完了呗。”唐云翻了个白眼儿道，如果千月就为这事儿而焦灼偏激极端的话，那可就有些可笑了，况且，他觉得这并不是千月的风格啊。

　　“如果事情这么简单就好了，他们这样说只不过挖了个坑想让我往里跳而已。”千月擦了擦眼泪，连连冷笑道。

　　“嗯？什么意思？”唐云皱起了眉头，有些没听明白。

　　“因为他们接下来就提出了，我的一个适婚对象，是春阳市的一个大家族子弟，那个家族据说是在全国都能数得号的一个大家族，并且据说跟一个大宗门也有着千丝万缕的联系，他们早就想把我嫁给那个家族的子弟了，这一次机会正好，我要挑战祖制，他们欲擒故纵，给我挖下了这个坑。”千月恨恨地道。

　　“嗯？他们这是要抱人家的大粗腿么？”唐云挑了挑眉毛，有些明白过来了。

　　“就是这样了。因为只要能抱上这个家族的大粗腿，好处据说多多，首先是，以后我们家族产出的药材就可以不受市场波动，那个家族可以全部收购了，因为那个家族据说就是专门为许多大宗门收药材的家族，可以分给我们许多配额。其次，如果我们能跟那个家族联姻，因为那个家族的护佑，我们千家以后在江湖上也就有了崛起的可能。再次，也是最重要的，就算我真能从里面出来，那也不会妨碍到他们的利益，因为只有那个家族搀合进来，我爸最后一定会被架空成傀儡，最后他们依旧是最大受益人。无论怎么算，他们都没有任何闪失，又何乐而不为呢？”千月冷笑不停地道。

　　“又是家族利益之争，和谐一点儿就不好么？累不累啊？我说你们这些大家族能不能不这样勾心斗角的啊？真是要命。”唐云一拍额头道，真是服了。

　　“不能，有人的地方就有江湖，人越多，江湖越复杂。”千月摇了摇头，深深地叹了口气，走到了车子里，十分乏力地靠坐在车子上，点起了一枝烟来，怔然望着不停消散在风里的烟雾出神。

　　“唉，你说的倒也是，仔细想一想，还确实是这么回事。不过，难道你们那些愚蠢的亲族们就没有想过，如果那个子弟要是死在里面出不来呢？他们该如何向那个家族交待？最重要的是，就算那个子弟出来，你爸最后成为了傀儡，那他们呢？再怎样上位恐怕也要成为傀儡的吧？千家以后不就是名存实亡了？这没准儿就是人家那个家族想要连皮带骨地把你们给吞了呢。”唐云摇头说道，走回到了车子里点起烟来道。

　　“一群短视的家伙，他们岂能想得到这么多？”千月冷笑连连地道，随后咬牙道，“更可恨的是，他们不但要随意安排我的命运，还要把我往火坑里推，据说，那个混蛋，据说练的是一门采阴补阳的邪功，好像是一个双修之人，谁跟他结婚都要被他吸收元阴而死的，并且，他前几天来到花海之后，第一天晚上就闯到了我的房里，要跟我动手动脚，如果不是我老爸及时出现喝止了他，他险些就要得逞了，这个王八蛋！”

　　说到这里，千月的眼里又流出了大颗大颗的泪水来。

　　“他妈的，这什么东西啊？畜牲啊？”唐云也气坏了，破口大骂道。不过他倒是忘了，刚才自己险些也做了一回畜牲——呃，当然了，性质不同，性质不同！

　　“那你打算怎么办？是不是我们之前的合约就不算数了？”唐云小心翼翼地问道。如果真不算数了，呃，他那五千万还有那个合同以及价值十亿的大楼，可都要还回去的，想一想就有些肉痛啊。早知道这样多花点儿好了，到时候赖一赖账没准就混过去了也未可知。

　　“想怎么办，主要是看你想怎么办。”千月转头望着他，凝神看了他半晌，突如其来地问道。

　　“我想怎么办？啥意思？这事儿好像并不是我能主导得了的吧？”唐云有些莫名其妙。

　　“如果你决心帮我，那我就可以向家族提出来，由你去和那个家伙决斗，谁胜了，谁就带我进入伺神之地，家族肯定不能反对的。所以，现在就要看你怎么办。”千月抿了抿嘴唇，有些紧张地望着他。

　　“原来如此，说到底，还是要我去跟人家动手啊。”唐云仰天翻起了白眼儿，有些无语了。

　　“当然是这样的。”千月理直气壮地道，好像唐云欠她的一样，可把唐云给气坏了。不过，帮人帮到底，已经都这个程度了，合同都签了，况且千月确实遇到了难处，唐云要是再拒绝就有些不是人了，同时也变相地等同于把千月往火坑里推了。

　　“唔，那你们家族，还会不会对我进行什么所谓的考验了？”唐云咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“当然还要的，你要挑战那个家伙，才会有被家族考验的资格。”千月的眼神阴翳了下来，低声说道，看了唐云一眼，说不出的担心来。

　　“倒底是什么考验？”唐云皱眉问道，至于那个什么大家族的弟子，他暂时还没时间去多问。因为他总感觉到，这件事情的深处好像透着一丝说不出的诡异，也不知道是为什么，就是感觉不对劲。


第272章 外族子弟（二）

　　“这个我也不清楚，不过，据说很有可能是家族的大长老亲自出手考较你。”千月低声道。

　　“你们家族的大长老功夫高不高么？”唐云一咧嘴，靠，车轮战啊？

　　“应该比我爸高，但最高的至多就是内膜初境，跟你现在的境界应该差不多少，如果单论功夫，应该不是你的对手。”千月摇头道。

　　“那他还有什么别的本事？”唐云赶紧追问道，他得问清楚了，毕竟这可事关生死，马虎不得。

　　“他还会用毒，这可不是普通人能挡得住的，这也是家族大长老所特有的本领。”千月想起大长老来，似乎十分恐惧，眼神里一片灰暗，望着唐云的眼神似乎都已经是个死人了。

　　没想到唐云神色如初，只是淡淡地一笑，点点了头，“没想到，现在还有会毒的人。”

　　“你别不当做一回事，我说的是真的，那可不只是传说。大长老可是家族力量真正的传承者，而我们千家向来是以用毒当年才打下偌大的一片家业。只不过老祖宗后来感觉用毒太多有伤天和，所以，就规定家族之中除各代的大长老外，不得再有人擅学毒功，违者杀无郝，包括族长在内都不允许。而每一代的大长老都是家族精心挑选之后，送入了神庙精修十年，才会修炼成功，从而拥有了常人无法企及的力量，可以说，大长老也才是家族的真正守护者。如果他要是亲自出手考量你，你一定万分小心才是，如果可以，抢先出手打倒他，不给他出手的机会，才是正理。”千月低声道，说到这里，左右看了看，似乎大长老就在旁边似的，弄得唐云都感觉周围有些阴气森森的，小紧张了一下下。

　　“你见过大长老用毒杀人么？”听了千月的话，唐云多少有些好笑，不过脸上并没有表现出来，而是正了正神色，一本正经地问道。

　　“没有，但据说，他好像应召去过传说中的修行者战场，并且全身而退，其厉害之处，可以想像的。”千月摇了摇头，不过看见唐云又开始一脸不以为然的神色，心中就有些不服了起来，赶紧急急地说道。

　　“什么？修行者战场？”唐云狂吃了一惊，修行者战场他可是听说过的，虽然知之不详，但大体据说就是一个绞肉机，虽然不知道那地方倒底是干什么的，但可以想像的是，绝对是杀戳残酷的地方，能从那地方全身而退回来的人，肯定不是普通人了。而他们支局的局长李凤熙，听说就从那个地方出来的人，但他从来没有细问过就是了。

　　“是，确实是修行者战场，传说那可是对修行者来说最残酷的地方，一般只有犯了重罪才会被流放到那里，又或者是真正的顶级精英级别的修行者或者是去历炼的精英子弟，才能去那种地方体验。不过据说可是十死九生，可想而知，能从那地方回来，大长老是何等样的人物了。”千月哼了一声说道，意思是，你现在终于知道厉害了吧？

　　“确实够厉害，看起来我要小心才是了。”唐云轻咳了一声道，肚子里却好笑得要死，如果大长老要是别的本事也就罢了，单单只是用毒的话，嘿嘿，他可是用毒的祖宗，大长老怎么可能是他的对手？这就是所谓的一物降一物。

　　“那是自然的了。”千月点了点头道，随后又抬起头来，用少有肃重的语气道，“其实开始我也没想过大长老会亲自出手的，所以，这一次，十死九生，或许，还没等到摸到神庙的门，你就已经死了，所以，你一定要考虑清楚，倒底要不要陪我去。”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，为了你那十个亿，我拼了。”唐云嘿嘿一笑，有意无意地上下打量着千月，眼里就涌起了炽烈的光来。

　　奶奶的，小妞身材真好啊，两个被他的校服盖住的前大灯简直亮得不行不行的，晃花了他的钛合金狗眼。再往下看，紧绷绷的小腰肢肌肤胜雪，一片耀眼的白，平坦结实，压上去想必无比舒爽。

　　再再往下看，千月可能一直没有注意到自己的坐姿，两腿略有些分开，结果肉光致致的两条长腿就在唐云面前展露无遗。要命的是，沿着大腿往里处瞄上一眼，一小块黑色的绸质布料包裹着最神秘的地带，唐云真的有些控制不住自己要喷鼻血了。

　　“喂，你往哪儿看呢？”千月羞怒交加，一下就并拢了两条腿，死死地瞪了他一眼。

　　“当然往该看的地方看。你不都说了么，我们可是要举办婚礼成为夫妻的，所以你身上每一块地方，暂时来看，我暂时都拥有支配权了，当然想看哪里看哪里喽。”唐云笑容有些贱贱的起来。

　　千月怒视着他，看样子好像很想骂他一句无耻再给他一巴掌，可瞪了他半天，她居然笑了，笑得又甜又媚，而后将身上的衣服一下就向后撩了过去，赤着上身，用猫般的姿式爬行了过来。

　　“你又要出什么妖蛾子？”唐云正看得起劲儿，倒不提防千月再次“发春”了，把他吓了一跳，惊怒交加地一推她道，不提防又推到了人家前大灯上，触电般地就缩回了手去。

　　“按你所说的，我们就快要成为夫妻了，我是属于你的，当然做夫妻之间应该做的事情嘛，也省得你老是用这种偷人的眼神看着我，多憋得慌啊。另外，如果你要是挑战不成功死掉了，最后连女人都没有碰过，这辈子多不值当啊，我索性就成全你了，把我办了，你也省事，我也省事，这样的话，就算你以后死了，我心里面也没有负罪感了，相得益彰的事情，多好？来吧，开始办吧。”千月一把就搂住了唐云的脖子，向着自己的胸脯搂了过去，虽然姿式很暖昧，可是看那咬牙切齿的架势，好像恨不得将唐云一把闷死似的。


第273章 采阴补阳

　　唐云也再受不了，一下就推开了她逃出了车外去，满额的汗水，说不出的狼狈。

　　“怎么？有贼心没贼胆么？”千月从车里爬了出来，挑眉望着他问道。

　　她就站在阳光下，浑身的肌肤雪一般的白，如大师刻刀下最完美的一尊雕像，晃得唐云头昏眼花的。

　　“算了吧，你不情我不愿的，单纯为了保障一个交易的成功性，实在太没劲了，就算办了也没意思。”唐云摆了摆手道，强自压抑内心的欲望。不是他非要装圣人，装个几把啊，搁在平时上就上了，有他妈啥大不了的？这种情况下再不上真不是个男人。

　　可是，现在口花花地占些便宜还行，如果真要上了千月的话，他总是感觉到心里有一种负罪感——就算是办事儿，也得要自己心情舒畅才是？否则的话，见了女人就直接上，根本什么都不讲究，那他妈就是牲口，还是人么？就算唐云曾经看爱情动作片的时候曾经立下过豪言壮语，他要做世界上最强壮的一头种马，可做种马也得讲究点儿情商和意境吧？又不是单纯地配种！

　　“我情愿做任何事情，总好过被那个该死的双修家伙把我元阴吸尽的要好。你虽然很讨厌，但”千月逼近了一步。

　　“可我不情愿，给我感觉，你这是在自暴自弃，而我这么做了就是趁火打劫，没劲没劲。”唐云摇了摇头，转身走到了一旁去，点起枝烟来，不再去理会她。

　　身后，窸窸窣窣的声音传了过来，偶尔间一回头，咦，千月居然从车子里掏出了两件衣服来，快速穿好，重新神清气爽地站在了他的面前。只不过，她现在看着唐云的眼神已经变了，眼神的深处似乎透出了一丝笃定和坚决来，好像刚才下定了什么决心似的。

　　至于是什么决心，唐云也懒得去猜，没意思，他现在考虑的是如何面对所谓的大长老那一关，他对那个用毒的大长老，倒真的是很感兴趣。

　　“唐云，恭喜你过了我这一关，事实证明，你就算不是个正人君子，但也绝对不是那种趁人之危的无良之徒，你还是有原则和操守的。否则的话……”千月说到这里故意不说了。

　　“否则会怎么样？”唐云颇有些好奇地问道。

　　“否则我就会杀了你，然后，我再自杀，反正所有的希望都没有了，活着又有什么意思？”千月神色灰暗地道。

　　“你说的这话我不是太懂。”唐云挠了挠脑袋，觉得有些深奥。

　　“我的意思是说，这也算是我对你的一个考验，如果你刚才真的起了办我的心思，我也不会拒绝，会让你办了我，但在你办我的过程中，我会杀了你，因为事实证明，你就是一个好色之徒，要我跟你这种好色之徒还要结婚，更要让你去帮我渡过难关，对不起，我真的做不到。或许你会觉得我这个人变态，心理畸形，可这就是我心中最真实的想法，因为我的灵魂是有洁癖的。而我想，任何一个女孩子，尤其是如我这般的女孩子，都不希望自己未来曾经交给过这样一个人手里。”千月声音沉肃地道，说得十分沉重但认真，也听得唐云一个激灵，好家伙，如果刚才自己真的摁捺不住办了她，以这女孩子的手段，想要在自己激情如火的时候干掉自己，也未必不是难事，毕竟，那种时候可是人最没有戒心的时候。

　　“虽然我未必认同你的观点，但我用生命捍卫你表达观点的权力。”唐云一点头道，很是认真地回复着她，不过下一句就原形毕露了，“当然，我之所以没办你也是因为你长得太丑了，而且性格也不好，办你实在没心情。”

　　可是这一次千月出奇地没有被唐云所激怒，只是望着他，轻叹了口气，“唐云，你这个人，真的很难得，谢谢你。”说罢，她走了过去，轻轻地唐云脸颊上吻了一下，才退了开去。

　　“这，这算什么？表明你爱上我了？不会吧，那我得有多衰啊。”唐云摸了摸脸颊，大呼小叫地道，可是一颗心却不由自主地“砰”地一记大跳，跳得他喘气都有些喘不匀了。

　　“你这个人啊，向来口不对心，真是的。”千月瞪了他一眼，咬牙切齿地用尖尖食指在他额头上戳了一下，转身就上了车子，引擎一声呼啸，发动了起来。

　　唐云赶紧跑了过去，跳上了她的车子。

　　只不过，上车之后他才发现，氛围好像有些尴尬了起来，千月也不看他，仿佛只是在专心地开着车子，可是脸蛋儿红红，像是做错了什么事情被人抓个正着一般。

　　而经历了刚才的一系列事情，唐云也觉得多少有些不好意思，再怎样说，千月的衣服也是自己撕开的，并且，把人家扒得就剩下一条底裤了，呃，实在挺不好的。

　　“那个，那个，对了，你刚才说的那个什么大家族的子弟，是哪个家族啊？长得什么样儿？他是什么境界，能不能跟我透露一下下？”唐云轻咳了一声，找了个大家都比较感兴趣的话题，要不然再这样沉默下去，实在有够尴尬的。

　　“据说他来自于九月蓝氏，蓝氏家族向来神秘，具体情况我也不太清楚，只知道这个家族跟许多大宗门都有来往，专门为他们提供药材，用现代的术语来说，是一些大宗门的指定药材供应商，无论是在江湖还是在庙堂之中，都很有地位，而这个弟子就是家族之中的子弟，叫做蓝玉仙。他精擅的就是一门采阴补阳的偏门功夫，据说他从十岁开始就能够采阴补阳了，死在他手里的少女无数。如果落在他的手里，我可真是生不如死了。”说到这里，千月打了一个冷战，明明盛夏的天，却让她有一种如坠冰窟的感觉。

　　不过，她的话实在让唐云有些喷饭，“你可别扯那些人鬼扯了，十岁就开始采阴补阳？他那玩意当时长成了么？能用么？恐怕都支愣不起来吧？”唐云极度不屑地道，觉得千月应该不是这种没有生理常识的人。


第274章 不祥的预感

　　“我，我也只是听说而已，事实情况，谁知道是怎么回事啊？你在这里跟人家较什么真儿？”千月娇美的脸蛋登时就红了，啐了他一口道。不过这头母暴龙突然间娇羞无限地发起嗲来，倒真是颇有一番美妙滋味在心里，也看得唐云大乐，十分享受。

　　转眼间，就到了学校门口，事实上，时间才刚刚过去了一个多小时而已。不回学校，唐云倒也没什么地方可去的，千月倒是挺懂他的心思。

　　下了车子，唐云伸了个懒腰，却发现千月车头一调，居然就要离开。

　　“喂，你去哪里？”唐云突然间心底下有些不舍了起来，也不知道是怎么回事，“我也喜欢她了？不可能吧？”他在心底自嘲地道。

　　“我要去准备一下，采购一些东西，如果你真过关了，我们还不知道要在里面待多长时间。”千月说道。

　　“随你。”唐云耸了耸肩膀道，她还挺乐观的，就知道自己一定会过关？

　　“唐云，你会不会认为我很自私？”车子边缓缓地调头，千月边在车子里扭过头来，眼神闪闪地望着唐云问道。

　　“不会。”唐云摇了摇头。

　　“为什么？”千月踩住了刹车，望着他道。

　　“因为美丽的女孩子拥有自私的权利。”唐云难得地拍了千月一个马屁。

　　“唐云，我发现我开始有一点点喜欢上你了。”于是，格格的娇笑声响起在空中，千月脚下油门一轰，车子箭般地蹿了出去，一如她现在快乐起来的心情。

　　“真是个疯婆子。”唐云摇头失笑，不过因为千月那一句似真似假的话，一颗心也春风杨柳了起来，居然同样有些快乐起来。

　　哼着小调，唐云往校园里走，也懒得走大门了，免得校门口的警卫还要问来问去的，麻烦。他用了最简单直接的一个办法，找了处平时学生们都喜欢翻墙翘课的院墙，抬脚便跳了进去。

　　只不过，刚刚跳进去，立足未稳之际，身畔就响起了一个声音，“你回来了？”

　　结果唐云脚底下一滑，险些摔倒。

　　“特么的，谁啊？在这里故意吓老子？”唐云愤怒地转头骂道，可一回头就傻眼了，居然是秦霜，此刻正静静地站在他身后的一株老柳树旁边，眼神明亮地望着他，仿佛等了他很久了。

　　“霜霜？你，你怎么会在这里？”唐云摸了摸鼻子，轻咳了一声问道。

　　“我也不知道，就是感觉你会回来，也会从这里回来，所以就在这里等着你。”秦霜摇了摇头，向着他露齿一笑道。

　　“这是不是就是传说中的心有灵犀一点通啊？”唐云咧嘴笑了。

　　“你真是这么认为的？”秦霜盯着唐云，似乎别有深意。

　　唐云摸了摸鼻子，“好吧好吧，我承认，开个玩笑而已，毕竟我们是朋友嘛。”

　　“唐云，你考了金榜第一，真是可喜可贺的事情，听胖子说，你还准备想在今年直接跳级参加高考？”秦霜掠了掠头发，微笑问道。

　　曾经那个娴静优雅的女神又重新回归了。

　　“这个死胖子，什么都跟人家说。”唐云心里暗骂道，也不知道胖子现在耳根子有没有发烧。“金榜第一而已，没啥值得祝贺的，不过，我确实有今年高考的想法，感觉早些上大学接触社会，未必是什么坏事，反正这个所学校里也考不了我太多东西了。”他点了点头道。既然人家秦霜问到了，他也没有再隐瞒的必要了。

　　“你这句话可很有些傲娇的成份哟。”秦霜笑着说道。

　　“我只是实话实说而已。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“好吧，虽然你很臭屁，但我要承认的是，你确实有资格说这句话。这样吧，为了向你表示祝贺，今天晚上我请吃饭，怎么样？”秦霜微笑问道。

　　“好啊，没问题。”唐云做了个“OK”的手势，咧开嘴巴笑了。

　　“一言为定，到时候我电你。”秦霜做了个打电话的手势，走回教学楼那边去了。

　　望着秦霜的背影，唐云咂了咂嘴巴，心里面突然间一阵小感叹，“邻家小妹情愿为我洗手做羹汤，女神愿意倒追，还有一个哭着喊着要嫁给我的神秘大小姐千月，啧啧，我的生活什么时候开始变得这么幸福了？”唐云咂着嘴巴问道。

　　回到教室里，唐云又开始扎下心来看书，这也是他最大的优点，任何时候都不会放弃自己应该做的事情，无论做什么，都不会有半点放松。

　　当然，下个月的期中考试也要临近了，还有二十天的时间而已，到时候他可是跟学校立下了军令状，要同时进行高二和高三的考试，虽然觉得自己手拿把掐了，可为了保险起见，他还是要复习复习再复习，尽管书本都快要被他摸烂掉了，做的题卷已经不下上千套了，不过唐云倒是乐此不疲——与其说他是在做题，倒不如说他是在享受着这高中阶段最后的时光，起码他是这样认为的。

　　一上午的时间就这样匆匆过去了，唐云伸了个懒腰，悠悠当当地往外走，胖子刘就从后面呼哧带喘地追了过来，“老大，中午别回家了，找地方吃饭去啊？”

　　“不行，我妈回来了，今天中午我必须回家。”唐云摇了摇头。

　　“噢，那好吧。”胖子挠了挠脑袋，有些失望地走掉了。

　　唐云哼着小曲往回走，不过一颗心却有些毛毛草草的，因为他总是感觉好像有些事情要发生，有些事情要质变，也不知道倒底那是些什么事情。

　　十几分钟就后就已经到家了，路过刘阿姨家那边的时候，却发现刘阿姨家房门紧锁，好像两口人都不在家，也不知道发生了什么事情。

　　唐云的眉头就皱了起来，心下间那种有些不祥的预感倒是越来越强烈了。

　　跷脚在门口看了半晌，也没看出什么名堂来，摸出手机来想给林欣然打个电话，不过还没等拨出去呢，就听见身后老妈的声音响了起来，“别打了，你刘阿姨和然然已经搬走了。”


第275章 根本没猜中过的开头

　　“啊？”唐云手一颤，手机险些掉在了地上。

　　“妈，这是怎么回事？住得好好的，为什么要搬走呢？”唐云急切地问道。

　　李佳蕙站在他身后，看着他也不说话，半晌，才叹了口气，“儿子，你先跟妈回家，妈有些话想跟你说。”

　　“好。”唐云点了点头，不过一张脸已经阴沉了下来，如果不出意外的话，小白花家突然间搬走，应该跟老妈有关系吧？

　　他家离小白花家只有几十步远，转眼间就到了家，进了屋子，李佳蕙坐在了八仙桌子的旁边，轻敲了敲桌子，声音略带着些严肃地道，“小云，坐。”

　　“嗯。”唐云应了一声，坐在了她的对面，只不过一颗心沉得愈发厉害。

　　从小到大，老妈几乎没这么严肃过，但今天，实在有些反常，这证明肯定出什么大问题了。

　　可就算是打破脑袋唐云也想不出来，就算是所谓的早恋，可是有他的成绩在那里摆着呢，又能出什么大问题？更何况，林欣然现在念的是中专，并不是什么高中，毕业之后就要工作了，虽然从年纪上看，谈恋爱虽然早了点儿，可更不是什么大问题了。老妈至于摆出这副三堂会审的样子要对自己进行说服教育吗？

　　“小云，你刘阿姨和然然搬走，其实也是一个意外，我并不知道你刘阿姨自尊心会这样强烈。”李佳蕙轻咳了一声，揉了揉眉心，叹口气道，显然有些事情并不在她的预料之中，但唐云很清楚，这件事情必定是因老妈而起。

　　“妈，如果你是我亲妈，就从头至尾说一说是怎么回事吧。”唐云淡淡地道。

　　“很简单，我不同意你处女朋友，起码现在不能相处。否则，既害了你，也会害了然然。可是没想到，我已经用很婉转的语气跟你刘阿姨探讨这件事情了，你刘阿姨却依旧有些受不了，带着然然搬走了，房子也委托我去卖掉，现在，我也不知道她们搬去哪里了。”李佳蕙叹口气道。

　　“为什么不允许我们谈恋爱？仅仅只是怕这是早恋？怕耽误我们学习？”唐云连连冷笑道，心下愤懑不已，他就纳闷了，为什么父母们总是会有这种成年人的眼光去看他们，去左右和控制他们的思想甚至行为？

　　“小云，你们现在年纪还小，主要精力应该放在学习上。等你们以后真正学业有成的时候，心智也比较成熟了，再谈朋友也来得及。”李佳蕙看着唐云道。

　　“妈，你觉得这些大道理对我来说有用吗？并且，如果仅仅只是因为早恋，我想，您还不至于反应这么强烈。毕竟，然然也是您看着长大的，对然然的喜爱我同样清楚。所以，您的这个理由并不成立，我坚持认为，还应该有别的原因。如果您真的尊重我，把这个原因跟我说一说吧。就算是父母与子女之间，需要的也是真诚面对，坦城交流，而不是隐瞒和欺骗，那没有意义，徒增伤害。”唐云深吸口气，缓缓地说道。

　　李佳蕙盯着唐云，又是半晌没有说话，不过望着他的眼神逐渐地倒是温柔了起来，中间还夹杂着一丝欣慰。

　　她点了点头，“小云，你真的长大了，好像一夜之间就长大了，这话说得很成熟，也让妈妈感觉，好像都有些不认识你了。”

　　“妈，我想听真正的原因和理由，您别打岔好吗？”唐云执拗地直奔主题，咬定青山不放松。从小长到大的小白花一瞬间就消失了，如果说这一刻他心头不痛，那简直就是扯淡。一想到小白花那风中清新而灿烂的笑，他心下间就是翻江倒海地痛！

　　所以，现在他必须要弄清楚原因倒底是什么！

　　“其实，我们还想着，至少要等到你大学毕业的时候才将这件事情告诉你呢，可是看现在的情况，真的是必须提前了，否则的话，恐怕不但是对你，对我们的家来说，也未必不是一种伤害。”李佳蕙叹口气道，眉头倒是越皱越紧。

　　“倒底怎么回事？”唐云心急如焚，怎么老妈越老越磨叽了呢？这胃口吊得他都快泛酸水了。

　　“你别急，听我把话跟你说完。”李佳蕙见唐云急了，赶紧安抚他道，同时仔细地回想了一下，像是在整理思路，理顺一下话头。

　　唐云就算再着急，现在也只能挺着，急切地望着老妈的嘴巴。

　　“就从你刚出生的时候说起吧。”李佳蕙已经陷入了回忆之中，喃喃地说道。

　　“你刚出生那会儿，是个早产儿，一生下来，身上就青紫青紫的，大夫说，你根本活不了多长时间了，就算放在保温箱里也没用，再加上我们那个时候日子过得很穷，实在没有钱了，我和你爸爸哭着把你抱回家，就那样守着你，看你的小胸脯呼嗒呼嗒一个劲地喘着，妈妈以泪洗面，眼睛都要快瞎了。”说到这里，李佳蕙擦了擦眼角，轻吸了下鼻子道。

　　唐云心下一阵戚然，这件事情听老妈说起过，不过每说一次，他都能切实地感受到父母当时那种绝望到心碎的痛！

　　“眼看着，你已经没有呼吸了，我和你爸爸抱着你痛哭了一场，然后你爸用一张小花被子抱着你，就要将你埋在院子里。只不过刚一出门的时候，就看见有一位老道士，大冬天的，那个老道士却只穿着一件单薄的道袍，半点也不怕冷的样子。

　　还别说，那老道士真像个活神仙，仙风骨道的，留着一大把花白的胡子，也不知道多大年纪了，那时候，他正站在门口处，盯着你，眼睛直放光，好像一直在说什么，终于找到了，终于找到了，之类的话。然后，他就从你爸爸手上一把抢过了你，他的力气是那样大，你爸爸只是被他轻轻一推，就身不由己地跌出去。然后，就看见他只是在你头顶上轻轻一拍，你就咳出了一口痰来，脸色立马就变得红润了起来，居然会哭了，一下就好了起来……”


第276章 天生至阳之体

　　李佳蕙说到这里，急促地呼着气，显然，到现在为止心情还不能平静，那是一种类似于劫后余生，亦或是失而复得的复杂而喜悦的心情。

　　“妈，您确定您不是在讲一个玄幻故事？”唐云瞠目结舌地望着老妈，有些不能置信。

　　“放屁，在这种事情上，你老妈我至于去骗你吗？”李佳蕙脾气上来了，当头就给了唐云一个暴栗子，打得唐云雪雪呼痛，赶紧转移话题，“然后呢？”

　　“然后就没有然后了。”李佳蕙一摊手道，不过眼里分明有着一丝狡黠，纯粹是在逗儿子玩儿呢，也让唐云哭笑不得，“妈，您别闹了，这都什么时候了，你还有心情开这种玩笑。”

　　“其实，后来也没什么，我和你爸虽然不知道那个老道为什么那样神奇，可必须要对他千恩万谢的啊，当时我们恨不得把一颗心掏出来去感谢那个老道士。那个老道士却摆了摆手说，不要我们谢什么，如果我们真的有心，那就在你成年之后，让你去天马市找一户姓蓝的人家，娶了他家的女儿，就把这当成是对他们家的报恩吧。然后，他就留给我一个信物，转身就离开了，他年纪那么大了，走得却是那么快，一转眼间，就消失不见了，你爸爸只差了一步，就追不上他了，真是个陆地神仙啊。”李佳蕙望向院外，叹息道。

　　“真的假的啊？我咋感觉这么玄乎呢？妈，你真的确定你确实不是为了我早恋而编出了这个故事？”唐云实在难以相信，都什么社会了，居然还有这样的事情发生？

　　只不过他却忘了，好像几个月以前发生在他身上的事情，比刚才老妈讲的这个所谓的故事还要玄幻呢。

　　“你爱信不信吧。”老妈耸了耸肩膀说道。

　　“妈，这不公平啊，怎么我出生下来，命运就已经被安排好了啊？凭什么我要千里迢迢的跑去什么天马市娶那个从来不认识的女人啊？万一她长得跟丑八怪似的呢？”唐云郁闷至极地道。

　　“混账东西，如果没有那个老道士，你当时早就已经死了，还说什么现在和未来？”李佳蕙再次暴怒，又在儿子头上敲了一记，不过见儿子抱着头雪雪呼痛的样子，还是忍不住叹了口气，一颗心又软了下来，伸出手去在他的头上揉了两下以示安慰。

　　“儿子，其实人生在世呢，需要怀有一颗感恩之心，感恩这个世界，感恩每一个对你好的人，尤其是那些曾经对你有恩的人，我们一定要去报答。如果连报恩都不懂得，那人岂不是跟畜牲没什么两样了？更何况……”说到这里，李佳蕙像是想起了什么，眼里掠过了一丝小小的尴尬，没有再说下去。

　　“更何况什么？”唐云皱起了眉头来，感觉老妈还是有些话没有说。

　　“唉，好吧，你也长大了，我就跟你全都说了吧，藏着掖着的，也真是难受。”李佳蕙长吁出口气，仿佛在下着什么决心，而后抬头向唐云道，“更何况，你必须要去的，如果你不去，就会有难。”

　　“有什么难？”唐云只觉得一个头有两个大，天哪，怎么这事儿越说越复杂了？

　　“那个老道士当时说，你天生体质特殊，如果要是不去娶人家的女儿与其圆房的话，一旦你与其他的女孩子在一起，要是你的第一次……嗯，你就会死的，而那个女孩子也会死的。”李佳蕙吞吞吐吐地道，说实在的，当妈的跟儿子说这些话，委实有些张不开嘴，可是为了儿子今后考虑，她也是必须要说的了。

　　“啥？您说我这辈子就得娶那个女人了？如果不娶，就永远也不能娶别的女人，否则就会死掉？”唐云眼睛瞪得比豆包还大，他已经是个成年人了，当然懂得老妈刚才说的是什么意思。

　　“嗯，准确地来说，你的第一次是必须要与那个女孩子结合的，要不然的话，你真的会死。除非，在碰那个女孩子之前，你不去碰任何一个女人。”李佳蕙点头道。

　　“天哪，这都什么跟什么啊，不可能，绝对不可能。”唐云大叫道，根本不信。

　　“儿子，不管你信不信，我是相信的，因为那个老道士的神奇之处，我和你爸爸都见识过的，所以，你千万要洁身自好，控制住自己，如果你要控制不住自己，出了什么事情，那爸爸妈妈这辈子活着还有什么意思？”李佳蕙说到这里已经控制不住自己的情感，泪流满面，大哭了起来。

　　“晕，妈，您别这样成不成？我还没死呢。”唐云翻起了白眼儿，哭笑不得地安慰老妈道。

　　“我不管，你一定要答应妈妈，等你高中毕业的时候，就去那家人家，去找他们的女儿，好不好？我和你爸爸最大的愿望就是希望你能好好地活下去，开开心心地如一个正常人活下去，我们还想你以后能给我们抱个大胖孙子回来呢。所以，妈求你了，就算看在爸爸妈妈这一片苦心上，你也要对自己负责啊。”李佳蕙一把抓住了儿子的手，几乎是苦苦哀求道。

　　“这……好吧。”唐云叹了口气，心下间却是一片愁云惨淡，靠他奶奶的，这真的假的啊？说得也太玄乎了，可是自己以前看爱情动作片自撸的时候，也没什么事啊……

　　不过，无论怎么说，他的心头都开始沉甸甸的一片起来，感觉好像原本头顶一片灿烂的艳阳，现在被乌云笼罩了一般，郁闷啊。

　　“所以呢，你也不要怪妈妈，确实是妈妈劝走了你刘阿姨，我怕你和然然日久生情，而你们都还年轻，如果一旦控制不住，出现了早晨那般的事情，到时候害人害己，一切都完了。所以，小云，你也原谅妈妈，好不好？”李佳蕙抓住了儿子的手，可怜兮兮地道。

　　“好吧。”唐云叹了口气，他现在实在不知道该说什么了。


第277章 活着的意义

　　“其实，小云，你也不必要这般郁闷的，没准儿，那户人家的女儿也是一个大美人胚子呢？到时候真要娶了人家，你还赚了呢，对不对？”李佳蕙开始安慰起了儿子。

　　“可万一要不是呢？如果她长得跟个猪头阿三似的，你也要我娶她呀？”唐云愁眉苦脸地道，感觉自己的人生从现在开始，已经被那个素未谋面的该死的老道士给毁了。

　　妈的，这方面都受限制的人生活着还有什么意思？当初老道士都不该救自己。唐云恨恨地想道。

　　“就算不是，一旦圆房，你也要对人家负责，这是一个男人应有的责任心和态度。”李佳蕙义正辞严地道。

　　“那敢情我活着的意义就是为了活着啊？”唐云不服气地犟嘴道。

　　“话也不是这么说的，人生在世嘛，还有许许多多去追求的目标和快乐，比如如何去创造财富，就如你老爸老妈现在这样，还比如，如何去寻找自己的定位、实现自己的价值，做一个伟人……”李佳蕙开始新一轮思想政治课，唐云想去死！

　　“好了，老妈，您甭在这里跟我上课了，这些我都懂，可人生在世的终极目标就是，异性的关注与爱慕，要不然人组建家庭干什么？我们历史老师都说了，这个世界上所有的战争都是为了两个目标，一是金钱，二是女人。人家拿破仑也曾经说过，男人的生涯，在酒杯里，在马背上，在女人的肚皮上，我是一个男人好不好？我如花似玉的青春还没有绽放呢，结果现在就要被那个老道士毁在这个所谓的命运婚姻之中，只能按照规定路线前进，连半点选择的权利都没有，郁闷不郁闷呀我？”唐云狂翻白眼儿道。

　　“唉……儿子，其实吧，只要你闯过了命运这一关，在对那个女孩子道义上负责的情况下，你，你还可以，嗯，你明白么？因为从那个时候开始，你应该就不会受限制了，你懂的。”李佳蕙犹豫了一下，吞吞吐吐地道。尽管她知道当妈的这么说话有些不负责任，可是她实在心疼儿子，同时又不愿意看儿子这样痛苦难过。

　　“到时候，我可以退婚么？”唐云的眼睛亮了起来，老妈真是亲老妈啊，居然可以这样指点自己的儿子，虽然不负责任，不过……他仍旧爱死老妈了。

　　“如果人家要是先提出来退婚，那也没什么大不了的。”李佳蕙点了点头，不过脸上又带起了一丝担忧来，“怕就怕的是，就算你去了，人家也未必能接纳你，毕竟，这是我们一厢情愿并且是求人家的事情，而人家凭什么同意你娶人家的女儿啊？只有人家同意你娶他们的女儿，才是最重要的，你懂了么？”她抬头望着唐云，叹了口气道。

　　也正是因为如此，所以，她才和唐开山拼命地赚钱，想为自己攒一份丰厚的彩礼钱，虽然不知道有没有用，可他们从普通人的视角出发，总觉得有比没有好，退一万步来讲，他们就是想为儿子做些什么，才能让心下稍安，不再那样提心吊胆地恐慌。

　　“放心吧老妈，凭你儿子这聪明的头脑、超高的颜值、绝世的人品，打着灯笼都找不到的好女婿啊，他们有什么理由不同意？恐怕一见到我的时候，立马就会哭着喊着求我娶他们家女儿的了。”唐云咧开嘴巴，嘻嘻一笑道，将胸脯拍得震天响，其实就是想让老妈安心。

　　李佳蕙被儿子逗乐了，用手指狠狠地戳了他的脑门子一下，“臭小子，别在那里自恋了，还超高的颜值，顶多就是小清秀小帅气一点而已，跟颜值最多沾些边儿罢了。好了好了，我该说的话都说过了，所以呢，你也再怪老妈了，而你刘阿姨那里也是为了你好才搬走的。至于然然，如果你真的喜欢她，那就看以后的缘份吧，起码现在不行，为了预防万一，老妈必须要将你们暂时分开，希望你也能理解老妈，因为你们太年轻了，年轻到很多时候誓言抵不过冲动，就怕到时候你们害人害己啊！”

　　李佳蕙说道，随后站起来将做好的饭菜端上来，母子两个正式开餐了。

　　只不过，这顿饭吃得就有些小压抑，对此李佳蕙也没有办法，该说都说了，该做的也都做了，希望儿子能真正懂事起来。

　　不过，她相信儿子的自控能力，从小到大，唐云都是一个十分懂事的孩子。

　　吃过了饭之后，睡了个午觉，唐云上学走了，而李佳蕙也回青山镇府那边去了，但提着的一颗心，却是始终没有放下来，这倒自是不提。

　　下午唐云并没有去上课，而是跑到了北山公园，来到了翠云河畔，野外无人，他找了个草丛蹲了下去，而后心念一动间，就已经进入到了自己的那个戒指空间之中。

　　不过一个没控制好，结果就掉进了龙王的那个超大型游泳池里，甫一掉进去，几条凶恶无比的大白鲨就已经扑了过来，上去就是一口，唐云吓得张嘴就喊，被呛了几口水，眼看就要被那几头大白鲨给扯碎了的时候，一条更加庞大的身影就扑了过来，尾巴只一扫，两头大白鲨就已经飞了出去，另外一条被它一口咬成了两截，半截吞入腹中，半截叼在嘴上，向着唐云讨好地直甩尾巴。

　　彼时唐云终于清醒了过来，憋住一口气，向着远处划着水，稍后，“哗啦”一声水响，他已经跌出了水去，直栽在了地面上，趴在地上一通干呕，险些没将心肝肺都吐出来。

　　“下次老子再要给它弄什么大白鲨开水族馆，老子就不是人。”唐云呕了半晌，终于好了一些，坐在地上破口大骂，也不知道是骂自己还是骂龙王呢。

　　天可怜见的，这是今天早晨他上学的时候抽空跑了一趟海产品市场，买了几百斤幼鱼包括鱼卵回来，然后一通催生，不过他可能没注意到，这中间还夹杂着大白鲨的卵胎，结果一上午的时间就催生了这些个怪物出来，险些把他给咬死。


第278章 恐怖至阳火

　　他在陆地上是条龙，可是在水里就是只虫，他可不是鱼，所有的能力在水里弱化百分之九十以上，被鲨鱼吃掉当然不算什么事儿。

　　龙王讨好地叼着半条大白鲨也从水里钻了出来，爬到了他跟前，将那半截鲨鱼往他身前凑，意思是说，老大，吃点儿呗，压压惊。

　　“滚犊子！”唐云一脚把半截鲨鱼踢飞了，要不是看它可怜兮兮的样子，恨不得把它也撕巴撕巴给烤了吃掉。

　　“看起来你心情很不爽？”小妖精此刻从远处的草地上走了过来，她也不知道从哪里弄来了一块花头巾，把自己包得跟个村姑似的——当然，就算是个村姑也是个美丽得让人想摁倒了侵犯的村姑。

　　她怀里还像模像样地挎了个小篮子，蓝子里装着一堆的野花，看上去特别美，闻起来特别香。

　　“如果搁你要是命运被规划好了，尤其是在那方面的事情被规划好了，连什么时候跟什么人上床都被设计得全套了，你心情好得起来么？”唐云瞪了她一眼道，同时搭眼向远处望过去，嗬，他禁不住就心旷神怡了起来。

　　只见这里偌大的一片草坪，现在居然长满了奇花异草，还有郁郁葱葱的一片小树林，里面藤蔓缠绕，说不出的美丽来。

　　“你脑子里是不是就想着那点儿事？真没出息。”小妖精一撇嘴道。她在戒指里，对于外面发生的事情当然看得清清楚楚，包括唐云跟老妈的对话也能听得见的。

　　“可这种事情是一个男人一生中最不可或缺的东西，我们谁都不能否认。”唐云哼了一声，心情又重新低落了下来，也不去理会小妖精，而是盘膝坐了下来，敛目进行内视，查探体内的情况，“我就不信了，拥有太古毒经，我连这点事情都解决不了？”

　　“你省省吧，我早已经跟剑灵沟通过了，你是天生的至阳之体，必须要找一个至阴之体交合才能够阴阳调和，保你性命无忧。否则的话，独阳不生，孤阴不长，无论是至阳还是至阴之体，一旦到了极限不释放，至阳之体会自爆，至阴之体也会自我冰冻而死的。这是天生的体质，就算你有灵毒也改变不了。当然，换句话说，如果不是因为你有至阳之体，当初也不会生下来就因为独阳不生的原因，险些直接死掉。也不知道你老妈说的那个老道士倒底是个什么人，倒真是厉害，居然硬生生地用功力将你的独阳之气压抑住，你才能活了这么多年。当然，若不是你的至阳之体，也不会吸引到太古毒经的法阵为你而开了，啧啧，这还真是命数啊，我都感觉到有些神奇了呢。”小妖精啧啧有声地赞叹道。

　　边听着他的话，唐云边进入了内视状态，在体内循视了一周之后，就发现，自己确实有不一样的地方，原来，在膻中穴的位置，居然有一点白焰，而以前行功的时候根本就没有注意到，或者说他以为普通人应该都有，也没理会过。

　　并且，那一点白焰也从来没有干扰过他，并没有出现过任何状况，所以就没引起他的注意来。这一次，倒是发现不对劲的地方了。

　　琢磨了一下，唐云脸色一狞，就运起了太古毒经，将所有的真气转化为毒质真气，向着膻中穴的那一点明亮的白焰就冲了过去，想一下把那点白焰给湮灭掉。

　　正在外面挎着竹篮关注着唐云的小妖精登时花容失色，尖叫了一声，“不可”，可是已经晚了，唐云的毒质真气瞬间就已经侵袭到了那点明焰之上……

　　可是一切都已经来不及了，唐云的毒质真气瞬间就已经冲击到了那处白色火焰上，将之瞬间侵袭包围，结果，下一刻，随着“轰”地一声爆响，那一团白焰陡地就疯狂地燃烧了起来，光芒万丈，一瞬间就由虚火变成了实火，一下就从唐云的鼻子里、耳朵里、眼睛里，甚至身上的每一个毛孔里钻了出来，几乎就是刹那之间，唐云的衣服尽皆烧成了灰烬，而唐云的灵魂只感觉到一瞬间要被彻底焚灭烧着一般，那种痛苦简直无法形容，绝对是从精神到肉体的双重痛苦！

　　“嘶……”唐云的剑灵首当其冲，一下被那明丽的火焰瞬间炼化，甚至连一声惨叫都发不出来！

　　也幸亏有剑灵这么一挡，要不然的话，恐怕这一瞬间唐云的灵魂几乎就要被烧成灰烬了。

　　正当唐云都来不及痛苦，狂吃一惊的时候，却突然间感觉到一股清凉至极的气息由头顶至下，“唰”地一下侵袭了过来，瞬间就将那火焰烧熄了下去，整个人仿佛正在火炉里将要被烤着的时候，被人用一盆冷水浇了一个透心凉的感觉。

　　下一刻，那团明丽的白焰一下就缩了回去，重新缩成了一个小小的光点儿，在那里无动无息了，仿佛刚才什么事情都没有发生过。

　　“砰！”还没等唐云反应过来呢叫一声“我滴个妈呀”的时候，结果面门就挨了狠狠的一拳，被一下打飞了出去，贴着草地滑出了好远好远，直将地面上犁出了一道沟来，才在自己推出的一堆土里懵头懵脑地停了下来。

　　“你找死啊？都说了独阳不生，你是至阳之体，这种独阳最为可怕。并且经过了这十八年的压抑，性子更为暴烈，积蓄的能量也更为强大。你不惹它也就罢了，一旦惹了它，不把你从灵魂到肉体烧个干净才算是奇怪！你死不要紧，千万不要连累本女王跟着你陪葬！”小妖精跳了起来，又恨恨地在唐云身上踢了两脚，嘴里骂个不停。

　　不过，看那关切后怕的样子，倒不完全是像在替自己担心了。

　　“我，我也不知道后果会这么严重啊，只是试探一下而已。”唐云勉强爬了起来，艰难地喘息着说道。

　　“不懂你多问问啊，就算不问也不要轻易瞎捅弄啊，乱搞一气，险些把大家都害死了。如果不是我恰好是天生葵水精魄，用我的水灵华能替你暂时灭火，你现在已经被彻底烧成飞灰了。至阳至阳，那是天地至纯的元阳，谁知道好死不死地凝聚在你身体里了，是你能碰得了的吗？”小妖精喘着大气道，显然刚才也被吓得不轻。


第279章 剑灵湮灭

　　“坏了，刚才剑灵在我体内了，好像它替我挡了一击，要不然就算你用水灵华救我恐怕也来不及了。”唐云突然间想起了剑灵来，一骨碌就爬了起来，急吼吼地敛目内视，可是体内空空荡荡，哪里还有剑灵的影子？

　　小妖精在旁边神色怪异地看着他，也不说话，任由他在那里折腾。

　　而唐云反复找了几遍，都没有发现剑灵的影子，禁不住跌坐在地上，狠狠地一捶自己的头，“完了完了，剑灵死了，我根本感觉不到它的意念了。妈的，都怪我，都怪我，如果不是我瞎弄，剑灵也根本不会死，我他妈就是个混蛋！”

　　唐云极度痛苦地捶着自己的头，揪着自己的头发，想一想刚才剑灵临危护主的那毅然决然，纵然那只是一段意识，根本没有任何实体，可是在体内温养了这么长时间，唐云早已经把它当成了活生生的生命，甚至是自己生死与共的战友。

　　现在，因为自己愚蠢的举动，剑灵居然一下就被湮灭了，以后再想寻到这样好的剑灵恐怕也是不可能的了，而连带地，自己的飞剑梦也要破灭了，想到这里，唐云就禁不住心下无比痛苦。

　　“喂，你是不是傻的啊？”这个时候，在一旁沉默半晌，久久不说话的小妖精终于说话了，开口就是一通冷嘲热讽。

　　要不是唐云念在她刚才救了自己的命，现在早就怒气勃发跟她撕打成一团了。

　　“难道，你不知道剑灵已经融入了你的灵魂之中，变成了你灵魂的一部分了么？”小妖精见他懵头懵脑地看着自己，一副委实不知道的样子，就叹了口气，亏这家伙还是个修行者，简直就是个什么都不懂的二百五啊！

　　“废话，这用你说么？可刚才剑灵为了我保护我的灵魂，已经被那至阳之火湮灭掉了，你才是傻的，还要我说一万遍么？”唐忍不住反唇相讥道。

　　“我真是不知道说你什么好了。融入灵魂是什么意思？意思是说，它不但归你支配了，而且是你灵魂的一部分，它的本体，其实也就是你的灵魂，只不过就是有独立的意识罢了。换句话说，就像是一条蛇长了两个头，唔，这个比喻不算太恰当，应该是说，一个人的意识里有这样或那样的意识，有善的一面也有恶的一面，应该勉强说得通了。你想着你行善，善的意识就会出来。你想去做恶，自然恶的意识也就出来了。所以，只要你不死，灵魂不灭，剑灵就是永生的，你想它出来，它就会出来，要不然，为什么说你当时收服了这个野生剑灵简直就是走了天大的狗屎运呢，懂？”小妖精手拍着额头，都懒得说他是个白痴了。

　　这番话听得唐云也是云山雾罩的，不过反来复去地一想，倒也大略有些弄懂了，“你的意思是说，剑灵还活着？活在我心中，只要我想，它就会重新出现？”

　　“还不算笨到家，以前就跟你说过，如果有人想攻击你的灵魂，剑灵就是你最坚强的灵魂守护者，你连举一反三都不知道，真是个二百五，不，是二百五乘十。”小妖精哼了一声道。看起来女人都是记仇的，起码她算是记住了当初跟唐云吵架，唐云是如何用二百五恶毒地攻击她的，这一次终于逮着机会攻击回去了。

　　“啊？原来这样，简直太好了，太好了。”唐云倒也顾不上跟小妖精抬杠，大喜过望，赶紧潜心凝神，默念着“剑灵，剑灵，回来吧，老爹想你……”

　　呃，这算不算占便宜？

　　而随着唐云的意念一动，下一刻，一点金光突然间在灵魂深处扩大出来，而后，金光敛去，一柄金灿灿的小剑活泼泼地游弋在唐云的灵魂之中，欢快地鸣叫不休，摇头摆尾的，极力在向唐云示好，同时最大限度地表达着内心深处的喜悦，那个以前的剑灵真的回来了。

　　唐云欢喜无比，心下间终于长松了口气，刚要向小妖精道谢，可是一皱眉头，就发现有些好像剑灵跟以前相比，有些不对劲啊。

　　以前的剑灵可是一片青光来的，绿惨惨的，像一湖秋水也似，可现在，却是一片金光，完全换了一种颜色嘛，咋回事？难道它也爱美会换装？

　　大约是感觉到了唐云的疑惑，剑灵在那里一个劲地摇摆着，发出了锐利至极的嘶鸣声，可是，抱歉，这剑语唐云是一个字都听不懂，更看不明白它那比蜜蜂的八字舞还要复杂的肢体语言。

　　“剑灵这是咋回事？咋变成一片金光了呢？”唐云只好向小妖精不耻下问。

　　“一片金光？怎么回事，难道是异变了？我去看看。”小妖精也有些不明白，不过她向来是个刨根问底不弄明白不罢休的性格，身化一道白光，“咻”地一声就钻进了唐云的脑袋里，唐云一声大叫，痛得抱住了脑袋，在地上滚了两回，算是好一些了。

　　奶奶的，下一次说死也不让小妖精进去了。

　　过了一会儿，小妖精终于出来了，可是出来后眼神却是无比的怪异，上上下下地打量着他，弄得唐云有些不自在，突然间惊醒，靠，浑身上下清洁溜溜的，衣服都被刚才的至阳之火烧毁了啊。

　　他满脸通红，一把就捂住了裤裆，转过了身去，嘴里骂道，“靠，看什么看？”

　　“切，谁稀罕看你啊。不过不得不说，啧啧，本钱很厚嘛，谁当你老婆应该有福了。”小妖精大大咧咧地道，对这事儿毫不在乎。

　　“等你拥有人身的时候，你也有福了，我会让你福得不能再福的。”唐云磨牙还嘴道，靠，比脸皮厚，Who怕Who啊？

　　“滚你的大头鬼，谁要你的福，别在那里做你的春秋大梦了。”小妖精再怎样也是个女孩子，登时满脸通红，上去就是一脚，踢了唐云一个狗抢屎，同时从旁边的草地上居然拽过来几件衣服来，连内衣带外衣都有，扔给了唐云，“穿上，要不然你就得光着屁股去街上裸奔了，警察不把你逮起来才怪。”


第280章 万千飞剑梦

　　“你怎么有我衣服？”唐云奇怪地问道。

　　“我不光有你的衣服。”小妖精飘起在空中，又不知道从哪里捞起了一袋暑片来，咔嚓咔嚓地吃着，边得意地道。

　　“倒底哪儿来的啊？”唐云傻眼了。

　　“你昨天不是去超市买牙膏了么，我顺手牵羊从超市里弄的，至于衣服，是从你家里拿出来的，以备不时之需。”小妖精得意洋洋地道。

　　唐云瞠目结舌，半晌才向她竖起了大拇指，“真是一个当管家婆的好料子。”

　　“切，谁稀罕，还是找你的那个邻家小妹小白花去吧。”小妖精嘴撇得都能挂油瓶了，不过语气却是酸溜溜的。

　　“你又不是不知道，她走了，已经搬走了。再者说，就算我们能在一起，也只能是一场苦恋，没结果的。”唐云被她这么一说，一张脸登时就垮了下来，眼神灰暗地道。

　　“多大个事儿啊，以后找那姓蓝的女的解了你的至阳之火后，再去找她呗，凭你的厚脸皮还有这本钱，那小妞不得发疯一样粘着你爱死你啊。”小妖精看得有些心头不忍，就出言安慰道，不过她这安慰多少有点儿太……霸气了！

　　“不说这些了，那是以后的事情。你先跟我说说剑灵是怎么回事，怎么变成金色的了？”唐云摆了摆手，转而问道。

　　“唉，说起这个，我还真是服了，也不知道你为什么狗屎运居然就那么多，一个接着一个踩啊。其实剑灵确实是融入你的灵魂，也就是说汇入了你的意识之源中，它所使用的本体就是你的灵魂，相当于你的灵魂外面加一层由钙化的灵魂护盾。结果刚才这至阳之火一烧起来，有那个灵魂护盾一挡，至阳之火就缓了一下，没那么爆烈了，虽然依旧烧到了你的灵魂本体，却并没有烧透进去，直烧毁你的意识之源。而正当那至阳之火将你的灵魂本体全部焚着，马上就要焚毁你的意识之源时，我恰巧又用我的葵水灵华替你灭了火，让你幸免于难。结果，你再次走了狗屎运，相当于毫发无损地整个灵魂被至阳之火给淬炼了一遍。你知道这种淬炼对你意味着什么吗？”小妖精说起兴起，就又问道。

　　不过，看见唐云傻头傻脑地一个劲儿摇头，小妖精也失去了与他互动的兴趣，“这种淬炼就意味着，你的灵魂之力要比普通人更加强大了，从今往后，可以说能做到外物不侵了，任何形态的灵体，想要入侵你的灵魂，就算是再强横的人想要对你进行夺舍，都是没有任何办法做到的，哪怕就算是相当于八脉仙人的鬼仙想要夺舍你，只要一进入你的身体，就会被你强大的灵魂碾压到连渣都不剩的，而且，更能对抗高维度的超强罡风，以后进入黑冰空间寻找碧水寒玉的机率当然大增。这下，你应该明白了吧？”小妖精神采飞扬地道。

　　倒也是，唐云的灵魂越强大，她想成为人类的想法实现的可能性也就越大。

　　“原来这样啊，不过，说来说去，好像对你有利的方面比较多一些，跟我也没啥关系啊？别外，这跟剑灵又有什么关系？”唐云已经穿好了衣服，摸着下巴皱眉问道。

　　“说你傻你还不相信，你的灵魂之力已经如此强大了，那可就不仅仅只能支撑一柄飞剑了，只要飞剑足够多，你完全可以给主剑灵提供更多的灵魂之力，让它变成一柄超级飞剑，幻化成更多的仆从剑灵，到时候，你就算是想组成一个飞剑大阵，都不是梦想。试想想，你控制着千柄万柄飞剑纵横于世的时候，该会是多牛逼的一件事情，天下间，舍你其谁？”小妖精激动得都爆粗口了。

　　“啊？真的假的啊？”唐云登时眼睛都蓝了，如果真是这样的话，那岂不是牛逼得不要不要的？

　　想一想控制着万千把飞剑纵横于天地之间谁挡就干谁的感觉，简直不要太爽了。

　　“当然是的，不过，首先你得有一大批飞剑载体，要不然，就算你有剑灵也没用。”小妖精最擅长的事情就泼冷水，尤其是给了你们幸福之后再让你陷入绝望的泼冷水。

　　“我圈圈你个叉叉……”唐云看着小妖精唇那抹诡异的笑意，就知道自己上了个恶当，白高兴了一次，觉得整个世界都灰暗了。

　　“那，那如果我要是找到那个剑灵的精金矿心的话，能不能炼制一大堆飞剑？”唐云不死心，重新问道。

　　“且不说你能不能找得到，就算你能找到，唔，小子，你知道炼制一柄飞剑需要多少材料吗？”小妖精飞浮在半空中，笑嘻嘻地问道，显然不怀好意。

　　不过，为了多了解一下这方面的知识，唐云也不惜被她再次打击了，“多少？”

　　“不说那些材料要多少种，就说重量吧，如果换算成现在的重量，唔，至少也要上千吨！”小妖精竖起了一根手指。

　　“我滴个妈呀……”唐云登时一屁股就坐在了地上，只觉得一颗心都凉透了。“上千吨？这可能吗？谁能控制得动啊？”他艰难地咽着唾沫，感觉小妖精像是在信口开河故意打击他呢。

　　“通过意识用剑灵去控制，又不是让你拿手去抡，又有什么控制不动的？就算你拿在手里，因为有剑灵的关系，也不会觉得太重的。”小妖精斜了他一眼，颇有些鄙视地道。

　　“可那也太重得实在太夸张了。”唐云真的有些绝望了。

　　“不重能行么？要不然，你以为飞剑凭什么无坚不催？无外乎就是靠重量生生碾压。别的不说，就说那个罗臭屁的寒钢飞剑，至少也要用上三四百吨材料的，顶级的飞剑必须重量过千吨，越好的飞剑越重。当然了，虽然从道理上讲，飞剑载体是越重越好，不过从实际上来讲的话，也要具有相应能力的剑灵驱动，才能收到相得益彰的效果。要不然的话，也很容易出现问题，就比如剑灵不堪重负无法驱动，或者对施剑者来说负荷过大，造成永久性的灵魂创伤，这都是有可能的。”小妖精详细地跟他讲解道。


第281章 疑惑（一）

　　“要这么说的话，那个精金矿脉的矿心，没准儿还到不了一千吨呢。”唐云喃喃自语道，感觉自己的飞剑梦好像眼看就要破碎了。

　　“唔，那倒也未必，如果照你未来的那位丈母娘的说法，或许会有一千吨也说不定。到时候，本金载本灵，你还省事儿了呢，直接可以自己炼制飞剑了，都不用去找任何其他的材料了。”小妖精摇了摇头道。

　　“拉倒吧，我哪会炼什么飞剑啊？连个方子都没有。”唐云吐出口闷气道。

　　“船到桥头自然直，先找到那个精金矿心再说其他的。”小妖精倒是很乐观。

　　“呃，其实，如果不这么费事的话，要是，我去抢别人的飞剑，再灌注我的剑灵，会怎么样？”唐云突然间觉得强盗的办法其实最直接也最痛快。

　　“不怎么样，结果就是剑毁灵亡呗。”小妖精瞟了他一眼，“以前不是跟你说过么，飞剑与剑灵的融合只有一次机会，像你的主剑灵，更是这样，一旦与那飞剑融合了，就不可能再与其他的飞剑融合了，这么好的剑灵，用那么垃圾的载体，你觉得好意思么？更重要的是，飞剑所需要的载体可是与飞剑自身的特性是相契合的，就比如你这柄飞剑是精金剑灵，至少也需要精金含量超过百分之八十以上的飞剑载体才有可能融合得进去。如果是其他的飞剑，精金含量过低，根本就不可能融合的，就算融合了剑灵也会被剑中的杂质日渭消磨，最后无声无息地湮灭，这一次，你明白了吧？”小妖精觉得跟唐云说话，心好累，这个修行白痴啊，实在让他无语。

　　“原来这样，懂了。看起来，我真得把炼制飞剑这件事情提上日程了。就算不知道怎么炼制飞剑，也得先把那个精金矿心拿到手再说，大不了，到时候再去问李局长好了，他应该也是知道这个办法的。”唐云挠了挠下巴，眼神凶狠了起来，他决定，不顾一切也要把那个精金矿心拿到手。

　　“那就看你的本事了。”小妖精跑到远处去采蘑菇了。

　　天知道她作为一个灵体采蘑菇过来干嘛，难道只是为了好玩儿么？妖精的世界唐云真的不懂。

　　“九天矿业集团。”唐云喃喃地念道，念头一动，已经出了那个独立空间，坐在河边，开始打开手机，搜索九天矿业集团的相关信息。

　　因为他清楚地记得，当初林叔叔就是九天矿业集团下属公司的一个员工，据说当时发现了那个精金矿心之后，因为搬运不走，就把山封了，也不知道后来怎么样了。

　　想要找到那个精金矿心，就必须要从九天矿业集团入手！

　　因为连云宗那个庞然大物死死地压在头上，让他心头沉甸甸的。更何况，算一算时间，离千月之约只有两个月了，他现在最需要做的事情就是不断地增强自己的实力，因为他感觉到那未知的危险正在不断地临近！

　　自从修行之后，他就已经逐渐地清楚，自己与以前的那个世界已经渐行渐远了，就算是身处其中，但更多的时候，他却是正沉溺于这个世界中的另外一个平行的体系，这让他有些无奈何，但却没有办法！

　　不过，要说后悔，他却从来没有过这种想法。

　　历史不能假定，过去同样也不能改变，他唯一要做的事情就是，如何让自己和身边的人更好的活下去，就这么简单。

　　九天矿业集团的搜索页已经打开了，唐云翻看了几页，就皱起了眉头，因为他发现，这个集团居然已经于五年前就倒闭了，网页上仅存有几十条关于九天矿业集团的信息而已。

　　至于倒闭的原因，倒是让唐云又是沮丧又是疑惑。

　　沮丧的是，有消息称，这个集团居然在苦寒之地的天池山发现了一个巨型金矿，他们把开采出来的矿全都卖掉了，赚了好大一笔，奶奶的，这是不是证明，那个精金矿心已经被切割掉了？如果要是这样的话，那自己岂不是白费心思了？

　　不过，这也恰恰是最令他疑惑的地方，因为九天矿业集团卖了这么多金子之后，最后居然是因为企业遭遇了巨大的财务危机，最后导致了破产，也不知道这是怎么回事了。

　　挖了金矿最后却破产了，这实在让唐云有些想不通。虽说那些消息上写着什么股市涨了，有的副总卷了一大笔钱逃走了，还有的老总在决策中出现失误，等等，五花八门的原因，说什么的都有，但唐云却不怎么相信。虽然商业上的事情他也不算太懂，但以正常人的视角看来，挖到超大金矿公司却倒闭了，无论如何他也是不信的。

　　在手机上翻来翻去，无意中他又发现了一个小小的疑点，那就是，据说发现那个金矿的地方，居然是在南方的一个地方，后来因为公司倒闭，把那个金矿也卖了。

　　可这同样有些不对劲了。

　　因为唐云清楚地记得，刘阿姨跟他说起过，那个金矿可是在天池山附近，是大唐国极北之地，可现在这个金矿可倒好，居然是在南方，一南一北，相距太远了，怎么可能有这么大的误差？

　　唐云琢磨了一会儿也没琢磨明白，就又回到了那个独立空间里，想跟小妖精商量一下。

　　小妖精听了这件事情后就是一撇嘴，连想都没想，冲口而出，“他们放的烟雾弹呗。”

　　“放烟雾弹？什么意思？”唐云皱眉问道，不过小妖精的这句话也相对验证了他心底下隐隐约约的那种猜测。

　　“很简单啊，他们就是不想让别人知道自己拿到了精金矿，所以，他们才这样做的。甚至很有可能是他们为了掩人耳目，买下了一座金矿，对外发布假消息，然后又把这个金矿给卖掉了。”小妖精分析道。

　　“可他们拥有了那个精金矿心，就等同于发了大财了吧？还至于这么费事么？按照道理来讲，有了精金矿心，股市不就会利好大涨么？怎么可能又会宁愿倒闭公司也不愿意把这个精金矿暴露？”唐云点了点头，随后又问道。


第282章 疑惑（二）

　　“这个啊……不知道。不过，精金矿向来是价值巨大，远超普通金矿，不仅是炼制武器的上好材料，同时也是国家制造高科技宇航器材最好的原材料之一，所以，这个公司恐怕也是害怕过早暴露之后被各方大势力盯上，到时候别赚不了钱再把自己搭进去吧？”小妖精猜测道，这倒也符合唐云心中所想了。

　　毕竟，连他现在都惦记上了这个精金矿，更何况是其他的那些大宗门呢？另外还有国家以及其他的各国势力，肯定都有觊觎之心，九天矿业集团要说想不到这些，那绝对是假的。

　　不过，再怎样也不至于把公司都搞破产了吧？这有点儿太狠了。

　　目前，唐云和小妖精分析来分析去，也只能猜测到这些了。

　　“精金矿发现这么多年了，他们会不会早已经把那个矿心给切割了卖掉闷声发大财了？”唐云还是忍不住有些担心地问道。

　　“应该不可能。精金原本就是伴生矿，极其提炼和分解的，普通技术手段绝难融炼。而这个精金矿心，我只是听说过，还从来没有见过呢。如果是真的，那绝对应该是最纯的精金凝结而成，按照剑灵的说法，简直就是浑然一体，自然生长出来的，连半点杂质都没有，怎么可能被切割得开？除非是你的至阳之火。”小妖精摇头道。

　　“拉倒吧，我的至阳之火怎么用啊？除非把我烧死。”唐云翻了个白眼儿道。

　　“那倒也是。唔，实在不行，就找个火山口，把它扔进去炼化了，反正，办法总比问题多，现在你最重要的事情就是先把那玩意拿到手。到时候，你再去求求李局，我总感觉他非常神秘，绝对不是普通人。而我这里也有炼制飞剑的具体程序，大体都是千篇一律，简单枯躁。”小妖精说道，不过一提到李凤熙，她就有一种微微悚然的感觉。

　　直觉中，李凤熙就是一座沉默在海上的冰山，强大、神秘，你看到的永远只不过是冰山中的一角而已，沉浸在海下的部分，永远只是一个未知而已。

　　“怎么拿啊？直接去抢么？”唐云挠了挠下巴。

　　“也没啥不行的，反正你也知道大概位置在哪里，要不然，闲着也是闲着，我们就出趟远门好了，就当做是旅游了。在这里闲着，身上都快长毛了。”小妖精很是兴奋地怂恿着唐云，她骨子里就带着一种冒险的精神。

　　“这倒也可以，反正现在学业上也没啥问题，不过出去逛逛，回来再去赴千月的场子。要是真能”唐云思忖了一下，也有些小兴奋了起来，觉得这并不是不可以的事情。

　　“那咱们晚上逛街去，大采购些备用品，好不好？”小妖精又是满脸兴奋，逛街是不是所有女人的天性？小妖精这个灵体的欲望都是如此的强烈啊。

　　“算了吧，你逛街就等于是偷东西。”唐云瞪了她一眼，对于小妖精小偷小摸的行为进行了无情的鞭笞。

　　“人家就是喜欢嘛，可是又出不去，又不能看着眼馋，所以只能用些小手段了。”小妖精出奇地没有以强硬的态势回击，而是弱弱又可怜地道，看起来也知道自己做错了。

　　“想买什么你告诉我就是了，咱现在不差钱钱。反正你也能控制这个戒指，到时候在我手上动两下我就知道了。”唐云头一次见小妖精这么弱势，心里有些不忍，赶紧说道。

　　“这可是你说的。”小妖精雀跃了起来，唐云感觉自己好像上当了。

　　“咦，我倒是想起一件事情来，你不是拥有葵水天华吗？按你的说法应该是至阴灵气，刚才你不就是用葵水天华帮了我一把，让我幸免于难么？”说了几句话后，唐云突然间想到了一个关键性的问题，登时眼睛发亮地望着小妖精。

　　“你想干什么？”小妖精警惕地望着他。

　　“不干什么，那个，那个，我就是在想，咳，我是至阳，你是至阴，如果我们之间要是发生点儿什么的话，是不是也相当于变相解决彼此的问题了？”唐云轻咳了一声道。

　　“砰！”唐云话还没说完，面门上已经挨了狠狠的一拳，被直接打飞了出去，鼻血长流。

　　“你想上我？你敢上我？你还有没有人性啊，我是灵体，灵体你懂不懂？灵体不能做那种事情，你这个该死的，简直精虫上脑，竟然想侮辱我，我今天要杀了你，一定要杀了你！”小妖精冲过来大吼大叫，可是看她脸红红的样子，好像羞涩多过愤怒。

　　呃，当然了，这世界上有很多人表现羞涩的方式与普通人并不一样，就比如小妖精表达羞涩的办法就是使用暴力。

　　唐云被暴揍了一顿，几乎是连滚带爬地跑出了那个折叠独立空间，之后，唐云怀里的手机就响了起来，接起来一看，接起来一看，是顾雨农的电话。

　　“老顾，啥事？”唐云拿起了电话边喘着粗气边问，他妈的，刚才小妖精可把他揍得不轻。

　　“门主，忠义会给我们发来了英雄贴，要与我们公平一战。”顾雨农语气有些紧张地道。

　　毕竟，忠义会可以说是花海市五大黑帮之一，自身底蕴深厚，藏龙卧龙，绝对不是仗着有连云宗这样的庞大山门为靠山才能耀武扬威的红花帮可比的。

　　能在拥有五千多万人口的花海市立足下来，并且只是依靠自身实力与其他几大帮派争雄，拥有了现在这样的地位，可以想像，忠义会的底蕴绝对不简单，所以顾雨农心下间也有些惴惴然，从语气上就能听得出来。

　　“什么时候？在哪里？什么样的形式？”唐云眯了眯眼睛，深吸口气问道。

　　“明天晚上，就在那家黑鸟夜总会，双方出人铁笼单战，五局三胜制。到时候会邀请花海市所有江湖同道前来观战，包括战神之鞭、钢铁盾牌和神牛帮的那些大佬们。”顾雨农说道，语气里不无忧虑。


第283章 赌斗

　　现在唐门初创，虽然有潜力的弟子不少，但问题是现在还都没有成长起来，对付普通人还可以，一旦进入到这种级别的战斗中，还不太够瞧，要等他们以后成长起来之后、可堪大用时再说。

　　目前能真正出战的，恐怕也就是唐云，顾雨农勉强也能上场，至于其他人，想都不用想，连入境都没入境呢，就算上场也没用，保证会被人打死的。

　　“嗯，我知道了。对于结果，他们提出了什么样的要求？”唐云点了点头。

　　“上场者不分高下，只分生死，每场赌金十亿，最终输家所有高层自断一臂，退出江湖。”顾雨农轻声说道，尽管只是复述，可是语气里依旧有着浓浓的血腥味道。

　　没办法，这就是江湖，其间的争斗，远比那些正道门派的宗主更加残酷血腥。

　　“真是够狠。”唐云冷冷一笑，“对方上场的人资料，你都有么？”

　　“除了丁峰以外，包括他们老大何自安的资料我们都没有，因为忠义会素来神秘，外界对他们知之甚详。只知道他们除了丁峰是内膜境大成之境以外，还有三把刀，统管三堂，平时亦是神出鬼没，寻常人根本抓不住他们的身影。”顾雨农道。

　　“哪三把刀？”唐云来了兴趣。

　　“断头刀、穿肠刀、残肢刀，除了外号之外，没有人知道他们的名字。”顾雨农在电话那边摇头，这几个名字也听得唐云一阵缩脖子，靠他老娘的，这外号起得好血腥有木有？

　　“另外，你把丁峰打得吐血，据说惊动了何自安，他从外地赶了回来，有极大可能会亲自上场。而何自安能成为忠义会的老大，他的功夫应该在丁峰之上。如果要是脏腑之境，我们这边，或许无人能挡。”顾雨农吐口闷气道，虽然当初唐云打败过连云宗号称五大天骄的弟子，刘文宗，那家伙可是脏腑境的，虽然顾雨农不知道唐云倒底是用什么办法干掉他的，不过他很清楚，凭借真实实力，唐云绝对不是他的对手，正是这样，他才担心了起来。

　　“那也未必。”唐云淡淡地一笑，“告诉他们，全都应了，另外，再赌三十亿，同时附加彩头，输者臣服并入胜者帮会，永不敢反。妈的，既然想玩儿，咱们就玩儿得大点儿。”

　　“啊？门主，这，这，咱们好像，除了您之外，没有那么多高手。”顾雨农艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地提醒了一下唐云。

　　　　如果不是他对唐云一向有着绝对的信心，现在都以为他得了失心疯了。

　　“没关系，我会去找外援的。”唐云咧嘴笑了。

　　“这，好吧，我去给他们回复。”顾雨农犹豫了一下，最后还是点了点头，应承了下来。

　　“老子要一统江湖，千秋万代！”唐云握起了拳头，向天怒吼。至于如何打败忠义会的挑战，他觉得自己还是有办法的——他准备借用一下花海支局的力量，呃，当然了，不借那么多，就借一点点，就比如，把祝千军啦、李二牛啦还有小乔拉上，当然，他最看好的是那位凤芸凤大魔女，如果她要是出手替自己掠阵，唔，应该没啥问题。

　　至于如何说服他们，唐云觉得应该不是什么问题。因为他知道各地的支局都有一个不成文的规矩，那就是，对于当地支局如果做出特殊贡献的外围成员，可以向局里提出一个要求，只要不过份，局里一般都会答应下来。

　　当初这可是秦泽淳告诉唐云的，他身为花海市支局外事科的科长，也是花海市支局最大的金主，对于这些“优惠条件”当然是很清楚的了。

　　所以，唐云就准备从这方面入手，至于用什么办法，他早已经有了计较。

　　思忖着今天晚上的种种过程，唐云向学校走去，准备回学校跟老班请个长假，这几天专门解决忠义会的事情，同时要是有时间的话，再去打听一下九天矿业集团的事情，实在不行，干脆自己就直接杀去天池山算了，反正剑灵到了附近就会有感应，也是认得路的，找着之后，用独立空间把那玩意先弄到手运回来再说。

　　料想那么重的一坨金山，上千吨重，而且还是无法分解的那种，只能整块儿地运回来，应该也不是普通的手段能够运得回来的，毕竟，太引人瞩目了，想不被人发现都难。

　　边走的时候边给林欣然打了个电话，却不料电话一直是盲音，想去学校找林欣然，可是想了想，唐云最后还是叹了口气，觉得算了，有老妈横在中间，就算找到林欣然又有什么用？再者说了，自己现在这种情况，就算找了人家也只能坑她而已。毕竟，说句最到家的话，爱情这东西不仅仅是心理上的感受，更有生理上的需求。

　　或许林欣然现在年纪小，可以为了爱情什么都不顾，可是将来呢？无论如何，她都要生小孩子当母亲的吧？那时候告诉人家自己不行？想一想唐云都要疯掉了。

　　而两个人在一起如果时间长了，难保不会发生什么事情，要是到时候唐云一冲动，再抱着什么侥幸心理查理一世（谐音哈）的话，呃，两个人估计情况都要烧成飞灰，直接人间蒸发了。

　　算了，暂时就这样吧，等自己把自身情况解决好的时候再去找她也不迟。

　　况且，时间也是最好的试金石，通过时间去考验和验证一个人的情感，也是不二的法门。

　　想到这里，唐云就给林欣然发了一条短信，大意就是然然我很抱歉，现在因为老妈不能跟你再联系了，不过我们的心在一起，等我两年的时间，两年之内，我一定会再去找你的。

　　云云。

　　反正在短信里，他与林欣然定下了两年之期，至于以后如何，那就是以后的事情了。不过他相信，两年之内，一定会解决好自身的问题的。

　　怀着一颗沮丧失落苦郁的心，唐云回去了学校。


第284章 终于找到你了

　　到了学校的时候，只剩下一节课的时间就要放学了，唐云先找到了班主任冯闯，小小地撒了个谎，说明了一下自己的情况，对于这位已经替他增了大光的祖宗，冯闯可不敢有半点阻拦，连忙点头说好，只要期中考试的时候能赶回来就可以。

　　然后唐云又厚着脸皮请冯闯到时候如果老爸老妈打电话过来问的话，无论如何帮他搪塞过去，他这几天要出门去做一件很重要的事情。

　　老冯也没口子答应了下来，这也让唐云无法不感叹，他喵的，成绩好就是不一样啊，可以拥有这么多特权。

　　回到班级里，坐下来学了一会儿习，然后就等着秦霜来找他和胖子晚上出去吃饭，毕竟是答应了人家的嘛。

　　当然，现在因为至阳之火的关系，唐云同学都有了女生恐惧症了，一见着女生就感觉到下面好像有一团火在烧起，烧得老二生疼——也不知道是错觉还是真实的感觉，亦真亦假，他都有点儿分不清楚了。

　　放学的时候，秦霜果然就来找他们两个了，三个人高高兴兴地往校外走，一路上，秦霜一改之前的忧郁状态，居然十分活泼了起来，还不时地说一些小笑话，虽然包袱抖得比较笨拙，一点儿也不好笑，但唐云和胖子还是很配合地哈哈大笑了起来，脸都快笑僵了。

　　没办法，女神的场子一定要捧嘛，同时更让唐云感动的是，秦霜明显不是会说笑话的人，看样子好像是临时恶补的，目的就是逗他开心，他自然感动，同时心底下也小小地臭屁了一下，什么时候开始，自己的生活居然发生如此翻天覆地的惊人变化了？唉，真是以前做梦也没有想过的日子啊。

　　只不过刚刚走到学校门口，远处就有几个穿着黑西装看上去像是保镖一样的人走了过来，横在了几个人的面前。

　　“你们干什么？”秦霜吃了一惊，连想都没想，不自觉地就站在了唐云的面前，厉声喝道。直觉告诉她，这些人肯定是来找唐云，可是她也不知道自己什么时候这么勇敢起来了。

　　“这位同学，不好意思，我们想找唐云同学。”那两个黑衣保镖似的人倒是很客气的样子，只是微笑说道，颇有些毕恭毕敬的。

　　“你们是什么人？为什么找我老大？”胖子这个时候也挺身而出了，当兄弟的嘛，有事情的时候必须要上的，当然不能让秦大女神专美于前了。

　　“对不起，我们只是想找唐云同学，想跟唐云同学说几句话，请放心，我们真的没有恶意的。”那两个黑衣保镖赶紧摆手道。

　　“这……”秦霜和胖子同时犹豫了起来，转头望向了唐云，示意他拿主意吧。

　　“找我有事么？我好像不认识你们吧？”唐云从两个人身后探出了脑袋，挠了挠下巴问道，他确实不认识这两个家伙。

　　“他们不认识你，但我认识，唐云同学，你让我找得好苦啊。”这个时候，两个保镖身后就探出来一个人，从两个保镖中间一瘸一拐地挤了出去，一把就握住了唐云的手，无比激动地道，像是失散多年的老姑亲。

　　“啊？是你？”唐云惊诧地张大了嘴巴，一下就认出来了，眼前这个中年人，可不就是几天前遇到过的那起车祸中的司机师傅么？

　　他的腿明显还没好，还打着夹板呢。

　　“是啊是啊，就是我，唐小兄弟，谢天谢地，终于找到你了，当时如果不是你，我和我家小姐可就完蛋了，要活活被爆炸的汽车给炸死了。你说你可真是的，连句话都没有留下，就直接走掉了，害得我们大海捞针地一样去找你，如果真找不到你，想向你当面致谢都没有机会了。”那个司机师傅如释重负地长吁了口气，握着唐云的双手一通摇道。

　　“啊？啥情况啊老大，敢情你还见义勇为救人来着？”胖子的眼里登时就燃起了熊熊的八卦之火，就连旁边的秦霜都听得眼睛直放光彩，定定地望着唐云，眼里有着少女对于英雄的崇拜。

　　“就是前几天去青山镇府的路上，他们的车子遭遇了车祸，我恰巧路过帮忙救了两个人而已，没什么大惊小怪的。”唐云轻描淡定地说道，实在不想把过程说得多惊险，因为越是那样越会显得他与众不同，没准儿还会搞出什么其他的事情来——他现在麻烦已经足够多了，可不想再惹上什么麻烦。

　　可是那个司机一听之下当场就跳了起来，倒也真难为他腿上还打着夹板呢，居然能跳那么高，他瞪圆了眼珠子，“小兄弟，你也太低调了吧？当时汽车马上就要爆炸了，如果你再晚上哪怕三秒钟拖我家小姐出去，就会把你也炸死的，你当时绝对是冒着生命危险去救我们的啊，你谦虚我可不能昧着良心当着你的朋友那么说话。”

　　“哇噻，这都快赶上科幻大片了，牛叉得不要不要的，英雄，请收下我的膝盖吧。”胖子一把就拽住了唐云，夸张无比地道，而秦霜盯着他的一双眸子则更加闪亮了起来，或许她在猜测，这个谜一般的男人，身上倒底还隐藏着多少秘密呢？

　　都说女孩的秘密男孩你别猜，你猜来猜去就会陷进来，其实，对于女孩来说，去猜男孩的秘密不也同样如此么？很多时候，女孩子们就是这样不知不觉地陷进来的。

　　“滚一边去，哪有那么夸张？”唐云瞪了他一眼，随后望着那个司机师傅，笑笑说道，“师傅，路遇危难，谁都会出手相救的，我想不光是我，其他人同样也可以做到。好了，你的谢意我收到了，请回吧。”

　　他简单低调地就要把这件事情处理掉。

　　可是那个司机师傅却吞吐了起来，“呃，这个，这个，唐小兄弟，实在不好意思，不瞒你说，你救了我家小姐的命，我家小姐也是感恩戴德，她迫切地想要见一见您，当面向您致谢，所以，如果您现在有时间的话……”


第285章 可爱女孩儿（一）

　　“不好意思，我要跟我的朋友们去吃饭，实在对不起了。”唐云直截了当地拒绝了，他很害怕那种当面谢来谢去的事情，一是繁琐，二来让人感觉心累，最重要的是，那个小姐明显不是出身普通的家庭。

　　要知道，花海市五千多万人口，他们居然在三天之内就找到了自己，我靠，这是啥效率？这是啥本事？这能是普通家庭做到的事情吗？

　　如果说以前的唐云对这样的豪门大阀或许还有敬景之心，那现在，呃，他宁愿敬而远之。

　　千月就是个典型的例子，豪门之内事非多啊，他可不想再卷进去惹出什么不必要的麻烦来，他现在的麻烦真的真的实在够多了，不想再烦心那些没用的事情了。

　　只不过，那个司机师傅却很是执拗，“唐云同学，算我求你了，我家小姐真的很想见您一面，如果您不去的话，那我恐怕也没脸去见她了，不如死了算了。”

　　“别别别啊，老大，你去吧，尽管去吧，你的酒我代你喝了还不成么。咱们自家兄弟，什么时候聚都行的。再者说了，人家也是诚心诚意，连这种话都说出来了，你再不去就不好了嘛。去吧去吧，赶紧去吧。”胖子推着唐云说道。

　　胖子并不知道现在老大快要牛叉到天上去的情况，在他心里，倒是觉得这是一个跟这种豪门大阀相接触的最好机会，从心里往外说，他真心希望唐云能多交往一些这样的朋友，以后的发展会更好，他会为唐云衷心高兴的。

　　“这……”唐云拿眼斜瞧着秦霜，有些为难。毕竟，好不容易有机会跟秦霜解释一下，把事情说开的，却没有想到又出了这么一档子事儿，真是让他郁闷。

　　“没事，你去吧，其实我今天晚上身体也有些不舒服，咱们有的是时间，改天再聚好了。”秦霜掠了掠头发，向着微微一笑道。

　　虽然年纪还小，可是颜值爆表、未来可期，大美人雏形已现，这优雅而唯美的一笑，笑得唐云都有些意乱情迷，旁边的两个保镖都看得有些直眼了，要不是那个司机师傅恼怒地咳了一声，两个家伙还在那里直勾勾地盯着人家看呢。

　　“那，霜霜，抱歉了。”唐云不好意思地轻拍了拍秦霜的肩膀。

　　“去吧。”秦霜温婉地一笑，一如她母亲那般知性优雅，善解人意，不过就在唐云转身走了几步的时候，电话短信声响了起来，唐云掏出手机一看，是秦霜发过来的一条短信，“你万事小心，这户人家，好像不普通。”

　　唐云心头无限感动，回复了一句，“放心吧宝贝儿，哥也不是普通人。”

　　回答唐云的只有一个字，“呸！”

　　回头一看，就看见秦霜正站在风中，怔怔地向他望过来，脸蛋儿红红，眼神却是温婉如水，里面透着绵绵的情意，没来由地就触动了唐云心头最柔软的一块地方。

　　只不过很煞风景的是，这样的大美人旁边居然还站着一个形象猥琐的胖子，难道他能成为传说中衬托红花的绿叶么？

　　我呸！这是唐云的自我回答。

　　跟随着两个保镖，向着远处的那辆加长的豪华林肯走了过去，那个司机师傅提前过去为唐云打开了车门，并用手护着唐云的头顶怕他碰着，一切做得无比的专业，搞得唐云都感觉自己成了什么大人物似的。

　　低头钻进了车里，一抬眼，唐云就皱起了眉头，因为他看到了对面正坐着一个女孩子，长发如瀑，垂于两肩，可是整张脸却包得跟个白色的粽子似的，根本看不出来本原的面目，只露出了两个乌溜溜的眼睛，灵动异常，正满是欢喜地望着他，里面带着少女的好奇，她的年纪应该也不算大。

　　“你好，终于找到你了。”那个少女微笑向唐云说道。

　　“我怎么感觉你这语气好像警察终于抓着流窜多年的逃犯了呢？”唐云摸了摸鼻子道。

　　“哈，你还挺幽默的，长得也不算太难看。”那个少女上下打量着唐云笑着说道，没有半点架子，很具有亲和力。

　　“这个，长得难看与否与救人有关系么？”唐云笑着反问道，他觉得这小姑娘倒挺有意思的。看这活泼灵动的性子，还有这种亲和力，唔，她这人应该不坏，起码不会恩将仇报吧？

　　“当然有关系了，如果救我的人长得很难看，恐怕我会很痛苦很痛苦的。”那个少女认真地说道。

　　“不至于吧你？难道颜值长相就这么重要？”唐云吐出口闷气道。

　　“当然至于，我就是外貌协会会长，我偏就喜欢以貌喜欢，反正我就是觉得长得漂亮的就肯定坏不到哪里去。”那个女孩子执拗地道，不过听那语气怎么听都像是有些发狠似的。

　　“你不会是在这方面有过什么不好的回忆吧？”唐云咧开了嘴巴，虽然现在确实是一个讲颜值的社会，不过对外貌美丑这么偏拗的人，还真是少见啊。

　　“咦，你会看相么？怎么知道我有过这方面不好的回忆？”那个女孩子听得一愣，目不转睛地望着唐云问道。

　　“这个，我只是猜的，不会是真的吧？”唐云挠了挠下巴，瞎说也会说中么？这还真是巧合哈。

　　那个女孩子看了他一眼，并没有再接下去说什么，不过眼中的神色却是暴露了此刻她内心深处的想法——其实平心而论，她并不是一个擅长掩饰内心的人。

　　不过，看她的情绪突然间就有些低落了起来，唐云隐隐约约地感觉到自己好像说错话了，最起码，应该是触到人家内心深处最不禁碰触的地方了，虽然他不知道那是什么，但还是有些不好意思地说了句，“对不起。”

　　“不用向我道歉，其实我只是想起了过去一些不开心的事情罢了，不过现在已经好起来了，并且也会愈来愈好的，不是么？”那个女孩子摇了摇头，一双眸子重新现出了活泼灵动的色彩，她的这种开朗跳脱的性格也让唐云很喜欢。


第286章 可爱女孩儿（二）

　　“对了，还没告诉你我叫什么名字呢，我叫何晓，你可以叫我晓晓，也可以叫我小何，都行。”何晓向着唐云伸出了手去，与唐云一握道。

　　“你好，我叫唐云。”唐云也重新自我介绍了一下，与她握了握手。

　　“听我的安叔说，你力气特别大，居然能把车门撕下来？”何晓好奇地盯着唐云问道，她嘴里的安叔应该就是那个司机。

　　“还可以吧，其实当时车门已经快要掉了，我只不过是拽了一把而已。”唐云轻描淡写地道。低调做人，对现在的他来说，绝对是真理。

　　“哦，原来这样啊，还以为你多厉害呢。”何晓好像皱了皱鼻子，结果牵动了伤口，哎哟哟地捂着脸叫了好半天。

　　“你没事吧？”唐云赶紧问道。

　　“怎么没事啊，几天前那场车祸撞到我的脸了，连骨头都碎了好几块呢，险些就死掉了。”何晓哼哼唧唧地捂着脸道。

　　“啊？那不会对你的颜值造成什么损伤吧？”唐云一咧嘴，这事儿还真不是开玩笑的，脸蛋儿对于女孩子来说，比对男孩子重要多了。

　　“应该不会有事，我爸请了好几个医术很神奇的人给我看病呢，今天就能掀开纱布，到时候我就能让你看到我的真面目了。”何晓自信地道，不过语气深处却多少带有些不确定。

　　“没事儿就好。”唐云一听倒也放下心来，现如今多一事不如少一事，能不出手还是别出手了，反正已经出手救过她一次，也算是仁至义尽了。

　　不过，受了那么重的伤，居然这么几天的功夫就能治好？这好像不是普通人能做到的事情吧？但这年头，有钱能使得鬼推磨，唐云倒也懒得去问人家的这些私事。

　　“对了，今天找你来，就是想当面向你感谢的，谢谢那天救了我。不过我也好恨你啊！”那个女孩子前一句话说得还算比较正常，但后一句话却多少有些不贴边儿了。

　　“恨我？我救你你还恨我？”唐云瞪大了眼睛。

　　“当然啦，要是我这一次真的毁容了，那我就是生不如死，还不如你当初不救我了呢。”女孩子哼了一声道，不过语调有些黯淡，说不出的忧心忡忡。

　　“不会的，你放心吧。”唐云只能浮光掠影地安慰她一下。

　　“会的啊，都跟你说了，我是外貌协会会长，如果我真要毁容了，我立马就会死了的。”女孩子大叫道，不过好像又牵动了伤口，痛得又哼哼了起来。

　　“好死不如赖活着嘛。好了好了，咱们不说这些了，如果只是感谢的话，唔，我接受了，能让我回家了不？我可是个学生，还要学习呢。”唐云赶紧转移话题。

　　“未必吧？我看你身边刚刚可是站着一个大美女啊，那气质，那身段儿，不会是想去泡妞儿吧？”何晓似笑非笑地瞥了他一眼道。

　　“那是我的私事好不好？你这样问可不太道德。”唐云翻了个白眼儿，不过倒是没生气，相反，愈发觉得这女孩儿可爱且真性情了。

　　“今天就耽误你一下吧，我要送你一件礼物的，只不过现在还不能送，要到了我家的时候才能送给你的，你耐心一些，好不好？”何晓带上了恳求的语气。

　　“好吧，那我就既来之则安之吧。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“嗯，这样才乖嘛。对了，你今年多大？”何晓问道。

　　“十八。”

　　“哦，咱俩同年，唉，上学真好，可惜，我从小到大都没怎么上过学。”何晓叹了口气道。

　　“为什么？难道你是个新时代的文盲？”唐云惊奇地道。

　　“你才文盲呢，我没上学是因为我在家里学习的，从小到大，都是老爸请的好多家庭教师围着我转，包括大学课程都是自学完的。告诉你，可别小瞧我，我现在可是哥伦比亚大学的文史硕士毕业，正经八本的积够了学分呢。”何晓瞪了他一眼，而后得意洋洋地道。

　　“哇，你这么聪明？真是厉害。不过，你爸为什么不送你去上学呢？一个人在家学习很有意思么？就算条件再好，也要融入集体的圈子里才好吧？要不然，一个人很容易待得孤僻的。”唐云皱眉问道，对何晓老爸的这种教育方式颇为不理解。

　　“以前我很丑的，因为很丑，所以很自卑，不想去上学，所以我老爸才请了人回到家里教我。等我后来变漂亮了，上学的年纪也已经错过了，所以，我就直接工作去了。”何晓叹口气道，眼里现出了一丝阴霾。

　　“原来这样……”唐云点了点头，没好意思再多问。毕竟，每个人都有每个人的经历，每个人也都有每个人的伤疤，去揭开别人的伤疤，不管有意无意，终究不好。

　　“工作？你这样的家庭，还需要工作么？”唐云有些好笑地望着她。

　　“干嘛用这种眼神看着我？我也是成年人，我当然要工作了，老是靠家里养着，那是寄生虫，我可不想做一辈子的废物。”何晓瞪了他一眼道。

　　“好吧，那我想问问，尊敬的何小姐，你是什么工作啊？”唐云笑着问道。

　　“我唱歌，也写歌，算是一个音乐人吧。出车祸那天，其实我是想去乡下采风，然后写一首歌的，却没想到出了那场意外。”何晓语气淡然地道，不过那淡然之中多少带着一股子傲气，也让唐云心头一动，莫非，她真是的一个很出名的歌星什么的？可是翻遍了记忆，他却没有想起来，有一个叫做何晓的人啊。

　　所以，对此何晓的回答，唐云只能报以一声，“呵呵”，他以为这只不过是小女孩儿极力想向别人证明自己的一种方式而已。

　　“你是不是不相信？”何晓有些生气了，气鼓鼓地望着他。

　　“我相信，当然相信。”唐云咧嘴一笑。

　　“得了吧，看你的神色就知道你在骗人。不跟你说了，烦人。”何晓转过头去不再理会唐云，唐云耸了耸肩膀，表示自己很无辜。


第287章 丑到灵魂深处

　　正在这时，车子已经缓缓地停了下来，唐云向外一看，好家伙，居然是好大的一片独立庄园，依山傍水，垂柳红花，风帘翠幕，柳岸堤沙，端的是美丽，好像一处世外桃源也似。

　　车子就停在了庄园里面一栋小别墅前。

　　“下车吧。”何晓伸了个小小的懒腰，向唐云道。

　　“你不生气了？”唐云笑问。

　　“切，谁跟你一般见识啊。”何晓瞪了他一眼。

　　此刻车门已经被拉开，那个叫安叔的司机师傅用手挡着他们的头，等他们下车，才小心翼翼地关好车门。

　　远处，有几个人已经迎了过来，唐云抬头望过去，只看了两眼，便皱起了眉头，心中一惊。因为对面的那几个人中，其中的两个，眼神湛然，太阳穴鼓鼓，龙行虎步，一看就是会功夫的人，甚至有可是已经入境的修行者。

　　这一幕，也让唐云心头一沉，这个何家，倒底是什么背景来历？怎么可能还有修行者？不过想想倒也释然，这样的大富之家，要是雇两个修行者做保镖，应该也不是什么大问题吧？就好比刚才何晓说她老爸请了好几位医术神奇的大夫给她治病一样，如果不出意外的话，估计情况，没准儿也是修行者。

　　这个社会光怪陆离，什么样不可能的事情都有可能发生，也没什么大不了。

　　唐云淡定自若地站在那里，抬眼望着对面的几个人，倒是那几个人走过来的时候，都用好奇的眼神上下打量了唐云几眼，不过，唐云因为修炼的是太古毒经的缘故，精气神内敛，看上去就像是一个眼眸清亮的普通人罢了，根本看不出来是一个修行者。

　　不过他那种由内往外的自信与淡定还是让几个修行者眼里露出了惊奇的神色，又看了他好几眼才做罢。

　　“小姐，梁神医已经来了，就等着给您查看伤情恢复得如何呢。”对面的一个大概四十岁左右的精壮汉子就已经走了过来，伸出了胳膊，小意地让何晓搀着他的胳膊向前走，边走边低声说道。

　　“嗯，我知道了。”何晓点了点头，回头向唐云一指道，“他是我的客人，也是我的救命恩人，一会儿我上楼去看病，你们要帮我照顾他。”

　　“是是是，我们一定帮您照顾好这位小哥儿的。”那个修行者赶紧点头道。

　　“什么小哥儿？叫先生。”何晓不满地瞪了他一眼，那个修行者喏喏地低下了头去，赶紧再次应道，其恭敬的神色也让唐云十分惊诧。

　　要知道，修行者，就算是那种刚入境的最普通的修行者，那可都是心高气傲的，就算是被人请去做看家护院的保镖也很是有地位的，可不是让人随便呼来喝去的家奴。却没有想到，这个修行者对何晓居然恭敬如斯，这当然不是看在何晓的面子上，而是她那个神秘莫测的老爸。啧啧，何晓的老爸倒也不知道是什么样威风的人物了。

　　唐云心下间猜测着，就随着一群人进了屋子里去。

　　大厅里的摆设倒是古香古色，对面是一幅大中堂，上面写着两个大字，“天道”，气势十足，酣畅淋漓，周围的廊柱上挂着的都是一些古典的字画，也不知道是什么时候的，不过看那样子，应该也是很值钱吧？

　　地上铺着厚厚的纯羊毛地毯，顶上是一盏中世纪意大利水晶大吊灯，各个廊柱与墙壁上是各种仿古的青铜灯盏，一进屋子，唐云就有一种好像进了封建帝王家的错觉，富贵奢华中透着神秘而古老的气息。

　　“唐云，你先坐啊，如果一切顺利，待会儿我给你一个惊喜的，把我的感谢礼物送给你。”何晓回头向唐云一笑，而后快步上楼而去了。

　　“好，我等你的礼物。”唐云大大方方地道，就坐在了沙发里，闲着没事儿就玩起了手机，只有那个叫做安叔的司机陪着他。

　　只不过，刚刚坐了不到五分钟，蓦然间，一声几乎可刺破云宵的尖叫就响了起来，而后楼上就响起了砰砰咚咚的声音，那几个修行者瞬间都跑去了楼上，人人脸上惊恐，他们也不知道发生了什么事情，但可以肯定的是，那个尖叫声就是何晓发出来的。

　　唐云也吓了一跳，随着人群跑上了楼去，结果刚一上楼，就从斜对面的房间里看到，何晓正用一把水果刀抵住了自己的心脏部位，大哭不止。她的脚下，还有一面摔碎的镜子！

　　顺着人缝瞧了过去，唐云登时就是一个哆嗦。老天爷，对灯发誓，他见过长得丑的人，但真的从来没有见过这样……丑的人。

　　他真的没办法形容何晓现在那张恐怖的脸，简直就像是一块被顽童捏得七扭八歪的橡皮泥，下巴是歪在一旁的，鼻梁骨也是扭曲的，就连颧骨长得都不对称，一边大来一边小，简直太恐怖了。

　　如果不是那双眸子还有那苗条婀娜的身段，唐云几乎都认不出来这个人就是刚才的何晓了。

　　屋子里还有一位大概七十几岁的老者，身着青布长袍，留着三络长须，此刻也是满眼苦涩，一个劲儿地摇头叹气。

　　“小姐，小姐，您可不要想不开啊，这，这只是一个小小的意外而已，梁神医肯定能够救治您的，您千万不要做傻事。”安师傅挤进了人群去，焦急地哀求道。

　　“没用的，梁神医以前就说过，如果要是我旧病复发，就算是神仙也救不了我，我会一直就这样丑下去，直丑到灵魂深处！”何晓颤着声音摇头哭泣道，手里的刀子紧紧地抵在胸口上，已经刺破了皮肉，鲜血湿透了衣襟。

　　只要再轻轻往胸口里一刺，心脏一破，任是大罗金仙来了也救不了她了。

　　而旁边那些人，就算是那些修行者也投鼠忌器，不敢乱动——就算他们动作再快，可是距离在那里搁着呢，只要他们稍有异动，小姐万一有什么损伤，那他们可要吃不了兜着走的。


第288章 奇毒

　　“这个，这个，何小姐，你也不要这样悲观，老朽回去再好好查查医书，相信，一定会替你解掉身上的奇毒，还你秀美容颜的。”那个梁神医轻咳了一声说道。

　　唐云从旁边冷眼旁观过去，那个梁神医看上去已经七十多岁的人了，却是眼神明亮，精气神内敛，居然也是一个修行者，并且境界不低的样子。

　　这个何家，真是藏龙卧虎，不简单啊！

　　“就是就是，梁神医一定会有办法的，小姐你可千万不要放弃治疗啊。”安叔急道，不过旁边的唐云听得却有些好笑，这好像不是劝人的话，倒像是损人的。

　　“走开，你们都走开，不要再骗我了。从我懂事的时候开始，我就知道这毒永远都解不了的，只能缓解压抑。就算这一次不会因为车祸而爆发，也不知道什么时候就会再次发作，让我再次变成一个丑得不能再丑的人。”何晓尖叫不停地道，也让唐云皱起了眉头，心头有些犹豫了起来。

　　这可不比寻常，何晓现在可是要闹自杀了，如果她真的就这么死了，那他也总不至于就这么眼睁睁地看着这样一朵鲜花般的生命还有没有绽放就凋谢吧？

　　一来是暴殄天物，二来是于心不忍！

　　上天有好生之德，何以真正拿万物当刍狗？

　　叹了口气，唐云心下自言自语道，“救人救到底，送佛送到西，再救她一次吧。”

　　那边厢，安师傅已经急得跳脚了，“梁神医，这，这是怎么回事？为什么我家小姐又恢复以前的样子？而不是上一次您治疗好的效果？”安叔好像在这个家里应该也很有话语权，此刻就挤了过去，抓住了那个老者的手，一迭声地问道。

　　“其实原本那奇毒已经压抑住了，但因为受到此次车祸的撞击，受压抑的奇毒再次爆发，尽管我在治疗小姐脸上伤疤的过程中也已经尽力施为去压抑那奇毒了，但我终究医道有限，还是没办法控制得住那奇毒的蔓延，造成了你家小姐脸部骨骼的变形。”

　　那个梁神医长叹了口气，在人群后面向着安师傅摇了摇头低声说道，拎着一个小小的药箱站起身来，“如果何先生回来，就请跟他说一声吧，老朽实在无能为力了。我现在唯一能帮到你们的就是，暂时不让她做什么傻事。”

　　说到这里，那个梁神医轻轻一弹指，远处的何晓身子就是一僵，接着软软地倒了下去，几个修行者护卫上去轻轻地搀住了她，将她扶在床上，又将桌子上所有带尖带刃的东西都拿走了，所有人这才松下了一口气来。

　　旁边的唐云看得一阵心惊，我靠，这老家伙刚才不经意间露出的这一手，绝对是脏腑境以上的高手啊，看这举重若轻的样子，难道，是脏腑境大成境？要真是的话，那可是货真价实的脏腑大成境啊，绝对不是刘文宗那样强行靠秘药提升上去的境界！

　　想到这里，唐云心下间就是一个哆嗦，赶紧再次收敛起了气息，不想让他发现自己。毕竟，修行者的世界有时候就如同猛兽出没的丛林，遇到的任何一个人都有可能是敌人，他可不想露这个头。

　　那个梁神医说完了这番话，提起了小药箱翩然而去，转眼间消失在门外不见了，安师傅想去送都没有送到他。

　　大概，那个梁神医也有些惭愧，不好意思再留下来了。

　　唐云凝神看了那个梁神医的背影好半晌，才回过头来，继续向房间里看去，却是不知道什么时候，何晓已经醒过来了，正睁两只眼睛望着天花板出神，灵动的眸子里，就怔怔地流下了泪来，看上去让人好不心疼。

　　“你们都出去吧，让唐云来陪陪我。”何晓轻轻出声道，声音无比沙哑，仿佛一瞬间就苍老了下去，所有的生命力都将消散！

　　“这……”安师傅有些犹豫了起来，那几个修行者也守护在左右，不敢稍离片刻，怕小姐再有什么想不开的。

　　“都滚出去，如果你们不出去，我现在就咬断自己的舌头，戳瞎自己的眼睛，你们能看得住我一时，看不住我一世！”何晓一下就坐了起来，指着他们，声嘶力竭地尖叫道。

　　“这个……”一群人就都有些傻眼了，你看看我，我看看你，犹豫着，却都不敢动。

　　“你们出不出去？”何晓一下就用尖尖两指指向了自己的两只眼睛，同时，将舌头伸出了唇外，两排白白的贝齿就咬住了半截舌头，可把安师傅吓了个半死。

　　“出去，都出去，都出去。”安师傅挥手叫道，生怕小姐真出什么意外，到时候大家都要完蛋了。

　　“唐云，一定要帮我们看好小姐啊，如果小姐真出了什么事情，我们就都是何家的罪人了……”安师傅四十多岁的人了，此刻眼眶却已经红了，抓着唐云的手，几乎是颤着声音叮嘱着唐云道。

　　“放心吧。”唐云拍了拍他的手，向他微笑点了点头。

　　大概也是被唐云淡定的情绪感染了，安师傅情绪也稳定了许多，不再像刚才那般焦急，也不知道为什么，这个年轻人好像就是能给他以信心。

　　“都出去吧，门口也不要留人，否则她情绪不会太稳定。我来照顾好小姐，一定不会让她有事，你们放心地去吧。”唐云笑笑说道。

　　“这……好吧。”安师傅犹豫了一下，最后还是一点头。其实他也知道，小姐现在这般的情绪，最好还是不要触动她比较好。

　　在犹豫中，人群缓缓地散去，都聚到了楼下去了，只在楼上的走廊拐角处留下了安师傅还有其他两个修行者，以便于有什么突发情况进行紧急救援，不过，他们也不敢在门口逗留，倒也让唐云一会儿的行事更加方便了起来。

　　“唐云，我还想着，一会儿给你唱一首我新写的歌呢，也以此作为我的礼物，这是一首送给你的歌。但现在看起来，好像不行了，我要向你说一声对不起。”坐在床上久不做声的何晓此刻终于抬起头来，望向了唐云，凄然一笑。


第289章 解毒

　　此刻，那曾经灵动的眸子里满是黯然之色，映在那奇丑无比的脸上，更增几分惨淡，也看得唐云心头一阵恻然。

　　“小小，其实，很多事情未必要想得那么极端的，世界是美好的，只要我们活着，终究就会有希望。”唐云叹了口气，走到她身边坐了下来，安慰着她说道。

　　“希望？从我生下来开始的时候，就没有任何希望了，因为我那时候就已经身中奇毒，五官扭曲在一起，这辈子都注定不会与美好有缘。”何晓靠在床上，语气惨然地道。

　　“所以，你现在应该明白，为什么我从小到大都是一个人长大，为什么我对所谓的颜值近乎偏执的追求，因为我本身就是一个已经丑到极致的人，所以我渴望真正的美好。”何晓闭起了眼睛，两颗晶莹的泪水滑落下她的脸庞。

　　唐云看着她的泪水，心头有些难过，沉默了半晌，才轻声说道，“可能我没有同情和怜悯你的资格，不过，你真的当我是朋友的话，我可以做一个很好的听众。刚才听你说，你中了毒？你中的是什么毒呢？又是怎么中的毒？这种毒为什么这么奇特，专毁容貌？”

　　“小时候，我爸爸妈妈被人追杀，据说那个人就是个用毒高手。当时我妈妈已经怀上了我，不幸在被追杀的过程中中了毒，后来妈妈生下了我就死了，但奇毒也因此传染到了我的身上。当时爸爸费尽了无数心力，虽然保住了我的命，但余毒却积在了脸上，无法排出，最后导致我的五官变形。虽然我几年前，我爸爸请来了那位据说是江湖中很有名的梁神医为我解毒，但梁神医唯一能做到的也只是暂时压抑住了毒性，让五官恢复正常，却无法做到真正的根除。而几天前我任性非要去农村采风却因为车子出现故障导致事故，结果那毒就再次发作，我也就被打回原形了。”何晓轻吸了一下鼻子道。

　　“哦，原来这样。”唐云点了点头，总算大致了解了一下这个过程。

　　“唐云，真的很感谢你救过我，希望，如果有来生，还能遇到你，遇到更多更多你这样的好人，但今生，恐怕我没办法报答你什么了。当然，如果你需要钱，我这里有一张支票，也不多，你拿去吧，如果这对你有帮助的话。”何晓拿出了一张支票来，递给了唐云。

　　“人活着，钱很重要，我也很喜欢钱，但也未必重要到可以在这种时候还去想着钱。”唐云轻轻地将她的支票推了回去，摇了摇头道。

　　不过看着支票上那一长串令他眼花了乱的零儿，他艰难地咽了口唾沫，虽然表面上云淡风轻，可是心下间却痛骂自己太能装逼了！

　　眼看着钱却不能拿，也不好意思拿，矛盾纠葛，太他娘的痛苦了。

　　“唐云，你真是一个有节操的好人。”何晓望着唐云，轻声说道。

　　“如果我的这种节操能让你好受过一些，那也算是我的荣幸。”唐云笑笑说道。

　　“油嘴滑舌的，你真讨厌。”何晓笑了，眸子里恢复了一些灵动的色彩。或许，从小到大，都没有人，尤其是没有年轻人，这样近距离地跟她说过这么多的话，还能逗她开心。

　　“我丑成这个样子，你见到我不会害怕吗？”何晓指着自己扭曲成一团的五官，望着唐云。

　　“一个心地善良并且可爱的人，无论什么时候，都不会让人害怕。”唐云笑着摇了摇头，轻轻握住了她的手，咦，小丫头虽然因毒丑极，可是小手白嫩滑腻得要死要活的啊，皮肤真是好。

　　“你不会吧？我都丑成这样了，你居然还想要占我便宜？”何晓张大了小嘴巴，脸却红了，往后拽了拽手。

　　“这不是占便宜好不好？只是对你进行一下小小的安慰而已。”唐云狂翻白眼儿，同时暗自潜运过去一股毒质真气，何晓刚要说什么，却不由自主地打了个哈欠，“好困啊……”说完了这句话，她便沉沉睡过去了。

　　“让我来看看你倒底中的是什么毒吧！”唐云暗忖道，居然有一种见猎心喜的兴奋感——大概，他也是好久没有给人看过病了。

　　唐云的毒质真气快速地在何晓的体内游走了一圈儿，而后汇聚到了她的脸部，突然间筋脉之中隐隐约约地就感觉到有一股黑气正惊惶地四下散去，像是遇到了老鼠的猫。

　　倒并不是这股黑气如那股剑灵一般已经拥有了灵识，而是最原始的一种趋利避害。就比如树遇到风会向一面倾斜，如果不倾斜就会折断一样。

　　唐云冷冷一笑，毒质真气如下山猛虎，又如天地罡风，四面八方地呼啸荡去，一瞬间就游走于何晓脸部所有的筋脉之中，瞬间就已经将那所有浸入骨髓的黑气尽数擒拿，吞噬得点滴不留。

　　而吞噬掉那毒素的同时，唐云皱了下眉头，这居然是一种很罕见的毒素，叫做牵机。据说中了这种毒的人死的时候头和脚会勾在一起，形状如牵机，所以这种毒也取名为牵机。

　　不过，这应该只是牵机余毒，而不是主毒。如果真是主毒的话，那何晓也不会活到现在。这些余毒并没有作用在心脏等重要脏器上，要是那样的话，何晓就算现在活着，也只能卧床不起，是一个活死人了。

　　这些余毒是直接作用在脸部的，对于生命并没大碍，但因为毒素的奇特性，也才直接导致了何晓的脸部变形，抽搐在了一起，丑成了现在的这个样子了。

　　或许对于其他来说，清除这种毒素难上加难，甚至如梁神医那般的人物，也只能做到压抑毒素而不是彻底清除。

　　但对于唐云来说，却是再简单不过的一件事情。他的毒质真气天生就具有吞噬属性，并且可以模拟任何一种毒素发生的效用，所以，才被称之为灵毒，甚至都可以毒到灵体，直抵人的灵魂，化解这点小小的余毒，自然不在话下。


第290章 何自安的来历（一）

　　几乎是呼吸之间，唐云就已经轻轻松松地把这些余毒驱除干净了。

　　不过，最难的事情不是驱除余毒，而是如何重新将何晓的五官复位。好在，之前她的五官已经复位了，这一次只不过是余毒重新发作，将五官再次扭曲纠结在一起，所以，再次复位，相对轻松许多。

　　说到这里，唐云倒也不得不佩服那位梁神医，那位老先生确实够厉害，居然仅凭着普通的医道手段，就能压抑住这牵机奇毒，还给何晓脸部复位，真有本事，这可不是谁都能做到的。唐云也猜测，他倒底是哪门哪派的修行者呢？有机会的话，结交一下也是不错的。

　　心里想着，同时毒质真气运行过去，按照原有复位过的痕迹，开始重新改造着何晓的五官，并且，按照自己的想法，力争让何晓的五官变得更加端正、精致。

　　半晌过后，唐云松开了抓着何晓的手，退开了半步，直视着何晓已经复原的脸蛋儿。

　　现在，呈现在他眼前的，是一张美丽精致到无以复加的脸蛋儿，既有朱莉般的美艳与野性，又有艾薇儿般的曼丽与空灵，也让唐云心中得意的同时不禁一声叹息，“原来你这么美。”

　　虽然这份美丽里有着他的一份努力，不过，那只是细微的较正与修改罢了，如果不是人家底版好，也不可能会有这样的效果。

　　怔怔地看了半晌，他才上前一步，大叫了一声，“快来人哪，来人哪……”

　　话音刚落，外面就传来了腾腾的脚步声，两秒钟后几个修行者已经扑进了屋子里来，稍后，安师傅也是一瘸一拐地跑了进来。

　　“怎么了，怎么了，发生了什么事情。”安师傅一阵风地跑了进来，惊恐地大叫着，拼命挤开了两个修行者跑到床前。

　　“我，我也不知道发生了什么事情，就看见你家小姐突然间闷哼一声倒在了床上，然后，然后她的脸就开始一个劲儿地变化起来，吓死我了。咦，她居然变得这么漂亮了？”唐云假意大惊小怪地一道，同时一回头，装做无比震惊的样子盯着何晓，瞠止结舌，眼睛瞪得几乎都要鼓出眼眶了，好像对所有事情都一无所知似的。

　　在唐云心里现在都对自己无限感叹，啧啧，这演技，真他娘的牛逼到不要不要的，捧奥斯卡小金那是妥妥的，甚至他都有改行的冲动了……

　　当然，也唯有这样演，才能把自己彻底地摘出去，不使自己凸现出来。至于何晓复原的事情怎么解释，那他就管不着了，神秘主义也好、老天爷显灵也好，反正跟他是一毛钱关系都没有了，让何晓的老爸和那位梁神医头疼去吧。

　　“啊？小姐，小姐居然好了？”安师傅向床上看了一眼，一怔之下，登时狂喜过望，扑在床前，瞬间泪水纵横，明显是动了真感情，倒也不失为一位忠仆。

　　其他人也是一阵慌乱，不过是惊喜的慌乱。

　　“那个，安师傅，如果没事儿的话，我先走了啊，好像，这边我也帮不上什么忙了。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“好的好的，那个，我让人送你回去。”安师傅抹了把泪水，小心翼翼地给何晓盖好了被子，站起身来向唐云说道。

　　“不用了，我自己回去吧，还有事情要去办。”唐云赶紧拒绝，又寒喧了几句，安师傅亲自将他送到了楼下。

　　到了楼下，唐云打了个车，绕了几圈儿，确定后面没有人跟着，就去了花海市支局了。

　　有些事情他还是要找李凤熙去谈谈的，看看李局长能不能跟他通融一下。

　　进了门，跟正在扫院子的福伯打了个招呼，福伯只是脸色木然地向他一点头，继续扫院子去了，唐云一耸肩膀，轻车熟路地跑到最里面李凤熙的办公室去了。

　　李凤熙正好在办公室正接着一个电话，脸色十分严肃，见他进来，只是点了点头，而后继续向着电话里说，“好，我们花海支局一定会密切关注，如果他们敢露头，定叫让他们有去无回。”

　　看这个严肃劲儿，唐云猜测，是不是有什么大任务了？不过事涉机密，他倒也不敢多问。

　　“小云，什么事？”李凤熙摞下了电话，脸上现出了亲切的笑容。

　　他总是这样，接人待物令人如沐春风，让人不自觉地就心生亲近之感，大概天生的领导者向来都是如此吧？

　　“是这样，李局，我想借兵。”唐云也不含糊，直截了当地道。

　　“借兵？”李凤熙一愣，有些没太听懂他的意思。或者说听懂了也有些不相信，一个小毛孩子，居然向支局借起兵来了？这是要反天的节奏么？

　　“是，我最近跟市里的帮会发生了一些冲突，结果闹到了生死决斗的地步，我怕一个人搞不定，所以，所以……”唐云厚着脸皮说道，其实心下很是惴惴不安。

　　“嗯？居然闹到了这个地步？跟哪个帮会？”李凤熙皱起了眉头问道，大概他也没有想到唐云会搞得这么大。

　　“是忠义会。”唐云轻咳了一声道。

　　“老何的忠义会？”李凤熙一愣，随后指着唐云，哭笑不得地道，“你，你这小子，怎么惹上了那个向来心高气傲的家伙？”

　　“啊，李局，你们很熟悉么？”唐云听得一怔，而后心头大喜，要是这样的话，呃，如果求李局去说说情面，或许这场生死赌斗就可以不打了吧？

　　“少来，我在何自安那里还没有这么大的面子。”李凤熙瞪了他一眼，一眼就看穿了他的心思。

　　“李局，这个何自安很厉害么？连您也怕他？”唐云使了个小小的激将法。

　　“少跟我耍小心眼儿，我们之间根本谈不上怕与不怕，只不过，对于老何，我这边多少有些顾惮。他以前可是火莲教火莲尊主三大亲传弟子之一，一套六阳神掌威名赫赫，天下皆知。只不过后来惹下了祸事，火莲尊主一怒之下将他逐出了火莲教，从此浪迹天涯，最后来到了花海市，当了一个黑帮头子，说起来，唉，他当年也是天之骄子啊，结果沦落到了这种地步。”李凤熙叹息了一声道，不过叹声里颇有些同病相怜的感觉。


第291章 何自安的来历（二）

　　“原来这样啊，那，那我刚才的提议，还成不成？您会不会同意？”唐云小声问道，又把问题扯回原点。

　　“不同意。”李凤熙摇了摇头。

　　“能给我一个理由么？”唐云虽然早就做好了这方面心理准备，可是事到临头，多少还是有些心里不舒服。毕竟，他好歹也算是花海市支局的人吧？

　　“小云，我明白你心里的感受，不过，局里在这方面同样有规定，那就是，除了公事之外，如果因私而跟江湖之外的人结怨，原则上，都要靠自己的力量去摆平，如果局里出面，那就是公器私用了，要受到上面严厉的制裁和处罚的，因为这违反了世俗中的游戏规则。当然，如你跟连云宗那样的结怨，因为是同样身处于这个江湖圈子之中，所以我还能制约他们按照游戏的规则去玩儿，但如何自安这样身份的人，就属于已经远离了江湖之外的人，属于世俗层面了，所以，你懂的。”李凤熙言简意赅地说道。

　　“原来这样啊。”唐云摸了摸怀里的一个小瓶子，吁出口闷气道，有些神色颓然地站了起来。他知道李凤熙是一个原则性极强的人，想让他改变自己的原则几乎是不可能的。所以，已经准备好的东西他也不想拿出来了，徒留笑柄而已。

　　“嗯，等下。”李凤熙见唐云神色黯然地站起来往外走，思忖了一下，就向他招了招手，“其实，也可以有别的办法的。”

　　“什么办法？”唐云的眼睛一下就亮了起来，转过身来急急地问道。

　　“其实，何自安也未必就是与你一人结怨，或许，他在花海分局也有其他的对头，你说是不是呢？”李凤熙微微一笑道，眼里闪过了一丝有趣的神色。

　　“原来如此，我明白了。”唐云秒懂，大喜过望地点头道。

　　“嗯，去吧，不过我希望，这样的事情以后能避免就避免，如果做得多了，会传出闲话去，让人误认为我们花海分局要插手世俗之事似的，事涉原则，你明白么？”李凤熙点头道。

　　“李局，为什么要帮我？”唐云眼里带着感激与疑惑地问道。

　　“我说过要帮你了么？一切都是你弄出来的事情，跟我可没什么关系，跟花海支局更没有关系。”李凤熙靠在椅背上，悠然说道。

　　“明白。”唐云嘿嘿一笑，思忖了一下，将怀里的那个小瓶子就拿了出来，放在了桌子上，“李局，这个小玩意就当是孝敬您了，如果您觉得有用，以后我多给您弄一些。”

　　“这是什么东西？”李凤熙怔了一下，拿起了那个小瓶子反复地看了看去，也看不出一个所以然来。

　　那个小瓶子就是类似藿香正气水一样的小塑料瓶子，瓶口用蜡封死了，李凤熙看了半晌也没有看出什么名堂来。

　　“您可以打开看看嘛。”唐云献宝似地道。

　　“臭小子，还跟我在这里卖关子？”李凤熙笑骂了一句，轻轻一抖，封口的白蜡碎裂开来，里面是液态的药剂。

　　将药剂拿在鼻端闻了一下，李凤熙皱起了眉头，“提境秘药？”

　　“局长就是局长，果然厉害，一鼻子就闻出来了，实在是高啊。”唐云竖起了大拇指嘿嘿笑道，一通狂拍马屁。

　　“少跟我扯淡，你弄这玩意干什么？这可是连云宗一直在倾力研究的东西，当然，各个门派也都在研究，只不过连云宗始终走在前头而已。不过，这东西虽然能够在短时间内提升人的境界，但用后的副作用极大，搞不好就容易对身体造成永久性伤害，甚至功法境界不进反退，除非万不得已，否则没人会用的。”李凤熙瞪了他一眼，似乎有些在埋怨他搞这些旁门左道的东西。

　　不过，语气深处却有些缅怀，似乎想起了曾经的一些往事，眼里居然就锐利了起来，充满了战场之上的凛厉杀意来。

　　那杀意是如此的浓烈，带着九死不回的惨烈，也让唐云缩了下脖子，禁不住退了两步，禁不住心下骇然，单凭这气势，他居然就有一种抵挡不住的感觉，李局，倒底以前经历过什么啊？

　　大概是感受到了唐云的不适应，李凤熙身上的杀气一敛，歉然向着唐云一笑，“抱歉，想起了以前的一些往事，唉，曾经，在那个该死的地方，我死过无数次啊。”

　　“小唐，这东西，如果不到万不得已，最好不要使用，否则对你的身体和未来进境都不好，记住了么？”李凤熙将那个小瓶子放在桌子上，抬头望向唐云道。

　　“李局，其实，这个东西是我改良研究出来的，副作用或许不会那么强大的，不信，您可以试一试。”唐云赶紧摆手说道。

　　“嗯？”李凤熙看了他一眼，不过还是带着将信将疑的神色，轻轻一弹那个小瓶子，瓶子里溅出了一点液体来，弹进了嘴里去，他闭目稍一品味，豁地一下就睁开了眼睛，眼中就带起了狂喜之意。

　　唐云还没反应过来呢，结果眼前一花，李凤熙就已经出现在他的面前，一把就抓住了他的肩膀，惊喜交加地摇着他的肩膀，“这，这居然是没有副作用的提境秘药？臭小子，你从哪里得到的？怎么得到的？快说，说！”

　　他的力量是如此之大，几乎就要提着唐云的肩膀把他拎起来了。

　　“哎呀妈呀，李局，疼，疼啊，您先放手，我再跟您说好不好？”唐云呲牙咧嘴地说道，可是心头一片骇然，好家伙，以他现在的眼力，居然都没有看清楚李凤熙是怎么到了他身边的，只感觉眼前一花，然后就被抓起来了。

　　李局现在倒底是什么境界？脏腑大成境？百穴境？反正，很强大很强大的那种就是了。

　　李凤熙松开了手去，可是眼中神光湛然，神色又是兴奋又是急迫，逼视着唐云，大有唐云要是不说，他就会把对唐云直接严刑逼供的架势。


第292章 让李局悲愤的副作用

　　“好吧好吧，我说，是我自己研究出来的。当初我不是跟刘文宗大打了一架么，然后从刘文宗身上搜出了这种连云宗秘密研制的顶级提境秘药，不过给我感觉，这秘药也不过如此，副作用太大了，所以，我就稍加以改动了一下下，让副作用不是那么大，同时也想着这是不是对局里的其他同事有用，今天就拿过来了给您看看，就是这样了。”唐云呲牙咧嘴地揉着肩膀道。

　　“这种几乎是毫无副作用的提境秘药居然是你研究出来的？你是怎么研究出来的？你知不知道连云宗为了研究这种最顶级的可以连提两个小境界的秘药，耗费了多少人力物力？暗地里害了多少人命？在天下间又设了多少个秘密试药点？连云宗都研究不明白的秘药，你居然研究出来了？你知道这意味着什么吗？”李凤熙又是一把揪住了他的胸襟，脸贴着脸，几乎是用吼出来的。

　　“我，我不太知道……”唐云都快被他吓着了，艰难地咽了口唾沫，小心翼翼道。

　　“你不知道？好，那我告诉你，这意味着，你的这种药剂完全可以在最关键的时候救人一命，并且，因为副作用完全降低到了人的身体可以接受的水准，不会对未来的修行造成任何影响，对于那些天资卓超的修行者们，尤其是那些天才们，这简直就是最强防身利器，没有之一！现在，你懂得这药剂的重要性了么？这简直，简直就是他妈的战略性武器！”李凤熙极度兴奋之下，都爆起粗口来了。

　　“啊？就是个提境秘药而已，有这么夸张吗？再者说了，您刚才不也说过了么，很多门派都在研究这种秘药啊！”唐云听得眼睛都长了，呃，不至于吧？

　　“狗屁，他们研究出来的东西怎么可能有你的提境秘药这样神奇？就算是当初刘文宗用的那提境秘药，你知道代价是什么吗？代价就是境界要暴跌一个小境界，虽然对以后的修行不会造成太大的损伤，可这对于那些天才们来说，已经是难以接受的损失。可就算是这种秘药，对于修行者们而言，也是可遇而不可求的，是他们能够接受的最低微的代价了。

　　因为，普通门派研究出来的这种提境秘药，有的会让人直接猝死，有的会让人用后功力大损，更重要的是，无一例外，最后都会让人以后在修行上寸步难进，止步不前的。你说，你研究出来的这种提境秘药，是不是战略级武器？如果可以的话，我们的组织要全员装备上这种秘药，那整体战力岂不是全面提升到一个谁都不敢想的地步？”李凤熙握着那提境秘药，激动得白净的脸皮都红了，最后一句几乎是用吼出来的。

　　“呃，这个，这个……”唐云猛瞪眼，真的没有想到会是这样的结果。

　　事实上，他不过就是前几天拿到那个秘药后心血来潮，用自己的毒质真气改良了一下，而后发现效果不错，正好今天派上了用场，还想着用它来做个什么特殊贡献，管李局借兵呢，没想到，居然会得到李凤熙如此高度的评价，看起来，人要是太聪明了，啧啧，想低调都难啊。唐大官人一时间就洋洋自得了起来。

　　“对了，这件事情，你从来没有跟人说起过吧？”李凤熙激动之后，终于恢复了正常，放开了唐云的衣襟，握着手里的小瓶子观察着那提境秘药，思忖了片刻，皱眉问道。

　　“当然不会啊，怎么可能会跟人乱说呢，您是我的第一个试验对象，呃不，是，是第一个告知的人。”唐云险些说秃噜嘴，赶紧更正道。其实当时他也没做过试验，只不过用毒质真气感应了一下，知道这种秘药应该没有什么问题，今天就拿过来了——其实原本他就没拿这玩意当做一回事而已，今天也只不过是抱着试试看的态度罢了。

　　李凤熙并没有注意到他的语病，只是点了点头，抬头望向了唐云，用少有严肃的语气说道，“小云，你记住，这秘药可不是普通的秘药，如我刚才所说，这是战略级武器，你千万不要再对任何人说起，须知，匹夫无罪，怀璧有罪，你懂么？”

　　“是，李局，我懂。”唐云心中感动，李局对他的拳拳厚爱之心，他很明白。

　　“嗯，你去吧，我需要再好好地想一下，记住，到我这里为止，没有我的话，你谁都不要说了！”李凤熙点头道，再次不放心地叮嘱道。

　　“我明白。”唐云点头道，不过回首又问道，“李局，您不想知道这药的配方么？”

　　“臭小子，这话说得太虚伪了吧？如果我猜得没错，恐怕这跟你所修行的那种特殊的功法有关系，换句话说，这种药，现阶段也唯独只有你能造得出来，其他人，就算知道了方子也造不出来，是不是这样？”李凤熙似笑非笑地望着他道。

　　“李局圣明。”原本想讨个好的唐云只得嘿嘿一阵干笑，心底下就纳闷，李局这脑袋是怎么长的啊，也忒聪明了，什么事情都能知道得一清二楚的，好像一眼能看穿他的心似的。

　　“滚吧，不过，当心老何，那家伙的六阳神掌绝对不是吃素的，而且同境之中几乎没有敌手，很不好惹。所以，你也要找对人。”李凤熙照着他的屁股踢了一脚。

　　“那，那凤芸凤队长呢？”唐云说出了一个“心仪已久”的目标，没办法，他也是被逼无奈啊，谁叫他现在就跟凤芸最熟悉呢？

　　“当然可以，如果你求得动她的话。”李凤熙似笑非笑地望着他道。

　　“我去试试。”唐云急匆匆地走掉了。

　　“这小子，真是怪才，我当初倒是没看错他。”李凤熙望着他远去的背影，笑骂道，不过眼神里满是欣赏之意。

　　握着那个小瓶子，他的眼神开始复杂了起来，有兴奋，也有少许不安，正当他盯着那个小瓶子出神的时候，突然间感觉身体有些不对劲，愣了一下，而后缓缓地向下低下头去，只见，日，他娘的，那笔挺的西裤上突然间支起了一小小的帐篷？


第293章 忍多少相思，受到多少煎熬

　　他瞠目结舌，半晌后一声怒吼响彻局长办公室，“小兔崽子，居然还有这种副作用，我要掐死你！”

　　不过，此刻的唐云倒是不知道局长羞怒交加的愤怒，此刻他正贼眉鼠眼地扒在那间让他一想起来就心惊肉跳的验功房外，小心翼翼地往里看着。

　　刚刚凑到门缝儿那边，原本透亮的门缝儿就是一黑，一阵香风扑面而来，他只觉得身上一紧，随后一股大力涌了过来，将他抛进了屋子里去。

　　一抬眼，就看见凤芸正站在旁边笑眯眯地望着他，眼里满是不怀好意的神色，就好像是一头看到了小白兔的大灰狼，呃，还是一头大母狼。

　　“小老公，干嘛偷看姐姐呀？啧啧，是不是想姐姐了？想姐姐了你就直说嘛，来，先捅一下。”凤芸一伸手，手中赫然握着那柄血迹斑驳的铁钎子，向着唐云走了过来。

　　被天蚕丝捆得死死的唐云简直都要吓抽了，“喂喂喂，你别乱来啊，我有事找你，真的有事找你。”

　　“什么事？”爆菊小狂魔凤大队长轻轻挥舞着一下那根铁纤子，有些好奇地问道，不过看那架势，只要唐云一句话不对，立马就是被爆菊的下场。

　　“姐，大姐，亲姐，姑奶奶，您把那玩意放下成不成？您一直拿那玩意吓唬我，我心脏受不了啊。”唐云满脸苦涩地道。

　　“不行啊，这是增进我们闺房之乐的好东西，怎么能说放下就放下呢？它可是能给我们带过很多情趣的哟。”凤芸笑嘻嘻道，用铁钎子抬起了唐云的下巴。

　　“呸呸呸，别用这么恶心的东西碰我好不好？”唐云如避蛇蝎地一个打滚避了开去，靠在墙角处，“大姐，如果您觉得现在的生活真的很平淡，需要一点点刺激的话，我倒是有个办法，能帮您稍微解解闷，您看能不能成？”

　　“你是要和我谈恋爱吗？成啊，那你先转过去让我捅一下，说实话，我试炼过很多新人，但从来没有一个逃得过我的爆菊铁钎呢，你真的让我很不甘心啊。”凤芸这辈子好像就跟用铁钎子暴菊干上了，也让唐云简直要崩溃了。

　　“够了，他妈的，你就不能好好说会儿话吗？”唐云怒吼道，“我就一件事来找你，帮我去打架，有酬劳，去不去？”

　　“什么酬劳？”凤芸一听有酬劳，登时眼睛就亮了起来。

　　“给你钱，你要多少，开个价！”唐云眼见终于切入主题了，哪敢绕开？顺势就来了。

　　“哟，看起来你挺有钱哪？想雇我，龙虎山第一姑奶奶去打架？你能出到多少？”凤芸一怔，随后笑得前仰后合，花枝乱颤的。那一对没有经过任何加工的纯天然大胸这一刻简直要裂衣而出，而恰巧凤大魔女今天上身偏就穿了一件黑色的皮褛，也让唐云看得垂涎欲滴，不过一看到她手里的那根铁钎子，登时就萎了，奶奶的，少打这娘们儿的主意吧，搞不好会把自己陷进去。

　　“一百万，够不够？”唐云一咬牙，非常……小抠地给出了一个数字。结果，回答他的是直接逼近到了鼻尖儿的铁钎子。

　　“小兔崽子，你当姑奶奶是什么？想请我去打架，恐怕这架是生死架吧？一百万就想买姑奶奶去替你卖命，你疯了还是我疯了？”凤芸咬牙切齿地怒道。

　　“那，那你要多少？”唐云艰难地咽了口唾沫道，心下一阵悲愤，妈的，搞不好就要一身的血窟窿了，但愿这娘们儿要价别太高。

　　“想让我帮你打架也可以，不过，还是之前的那句话，你得帮我做一件事情。”凤芸转了转眼珠儿笑道。

　　“可以，说吧，啥事儿。”唐云心下一松，没口子地答应了下来。

　　“等打完了架我就会告诉你的。”凤芸卖了个关子，不过唐云心头没来由地有了一种不太好的预感，但愿这娘们别把自己卖了啊。可是事到临头，救场如救火啊，他也顾不得那许多了。反正以前也答应过她的，这一次凤芸旧事重提，居然没有再提别的要求，其实他应该也算是占了便宜的吧？

　　“这么说，你是同意了？”唐云挣扎着站起来道。

　　“同意了。”凤芸招手收回了冰蚕丝，点了点头，居然连问都没问要打什么架，去哪儿打架。

　　“太好了，凤队，我发现我真的有些爱上你了。”唐云肉麻且无耻地涎着笑脸道。

　　“那就让我捅一下！”凤芸眼波儿流转，似要滴出水来，却再次举起了手里的铁钎子。

　　“我#￥%……”唐云破门而逃！

　　不逃是傻逼！

　　不过，无论如何，算是请来了一位最大的靠山，他这心里也算是有底了。但对于凤芸居然答应得如此痛快，他惊喜的同时归属感也更强烈了，有一个组织靠着，有这么多大神罩着，就是好啊。

　　至于其他人，像小乔、李二牛这几个新结识的死党，他倒是没找，不是别的，因为这可是生死之战，小乔和李二牛略微有些不够看，如果真上场出了什么意外，那他可担不起这个责任，良心上也会受煎熬的，所以就不找他们了。

　　此刻天已经黑了，在外面折腾了这么长的时间，他终于回到了家。

　　不过刚刚到巷子口的时候，突然间就扑出了一道高挑苗条的身影来，一下就扑进了他的怀里，香风微薰，温玉温香，让他一时愕然，不过瞬间反应了过来，那可不就是邻家小妹林欣然么？

　　“然然，你怎么回来了？我还以为你不会回来了呢。”唐云轻搂着林欣然柔软喷香的身体，惊喜交加地道。

　　“小云哥，我不想离开你，可是，可是李阿姨说得好吓人，我怕害了你，所以不得不跟妈妈搬走，但我好想你，呜呜……”林欣然伏在唐云怀里大哭了起来，哭得唐云的一颗心都要碎了。天知道，这可怜的女孩子这两天受了多大的煎熬，忍受了多少的相思！


第294章 辞别小白花

　　“我也不想离开你，可是，有些事情确实没有办法。不过，然然，你先安心上学，等我两年，两年之后，我一定会去找你的，到时候我们开开心心地一起，好不好？”唐云强忍住心中剧痛，小声地安慰着林欣然道。

　　“要等两年，太长了，我实在不知道见不到你的日子怎么熬啊。”林欣然抱着唐云大哭，像小猫一样拼命地在唐云怀里蹭啊蹭的。

　　“也未必见不到，真要是想我了，到时候我可以去看你嘛。”唐云笑着安慰她道，心下间却是一片苦涩，也不知道什么时候自己体内的至阳之火能解得了，如果解不了，恐怕这辈子想再见林欣然都难了。

　　“唔，你一定要来看我哦。”林欣然擦了擦眼泪，伸出了小指，要跟他拉钩，也让唐云哭笑不得，都多大的人了，还要这样。

　　拉完了钩，还要什么拇指对拇指的盖章，这才做罢。

　　“对了，然然，今天早晨你们学校冯全海给我打电话了，说跟华中市医科大联合办学的事情已经成了，并且华中市医科大跟了你们学校三个保送名额，其中就有你一个，过几天你就要上学去了，到时候一定要好好念书，将来有出息，以后我要走投无路的时候，到你那里去做一个小白脸吃软饭，好不好？”唐云强自压抑心中的痛苦，向林欣然道。

　　“讨厌啊你，就你这样的大能人，还用我养你啊？不过话说回来了，真有那一天，我什么都不要你做，你就安心在家里待着，到时候，我一定会将你养得白白胖胖的，好不好？”林欣然抹了把眼泪，搂着唐云的胳膊笑道。

　　“好啊，那我可等着你了。”唐云刮了刮她的鼻子。

　　两个人又说了几句，才依依不舍地告别，唐云把她送上了一辆出租车，目送着她的车子远去，眺望了半晌，才轻叹了一声，转身向家里走去。

　　说实在的，可能是前几个月过得太顺了，所以这几天波折特别多，也让他情绪特别低落。

　　回到家中的时候，老妈还在家里，她要明天才能走呢，唐云倒也巴不得让她走，不是撵她，而是怕明天晚上自己一番博命之后回来，满身是血的吓到老妈。

　　老妈正在打电话呢，好像是在给老爸打电话。

　　又再说了几句之后，她放下了电话，眉飞色舞地向唐云的道，“儿子，又是一件大好事，你猜怎么了？”

　　“妈，这海阔天空的，您让我怎么猜啊？”唐云翻了白眼儿，开始上了桌子吃饭。至于去干什么了，老妈也没问他，在这方面，老妈向来给了他极大的自由，没有那么多的束缚，这也是这么多年来唐云性格如此自立的养成原因了。

　　“告诉你吧，咱们家的天赐蘑，又长出来了，虽然比上一次要少很多，但如果卖出去的话，嘿嘿，至少又能净赚二百多万呢，天哪，从来就没有想过，我们居然会赚这么多的钱，这才几个月的时间啊，两个多月，就赚了七百多万了，要照这个速度，我们家岂不是几年就能成为亿万富翁了？”李佳蕙搂着儿子，笑得嘴都合不拢了。

　　“太厉害了，妈，那我以后可就等着当富二代了。”唐云强颜欢笑道，不过情绪委实不怎么高。

　　李佳蕙正在兴头上，倒是没看得出来，“还有一件事情，那就是，你老爸也正式调入第四集中区区府去了，直接委任区府发改办主任，也算是实现了他以前入仕的愿望。唉，他啊，真不愿意说他，放着好好的钱不赚，非要去做什么官啊？真是官迷。”李佳蕙嘴里虽然说得很不满，可脸上的神色却是十分骄傲的。

　　毕竟，在大唐国，从古至今，向来都是学而优则仕，入仕做官永远是普通人实现人生价值的第一选择，哪怕就算是现在也一样。所以，老妈的骄傲还是有理由的。

　　唐云心下一笑，温馨的同时又骄傲自豪，如果，能够用他的能力给亲人和朋友带来幸福和快乐，哪怕再苦再累，他也心甘情愿！

　　倒是一夜无话，第二天，唐云没去上学，反正已经跟老班冯闯说好了，去不去上学都无所谓的了。另外，就算不去上学，他现在连高三的课本都快倒背如流了，于他而言，其实现阶段上不上这个学也没什么意义了，如果非要给上学找一个理由，那就是拿着高中毕业证去敲大学的门，就这么简单而已。

　　老妈大早晨的起来就走了，走之前自然又是一通千叮咛万嘱咐，甚至一点也不隐晦地告诉他，务必要在去找那个姓兰的姑娘之前，保持好自己的童子身，否则的话，他如果死了，那她和老唐也不活了。

　　反正听得唐云一耳朵茧子。

　　好不容易送走了老妈，唐云就松了口气，不过心下间就有些犯愁，也不知道什么开始，能不再这么偷偷摸摸地行事，要不然，有点儿憋得慌。

　　这个时候，外面就响起了车笛的响声，那是黑豹来接唐云了。

　　上了黑豹的车子，风驰电掣地赶到了那座废弃的郊区化工厂，这地方已经完全被吞并了红花帮的顾雨农给买了下来，当做天龙门的山门所在。

　　周围正在大兴土木工程，无数施工人员在周围走来走去，场面一片热火朝天。

　　不过那座化工厂的大厂房暂时没动，因为这房子才十年不到的时间，寿命还长着呢，并且建得也结实，推倒重建就有些可惜，还不如废物利用改建做练功房了，正好宽敞、够大，也经折腾。

　　一进那间大厂房，唐云倒是一怔，就看见顾雨农正带头领着一群人盘膝而坐，给他们讲解着功法，包括一群黑拳手还有一些经过层层严格审核确保忠诚并且天资聪颖的弟子，都在认真地听着，吐纳呼吸，修习功法。

　　任是外面施工声如雷贯耳，一群人却是充耳不闻，只是在那里修行练功，没有一个人脸上有不耐之色，别的不说，耐性倒真是不错。

　　不过唐云细心地发现，马库斯居然不在？他禁不住皱起了眉头来。


第295章 强法之体（一）

　　黑豹看出了他的心思，在旁边一笑，“门主，老大说马库斯既然天赋特殊，注定要不走寻常路的，那进行普通的修行就没有太大的意义，所以，就让他去找您那位哥们儿去了。”他向唐云眨了眨眼睛，狡黠地一笑道。

　　“找李二牛去了？”唐云一愣，随即哭笑不得地摇了摇头，“这个老顾，还真是会巧使唤人，不过也好，如果真要成了李二牛的弟子，那小子也就相当于绑上咱们的战船了，就不信以后马库斯有事儿，他会不来。”

　　挠了挠下巴，唐云小小地佩服了一下顾雨农，这家伙，简直无所不用其极，能利用的条件全都利用上了啊。

　　这一招，不仅仅把李二牛牢牢地绑上了自己的战车，并且还能借着李二牛的手训练出一个拥有金刚之力的强大战士出来。

　　一举多得，啧啧，智多近乎妖这句话用在他身上，似乎是再恰当不过了。

　　看见唐云来了，顾雨农让一众弟子继续练习，而后向着唐云走了过来，不过，坐在那里的魏东还有其他十几个黑拳手见到唐云来了，都犹豫了一下，而后不约而同地站起来跟在顾雨农身后向唐云走了过来。

　　“门主。”顾雨农向唐云打招呼道，同时有意让开了身位，让出了身后的魏东等几个人。

　　“嗯。”唐云点了点头，没说什么，只是抬头望着魏东几个人，负手静静地站在那里，也不说什么，眼神淡然，像是一直在看着他们，又像是没有焦点。

　　“门主……”魏东几个人相互间看了一眼，小意地低头道。

　　“嗯。”唐云依旧只是淡淡地应了一声，没有做过多的回应。

　　“门主，那天，我们几个人离去，实在是都有不得已的苦衷，并且，我们几人曾经商量好了，只要回乡看望一眼，就即刻赶回，以报门主救命之恩，所以，也请门主海涵，原谅我们那天的请辞，对不起。”魏东向着唐云惭愧至极地一抱拳道。

　　“嗯。”唐云依旧语气淡淡，抬眼望着他，尤其是望着魏东，似乎是等着他们继续说下去。

　　“门主……”魏东羞臊难当，一咬牙，豁地抬起头来，“直说了吧，其实当初我们都觉得，您当初救我们，不过就是想收买人心，让我们更加死心塌地做你的拳手，为你赚钱而已，所以，我们也未尝不是怀有再观望一下的意思。不过现在看来，门主，是我们错了，恳请门主收下我们！”

　　说到这里，魏东扑嗵一声跪倒下来，连同身后的一众曾经跟随他离去的拳手也跪了下来。

　　“这句话是真话，也是句人话。起来吧，我收下你们了。”唐云点了点头，脸上绽出了笑意来，伸手扶起了魏东。

　　“门主，我们愿肝脑涂地，玉碎以报门主救命之恩！”魏东几乎是咬着牙根儿发誓道，身后一众拳手也又是激动又是惭愧地道。

　　他不是傻子，当然清楚，唐云两次救了他们的命，甚至最后一次不惜得罪了忠义会这样的庞然大物，并且还与忠义会定下了生死赌约，现在已经被忠义会挤到了悬崖边儿上，一个不慎，就将粉身碎骨，而这一切都是为了他们，这跟以前他所经历的那些黑帮，完全不一样，有着本质的区别。如果这样的帮会还不值得跟随，那还有什么样的门派值得加入？就算是真的为了这样的帮会去死，也是值得了，起码要比之前有意义得多。

　　“用不着那么夸张，我要的是一群有归属感、荣誉感、视唐门为家的弟子，而不是一群打生打死的拳手。”说到这里，唐云抬起头来望着面前所有人，语气肃重地道，“所以，你们在，才有唐门，你们死了，唐门就会烟消云散。你们不是在为某一个人而努力，而是在为一个集体，为了整个门派的荣誉！一句话，你们就是唐门，唐门就是你们，我们不是江湖黑帮，而是一个门派，日后还会开创无比辉煌的门派，懂了吗？”说到这里，他蓦地提高了音量道。

　　“门主真言，谨记在心！”一群人右手抚胸，神情激动地吼道。

　　“继续修行，散了吧。”唐云一挥手，一群人神情激动地去修行了，不过唐云喊住了魏东，“东子，你留一下。”

　　魏东一愕，随后满脸的受宠若惊，他永远也想不到，这个身手超强、高高在上的门主，居然会这样亲切地喊他的小名。

　　“有什么奇怪的，抛开门派之中的称呼辈份，我们还可以做兄弟嘛。”唐云搂住了他的肩膀，哈哈一笑道。

　　“这可使不得，使不得，您是门主，我只是一个普通的弟子而已。”魏东都有些吓着了。

　　“靠，别整那没用的，正式场合给我面子就行了，至于私下里，你们要是个儿个儿都一口一个门主地叫着，这副毕恭毕敬的样子，那还怎么相处啊？不得把我憋屈死啊？”唐云瞪了他一眼道，不由分说地抓过了他的手来，“让我看看你的情况。”

　　依旧是老套路，唐云凝气运转，探入他的体内，不过这稍稍一探，唐云就皱起了眉头来，咦，什么情况？

　　探了半晌，他也没敢去改造魏东体内的筋脉，而是皱眉望着魏东，有些不确定地问道，“你真的，修行过？”

　　“是，我师傅曾经教过我三年，还说我是这方面的奇才，可我也不知道自己哪里奇。”魏东抓了抓头皮，有些不好意思地道。

　　“你还真是，奇怪啊……”唐云吁出口气去，挠了挠下巴道。

　　“他是什么情况？”顾雨农见唐云神色古怪，赶紧走过来问道。

　　“他体内的筋脉，居然是细长细长的，韧性极强，气海穴也是一种不规则的形状，我也不敢轻易改造。因为刚才我试探了一下，他的筋脉居然具有变形能力，我怕贸然下手改造会对他造成永久性伤害。毕竟，他的筋脉不同于普通人，跟你们任何一个人都不一样，这可真是奇怪，头一次见到这样的筋脉。”唐云皱眉道。


第296章 强法之体（二）

　　“什么？这，这分明是强法之体啊！”顾雨农却是狂吃了一惊，一把抓住了唐云的胳膊道。

　　“什么叫强法之体？”唐云有些不明白，最近这新名词越来越多了，他得不断地消化。

　　“简单地说吧，这种体质最适合修行法术，而不是功夫。毕竟，修行之中大体分为两种，一种是强壮自身，武力为尊。而另外一种则是纳法于身，以法代力。这方面，龙虎山、黎山派、神谕宗都是个中翘楚！当然，各门各派之中，也都有修习法术之人，凡此种种，不一而足。”顾雨农欣喜若狂地道。

　　“诶？有点儿……晦涩，我听不太懂。”唐云挠了挠脑袋，颇有些不好意思地道。

　　“很简单，你看电影里那些能使法术的人是什么样的，魏东就是什么样的。”顾雨农急切之间也解释不清楚，干脆简单粗暴地扔过来一个参照比对物，让唐云自己琢磨去了。

　　“具体的说呢？”唐云孜孜不卷地问道，实在对不起，唐大官人在确实是个“法盲”，或者说是个“修行盲”，不过，小妖精的水巨人法术，他还是记忆犹新的，如果不出所料的话，应该就是那一类吧？

　　“具体说来……就是用各种元素去攻击敌人。”顾雨农有点儿没辙了，吁出口闷气去，“这样吧，门主，您感受到他体内什么力量最澎湃？”

　　“好像，是火。”唐云想了想，下意识地道。因为他的真气进入魏东体内的时候，分明就感受到了无边的热力，好像置身于火炉之中。

　　“唔，那他应该就是这方面的体质。”顾雨农点了点头，转头望向了魏东，“是否可以给我们演示一下？”

　　“好。”魏东点了点头，没有半点迟疑地伸出了手去。

　　“演示什么？”唐云边摸出枝烟来，边好奇地问道，刚问到这里，就看见魏东伸出了手指，指尖儿上，“腾”地一下就冒出了一尺多长的火焰来，火焰色做纯白，宛若一道会随着空气扭曲变化的光。

　　“我靠……”唐云吓了一跳，这什么玩意？自来火啊？

　　“没想到，真的是强法体质，还是火属性的强法体质。”顾雨农喃喃地道，眼神狂喜，好像拣到宝了一样。

　　“确实不错，最起码点烟不用费事了，自来火啊。”唐云咧嘴一笑，凑近了过去在他手上点燃了手里的烟。

　　周围的人眼神也是一片惊奇，因为他们跟魏东在一起这么长时间了，居然从来都没有发现过他有这方面的本事。

　　“你是什么时候发现自己有这种本事的？”顾雨农示意魏东熄了手里的火焰，点头问道。

　　“六岁那年，我身上突然间就烧起了火来，把衣服都烧没了，吓得我半死，我们村里的人都以为我是妖怪，要杀了我。没办法，我父母哭着将我送到大山里去任我自生自灭了，然后，我被一个老头子拣到，他说我是天生是强法体质，也就是所说的异能者，就做了我的师傅，教我如何控火，我就按照他的办法一直在修行。并且我师傅还说，在我的天赋没有完全完全被激发出来的时候，我不能随意暴露和使用这种天赋，可是修行了这么多年，只是修行最基础的功法而已，就是冥想一团火焰，枯躁死了，也没未得有什么成果，甚至是连如何使用火焰的法术都不会，就会喷射些火苗。反倒是在普通的修行，倒是有略有小成，只可惜，最后却做了一个打死打生的黑拳手。”说到这里魏东微闭了一下眼睛，轻叹口气道。

　　“不要沮丧，你师傅教过你的东西并没有错，并且相反，正确无比。因为你现在所操纵火焰的精纯程度，比那些已经能够进行实战的火焰能力者，要强上不知道多少倍。你师傅目的就是不着急开启你的天赋，而是想让你积累、积累、再积累，等到无法压抑的时候，进行自然开启真正的天赋，那时候，你会一举跃升几个台阶，变成真正能使用法术的人，并且，未来增长境界无限，那时候，再去学习法术也不迟。

　　否则的话，过早学习控法之术，虽然能投入实战，但基础并未打牢，还会影响到未来天赋的开启，最重要的是，即使当时会看起来很厉害，但属于提前消耗透支天赋，不会再有寸进了。这也是世界上许多强法体质者，也就是那些异能者所走过的错误的道路。幸好，你师傅深谙其中道理，并没有浪费和埋没你的天赋。啧啧，倒真是想见见你的师傅，他应该是在这方面的大家，否则，也不会给你打下如此强大坚实的基础了。”顾雨农上上下下打量着魏东，啧啧赞叹道。

　　“我师傅当初也是这样说的，可惜，他老人家已经去世了，我也不知道何年何月才能开启我的天赋了。”魏东眼神一亮之后又黯淡了一下来，像被触动了心事，轻叹了一声说道。

　　“不要紧，你师傅去了，但你的基础已经打下来了，并且，真的很难为你，这么多年一直坚持了下来，所以，你只需要按照你自己的道路去走就可以了，最后一定会大器晚成，成为一个真正的异能强者的。”顾雨农大力拍了拍他的肩膀说道。

　　“谢谢副门主的，我一定会努力的。”魏东没有想到顾雨农会给予他这么高的评价，一时间用说不出感激的眼神望着顾雨农道。

　　“门主，真没有想到，一个红花帮的地下黑拳场，居然拣到这么多的宝贝，实在无法想像啊。假以时日，他们个儿个儿都会成为独挡一方的强者。啧啧，看起来，我那一卦，确实没有算错过，您真是腾龙气、王者像……”顾雨农点了点头，随后望着唐云笑道。

　　“你还来……”唐云实在受不了他了，“算了算了，我可不跟你磨叽了，再磨叽几回没准儿我真活了心思要去当皇帝呢。”唐云摆了摆手道，“另外，以后人前人后的，别叫门主了，这也太老土了，叫来叫去的，平白都把我叫老了。”


第297章 夜战忠义会（一）

　　“那叫啥？”顾雨农一愣，他倒是不太明白唐云这样的年轻人的心思。

　　“就叫老板吧，气派又好听，对，你们也是一样，以后就叫我老板，除非特殊场合特殊需要，否则谁再叫我门主我跟谁急。”唐云假意立起了眼睛向着四周看了一圈儿。

　　虽然顾雨农还是有些不乐意，无法奈拗不过唐云，只得喊唐云老板，至于他，自然而然地就成了二老板了。顾雨农这个郁闷呀，好端端的一个门派组织，随着一个称呼的改变，弄得好像世俗中的商会了，真是让他无语。

　　不过既成事实了，也没办法，也只能这样了。等以后真的开宗立派重现天龙门荣光时，说不得，就算死谏也不能让老板这么胡闹下去了。呃，不知不觉间又叫上老板了——其实这个称呼也蛮顺口的。

　　对于晚上拳赛的安排，唐云也早有打算，大手一挥，“你们都别上了，给我掠阵就可以。”

　　顾雨农叹了口气，并没有说什么，只是略有些沉重地点了点头。

　　不是他怕死，是他们这些人根本上不去，毕竟唐门刚刚成立，底蕴尚还浅薄，想跟忠义会这样的庞然大物相比，那还差得远呢。

　　虽然现在暂时收进了很多有潜力的弟子，可这毕竟仅仅只是有潜力而已，他们还没有成长起来，完全当不得大用。甚至就算是顾雨农自己，也仅仅只是筋骨大成境而已，普通的争斗还算可以，但稍稍拔升一个档次的争斗，顾雨农就无能为力了。

　　所以，一句话，现在的唐门虽然人才济济，但那都属于远景人才，目前仍旧处于无人可用的状态，没办法，就这种情况，只能每一次战斗都让最不应该出手的大老板做急先锋了。

　　“可是老板，就算您上了，也只能打一场而已，还有四场呢，怎么办？”黑豹在旁边吁闷地吐了口长气问道。

　　“很简单，我都上了，呃不，我上四场，最后一场对决何自安，我找人助拳了。”唐云说道。

　　“找人助拳？莫非是……”顾雨农若有所思地拿眼望着唐云，并没直接问是不是花海支局的。

　　“嗯，所以，你们不用担心了。”唐云点了点头道。

　　“老板，连打四场啊，您能撑得住吗？”黑豹有些担忧地问道。

　　“没问题，就看撑不住，还有这个呢。”唐云掂了掂手里的小瓶子，嘿嘿一笑道，那是他逆向研究出来的提境秘药，关键时刻可堪大用。

　　不过，如非得已，他真的不想用，毕竟，生死之间历炼出来的实力才是王道，这玩意只能是辅助而已，他现在最希望增长的就是实力境界，而不是靠这种玩意投机取巧。

　　“现在看来也只能如此了，老板，对不起，属下们无能。”顾雨农满面羞愧地道，就算他再多的智计，但这种硬碰硬的赌斗中也是用不上了。

　　“这跟无能不无能没关系，实力问题而已。现在这情况，你们上了也是白送死，又是何苦？”唐云摆摆手，浑在不意地道。

　　而他这的这种浑不在意却恰恰无意中流露出了他的责任感与担当来，更让一群人心下间感动，这才是一个真正的领袖所具备的气质。

　　当下无话，一群人静静养足了精气神，而唐云则忙了一上午，又改良了十几瓶药剂，分发了下去，以便于晚上的时候要是真有什么意外，至少一群人得冲出来几个才行，这药剂，自然就能派得上用场了。

　　下午的时候，唐云反复修行了几遍太古毒经，将自己的精气神调整到最巅峰的状态，眼看着时间到了，留下了顾雨农坐镇唐门总部，毕竟，家里得留守一尊人物，以防偷袭，他只带了马库斯、魏东、巴乔和潘帕斯，还有其他几个黑拳手，大概十几个人，分乘三辆车子，赶往了夜鸟酒吧。

　　半个小时以后，夜鸟酒吧到了。

　　望着楼上半空中闪烁的霓虹，唐云深吸了口气，人生当中最艰难的一战，即将拉开了序幕了。就在他刚刚走下车子的时候，怀里的电话就响了起来，拿起来一看，唐云皱起了眉头，居然是凤芸，他心下间顿时涌起了一阵不祥的预感，这个魔女，一下午都没有联系他，不会放了他的鸽子吧？

　　“局里突然有紧急任务，我去不上了，实在打不过你告诉他们说是花海支局的，我罩你，保你没事儿。”凤芸在电话里说了几句，还没等唐云说话呢，就挂断了电话。

　　“我#￥%……”唐云要疯了。

　　原本最大的倚仗就是凤芸，还要靠着她镇场子去打最后一场呢，现在可倒好，凤芸打个电话之后巅儿着屁股就跑掉了，让他情何以堪？

　　情势一下极度恶劣了起来。

　　“老板，是不是出了什么事了？”魏东见唐云脸色极度难看了起来，低声在他耳畔问道。

　　“确实出事了，我请的助拳的人不来了。”唐云阴沉着一张脸道，心里面早已经把凤芸的八辈子祖宗都草翻了。

　　这个该死的魔女也太不靠谱儿了，居然在这种关键时刻放他的鸽子，这下可惨了，他现在骑虎难下，如果不战而逃的话，那唐门以后也别想在花海市混了，因为江湖名声臭了，到哪里都会被鄙视，根本混不下去。

　　毕竟，在江湖上混，面子永远是第一位的，或者也可以说是黑道人道的荣誉，没有了面子，很多时候就等同于是没有了生命。

　　另外，最重要的是，如果今天不去，忠义会也会认为唐门怕了他们，会毫不留情地对他们进行追杀，到最后，这种追杀绝对赶尽杀绝，而且他们高手众多、底蕴深厚，在不讲任何手段的情况下，现在的唐门又能经得住他们几下切割？

　　所以，无论如何，今天晚上唐云都必须要去，哪怕是硬着头皮也要上，否则的话，面子是其次的，唐门接下来要面临的就是被团灭——黑道争霸，就是这样残酷血腥，绝对不会有半点所谓的情面和顾忌可言。


第298章 夜战忠义会（二）

　　“那怎么办？”魏东狂吃了一惊。

　　“凉拌！”唐云一阵咬牙切齿地冷笑，准备豁出去了，就算真是断头台，少得也要走上这一遭。

　　“那我们上，哪怕就算是死，也不会堕了我们唐门的威名。”魏东一听之下就吃了一惊，急急地说道。

　　“你们上有个鸟用？输上三阵也是白送死而已，只要输了，我也跑不了，同样要死。你们给我掠阵，我一个人上，打满全场，妈的，人死鸟朝天，不死万万年，就算打死也不能被吓死。”唐云磨了磨牙骂道，给自己打气。

　　“可是，我们死也要比您遭遇不测要好啊，唐门可以没有我们，但不能没有您。”魏东一把抓住了唐云的手。

　　“唐门没有谁都不行，况且，别那么悲观，想吃掉老子，他们也得有个好牙口！”唐云大力拍了拍魏东的肩膀，转身向里走去。

　　一瞬间，他的背影就高大了起来，伟岸如山。

　　“妈的，这才是老板。”马库斯眼眶有点儿红，性格直接的人向来情绪鲜明。

　　“老板已经有了贵族的精神。”巴乔用优雅的语言赞美道。

　　“我想为他生孩子！”魏东不知道应该怎么去表达心中的感动，开始胡言乱语了。

　　而潘帕斯则垂手跟在唐云身后，早已经不声不响地用行动表明了一切。

　　带着十几个人，唐云一路走去，到了门口处，身形瘦削的丁峰正站在那里，眯眼望着他。只不过，仅仅只是两晚上的时间，他居然就已经痊愈如初，活蹦乱跳跟个好人似的，看起来忠义会的底蕴果然十分雄厚，连医道高手都不缺乏啊，委实够厉害，让唐云对忠义的看法再次提升了一格。

　　“看起来，你才是唐门真正的大佬？”丁峰冷冷地问道，眼神亦冷。

　　“错了，我只是个打手，真正的大佬不屑出席这种小场面。”唐云哈哈一笑，故意气他，贬低自己的其实就是贬低忠义会。

　　“徒逞口舌没用，拳台上见真章吧。”丁峰做了一个“请”的手势，唐云懒洋洋地带着人往里走。反正已经就是这样了，缩头也是一刀，伸头也是一刀，还不如光棍点，自己心里头也舒服。

　　一路到了地下室，穿过了已经重新装好的大铁门，唐云站在门口处向里一看，就看见围着下方那个八角铁笼正前方不远的地方，分列三方座席，一方空着，明显是留给他们这些应战者的，中间一方则坐着高矮胖瘦二十几个人，个个眼神锐利、神情彪悍，一看就知道不是普通人，此刻正齐刷刷地用各色的眼神盯着唐云。

　　而最外围的一侧，则坐着十几个人，俱是眼神冷漠，不苟言笑，不过他们望向这边的眼神却如同锥子一样，仿佛有形有质，扎得人心下生疼。

　　这些人就是忠义会的人。

　　不过，唐云遍搜了一圈儿，除了三个长得几乎一模一样、神色冷峻像是高手的人之外，倒是并没有发现特别有气势的人。

　　“难道何自安那老家伙没有来？”唐云心头窃喜，要知道，他现在最怕的就是何自安，毕竟，那可是连李凤熙这等人物都要赞一声“厉害”的人，如果碰上他，自己必定是九死无生。

　　不过，如果要是他没来的话嘛，啧啧，那可就未必了。

　　“废话就别说了，直接开打吧，打完了我们还要回去吃宵夜呢。”唐云大马金刀地往那里一坐，向着那边走过来的丁峰冷哼了一声道，这叫输阵不输人，无论输赢如何，气势得先起来。

　　“彩头带来了么？”丁峰走到了他面前，也不着恼，只是淡淡地道。

　　“拿给他们看看。”唐云一挥手，马库斯几个就将一个大大的牛皮纸袋“啪”地一声摔在了桌子前。

　　三十亿赌金，放在平常人眼里，这可是个天文数字。其实唐门初创，也是没有那么多钱的，不过红花会那可是有钱得紧，并且张云龙这货死得晚，正好在顾雨农把他压榨干净之后才死的，是以现在唐门现在倒也算是小有财力。

　　不过就算是这样，也是抵押了所有的房产，再加上筹集了所有的现金，包括唐大门主把自己的那六千多万的私房钱拿出来，才凑够了这三十亿。

　　可以说，这些钱就是唐门现在所有的身家了。如果真要输掉了这场赌斗，唐门那就是永无翻身之地——到时候恐怕都要穷得当裤子了，又哪里有钱养活一群兄弟？更何况唐门现在已经被顾雨农逐渐洗白、正在上岸的，更不可能再去靠打砸抢收保护费去找钱。

　　所以，这一战是唐门真正意义上的生死之战，只要输了，就是一败涂地！

　　则唐门，真的输不起！

　　丁峰轻勾了勾手指，几个财务就走了过来，打开牛皮纸袋查验了半晌，其中带头的那个财务点了点头，示意完全没问题。

　　“别光查我们的，你们的钱呢？”唐云懒洋洋地道。

　　“我们不会输。”丁峰微撇了撇嘴，轻挑眉毛说道。

　　“妈的，要耍赖皮啊是怎么的？”唐云登时就怒了，拍案而起。

　　“跟你们这些小虾米混混，我们忠义会至于耍赖皮么？”丁峰冷冷一笑，一挥手，旁边就有人走了过来，同样拿过来一张本票。

　　丁本将本票拍在了桌子上，唐云带来的两个公司的财务赶紧也过去查验，半晌后做了一个“OK”的手势。

　　六十亿，就这样一堆废纸片子似的堆在了桌子上，看得唐云猛吞口水，真的很想抢了这些本票跑路得他娘的。

　　“第一场，我要挑战你，以雪那天之仇，唐云，你敢来么？”丁峰倒也不废话，活动了一下身体，轻轻纵入了那个八角铁笼之内，向着唐云一勾手指道。

　　“怕你啊？”唐云冷哼了一声，同样纵身一跃，跳进了八角铁笼之中。

　　“请赐教。”眼见唐云已经跃进了笼子里，丁峰威风凛凛地拉开了架子，刚要做一个“请”的手势，刚刚落下地来的唐云却是半点也不停留，直接就冲了上来，身上“轰隆隆”作响，如一台正烧得要爆炸的锅炉发出来的鸣叫声，皮肤下一层白光猛烈地涌起，仿佛他体内藏着一个小型的太阳。


第299章 三位一体

　　台下，那三个长得几乎一模一样的人同时一眯眼睛，“内膜大成境？”

　　随后三个人几乎又是同时摇头，“不对。”

　　“大成之境，内气之光没有如此炽烈。”左首一人道。

　　“也没有百穴隐透症兆。”中间一人衔接说道。

　　“内膜中境而已。”右首那人道。

　　“内膜中境，但内气雄浑，为普通修行者五倍以上！”三人齐声道。

　　三人瞬间决断，你一句我一句，几句话间便将唐云的境界分析得无比透彻。不过，更为难得可贵的是，他们说话趋同一体，衔接流畅无比，宛若一人也似，高度契合，倒是让人啧啧称奇。

　　而台上，唐云几步间便已经冲了过去，一拳击出，拳势滔天，瞬间笼罩四面八方，一拳直取中宫，像是汽车发动机陡然间作功到两百迈发出的咆哮声，简直闷得让人心头烦闷，几欲吐血。

　　“丁峰输了。”那三个人再次同时点头道。

　　而台上，丁峰又急又怒，他妈的，这小子简直没有半点风度，更不讲江湖道义，一上来连个招呼都不打，直接就开干哪，这简直他妈的强盗。

　　百忙之中，他根本来不及躲闪，只得双臂一架，希望能够挡得住唐云这一拳。

　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的，他只不过是内膜大成之境而已，虽然境界上比唐云高出了一个小境界，可是唐云的内气雄厚程度却至少是他的三倍以上，如果硬拼硬打，又怎么可能是唐云的对手？

　　“轰！”一拳正中丁峰的双臂之上。

　　“啪嚓”一声碎响，丁峰的双臂臂骨顿时碎裂得七七八八，整个人如断了线的风筝一般飞了出去，正正撞在了身后的铁丝网上，直接弹在地上，一口鲜血喷出来，倒地不起，生死不知。也不知道这一次他是不是输得心服口服了，反正这一场唐云赢了。

　　堂堂忠义会的二当家，居然连唐云一拳都没有接下来，远处台下战神之鞭、神牛帮、钢铁盾牌几大帮会的大佬们登时倒抽了一口冷气，盯着唐云的眼神禁不住一阵惊悚。

　　这小子，实在不要太生猛了。

　　“好重的拳。”

　　“好猛的气势。”

　　“该我们出场了。”

　　忠义会那三个人又是你一句我一句，如同一个人说完话之后，俱都缓缓地站了起来，齐齐迈步，鱼贯而出，向拳台走去。

　　“好！”马库斯和巴乔几个人看得热血沸腾，纷纷站起来挥舞着拳头怒吼。

　　“还有谁？”唐云一拳得手，登时豪气干云宵，环视场中，一声怒吼，却连看也没有去看丁峰一眼，更没有杀他。

　　“忠义三刀。”

　　“共同前来。”

　　“领教！”

　　那三个孪生兄弟齐齐跃入铁笼，你一句我一句地说完了一句话，说话之间，右首的那个人抓着丁峰的后背轻轻一甩，就已经将双臂齐断的丁峰甩了出去，外面有人接住，匆匆离开。

　　“好，来吧……我草，等等，你们三个一起上？”唐云刚豪气干云的大吼了一声，就感觉有些不对劲，赶紧摆手叫了个暂停。

　　“是。”

　　“无论多少人。”

　　“都是我们三个。”

　　“一起上。”一人一句之后，照例共同来一句，这三兄弟配合得简直天衣无缝。

　　“以多欺少，还要不要脸啊？一个一个来，要不然不打了。”唐云险些一口老血喷出来，这还真是上阵父子兵，打仗亲兄弟啊。

　　不过，这一点他倒是不清楚了，断头刀、穿肠刀、残肢刀，这忠义三刀确实向来三位一体，三兄弟无论对方多少人，都是一齐上阵，没有拆帮的时候。所以，这倒也不违反规定，只要唐云愿意，再找多少人上来都行。当然，如果找不着的话，那可就别怪人家忠义三刀以多欺少了。

　　“你也可以。”

　　“喊人上来。”

　　“打！”

　　“要不然。”

　　“就算你。”

　　“输！”

　　三兄弟又是分工默契地将两句话说完。

　　“你们不会出个代表说话啊？搞得跟三重奏似唱合声似的，一句话三个人说，累不累？”唐云倒是来了兴致，有些好奇了。

　　没想到，一句话就把三兄弟问怒了，“打不打？”

　　三个人这一次是一齐怒吼出来的，同时间，三个人身上陡地爆发出强烈的气势来，虽然唐云看得真切，他们每个人不过就是内膜初境而已，可是三个人合起来居然出现了叠加效应，让唐云感觉到不是面对着三个内膜初境的修行者，而是面对着一个堪堪达到了脏腑境的高手！这真是一种奇怪却又令人不爽到极致的感觉！

　　“打你奶奶个孙子！”唐云直冲了出去，三步踏出，拳台都是凶猛地一阵摇撼，浑身上下拳力已经凝运极致，整个人从里往外散射出撕心裂肺的强芒来。

　　“霸王战四方！”唐云舌绽春雷地一声怒吼，声出拳到，一瞬间，打出了一百零八拳，拳拳有碎鼎破壁之力，刹那间整个八角铁笼之内就是重重拳影，如一座拳山般向着忠义三刀打了过去。

　　拳风呼啸间，空气里传来了“嗡嗡嗡嗡”不停地的轰鸣声，如雷鸣、似破山，真的仿佛是上古巨人搬起了一座山来砸向了几个人。

　　“好拳法！”那边厢，魏东、巴乔等一堆捧场王挥舞着拳头为老板喝彩加油。

　　只不过，刚刚喊到一半，就听见“铮”的一声清越的长鸣，随后，三道匹练也似的刀光就亮起在空间之中，仿佛乌云之中的闪电，又像是黑暗之中的三道明光，那是三把刀！

　　上面那道匹练也似的光芒由上至下，直劈唐云头颅，此曰断头刀。中间那道白芒直穿胸腹，此曰穿肠刀。最下方那道白光横刀两脚，似欲将好不容易长高的唐云变成矮人国国王，此曰残肢刀。

　　上中下三刀，同时出刀，忠义三刀，孪生兄弟，同生共死，果然配合得天衣无缝。

　　唐云拳势沉重，够狠够威，但三人居然视若无物，硬拼着承受一记，而后将唐云断头、穿肠、剁脚，大卸八块。


第300章 两败俱亡

　　这是典型的玉石俱焚式打法，可是他们能豁得出来，唐云却是没办法跟他们硬拼，就算伤得其中一人，自己也免不了要被开膛破肚变成血淋淋的一堆尸块。

　　无可奈何，他只能拳势一收，略有些狼狈地向左一个错步，企图先攻一点，再言其他。

　　哪想到，他刚一转过来，眼前一花，三把刀居然同时了一个角度，再度上中下三刀齐出，或劈或刺或砍，宛若三头六臂可以一心多用的巨人。三把刀再次同时杀到，唐云不得已，只得脚尖儿一点地，向后掠去。

　　可是他刚刚一退，三兄弟突然间刀势再变，迅速欺身而上，三把刀，挽成了三团雪花般的刀光，转眼间就联结在了一起，化做了一片刀海，四面八方，向着唐云滚滚杀去。

　　此刻的唐云就宛若惊涛骇浪中的一叶小舟，稍有不慎，就将被倾覆其中，被这轮刀海巨浪拍击成百千碎块！

　　这一战的凶险远远超过以前任何一战。

　　别的不说，光是这速度，就足以让唐云心惊肉跳。

　　一个字，快。

　　简直太快了，快到如白驹过隙，快到若电光火石，甚至快到根本不给人以任何反应时间，只能凭着本能去应对。

　　幸好现在的唐云早已经不是刚上战场的初哥儿了，好歹也经历过几次生死之战了，危难之中，居然一转身，直接奔向了那个铁笼子，就在身后的滚滚刀海即将将他淹没的时候，他几步就已经踏着铁笼之壁向上飞走了两步，猛地一蹬，借着铁丝网的超强弹力，如箭般在空中直射了出去，堪堪穿过了忠义三刀的刀海上方，在他们的大后方落下地来。

　　甫一落地，唐云就摆出了一个防守的拳架来，额上汗珠滚滚而下，暗道了一声，“侥天之幸”。

　　刚才这三兄弟势若雷霆的一轮刀攻杀得他汗流浃背，妈的，这三位一体的怪物可怎么打啊？单拿出来，他可以完爆每个人的境界，可是三刀合璧，气势陡增，他根本就没办法去破啊！

　　“能逃过我们三刀合璧一击。”

　　“确实有点儿意思。”

　　“再来！”

　　三兄弟齐齐转身，三只手臂呈现上中下三个角度，刀光胜雪，直指唐云，联声说道。

　　刀尖儿上的那一点锋锐如万古冰珠儿，寒透了唐云的心肺，靠他娘的，这三把刀，确实有够难对付。

　　唐云深深地吸气，不停地吸气，力争让心绪完全平静下来，向前勾了勾手指，“再来！”

　　“来了！”三兄弟说到就到，共同喝了一声，三人同时而动，齐齐离地飞起，不过在空中呈现高低不同的三种高度，刀光雪亮，再度变成了三座光丘，上中下三路齐齐攻来，每一点刀光都如飞溅的星屑，一旦被溅到一星半点儿，那就必将是血光迸现之灾！

　　而看台上马库斯几个人却是看得惊心动魄，不知不觉间，拳节都已经捏得乌青发白，着实替老板捏了一把汗！

　　这忠义三刀着实不要太凶猛了，三刀合璧，真有天下无敌范儿啊！

　　转眼之间，唐云已经再次陷入了危机之中，只能一退再退，甚至连还手都不能够，狼狈地左闪右避，有几次刀光险险擦身而过，带起了飘飞的衣袂，也惊出得他自己还有看台上的一群下属一身的冷汗。

　　眼看得被逼得步步后退，连手都不能还，唐云也打出了真火来，激战之中，眼看又是三刀上中下齐攻而至，刀光漫卷，如长夜落雪，他也是发了狠，心一横，再次飞身而退，双脚狠狠地蹬在了那个铁笼之上。

　　忠义三刀以为唐云又要再次上演刚才横空飞度的杂耍表演，三个人脸上都露出了一个不屑的笑容，阵型一变，老大刀势上撩，向空中延展，完全封死了唐云的飞空之路，而下方的老二和老三则分列左右，继续前攻，排山倒海地压了过去。

　　却没有想到，唐云这一脚蹬在了铁丝网之上，登时如火箭炮一般反身飞射了过去，可这一回却并没有直接从空中飞过去，而是直取中宫，向着右侧的老二穿肠刀飞了过去，转眼就已经飞至身前，“霸王碎鼎！”

　　一拳击出，直取老二穿肠刀的一颗大好头颅。拳风浩荡，全力施为之下，老二一瞬间只觉得狂风扑面，艰难喘息都有些困难起来，被唐云血红的眼睛一盯，气势为之一夺，甚至连提气都慢了一线，而唐云的拳下一刻就已经临近他的脑门！

　　而与此同时，空中的老大断头刀由上至下一刀劈下，左侧的老三残肢刀由下至上一刀横穿，眼看就要将唐云绞碎！

　　两边攻势俱都势若奔雷，快若闪电，一旦接实，穿肠刀会头颅暴碎而死，而唐云也要落得一个尸横就地的下场了！

　　刀将及体，拳即爆头，眼看是个两败俱死之局，突然间一阵狂风涌起，耳畔只听人喝道，“够了，都住手！”

　　随后，那突然间吹起的劲风无比猛烈了起来，像是骤然间在拳台上刮起了十五级的飓风，几乎是一瞬间，所有人都控制不住身形，一个个被那飓风四面八方地如吹蒲公英般吹散了开去，东倒西歪，好不容易才站稳了身形。

　　不过那飓风来得快，去得也快，转眼间，就已经消失无形，而场中间已经多了一个高大的中年人。

　　那个中年人身形高大，眼神冷峻，脸庞若刀劈斧凿，一看就是性格极其刚毅冷酷、杀伐决断的那种。

　　“大当家的。”被那阵飓风吹散的忠义三刀重新站稳了身形，同时躬身说道，不过眼神中都透着一丝侥幸。尤其是穿肠刀，刚才险些被唐云一拳爆头，此刻才感觉到一阵阵地后怕。旁边的两兄弟同枝连气、感同身受，同样是一阵阵地后怕。他们三兄弟同时出生，一起成长，从小到大就没有分离过，这才能修成三才刀阵，笑傲江湖。

　　如果其中死了一个人，那他们的刀阵也要破了，同时骤失亲人，活着的也是生不如死。


第301章 认怂了？

　　“何自安？”唐云重新站稳了身形，望向对面的那个高大的中年人，眯起了眼睛，不过心下间却是一阵阵地悸动，刚才实在太险了，如果不是这个何自安出手将两边的人同时拦下，恐怕他现在已经跟着那个断肠刀一起共赴黄泉做一对同志鸳鸯了。

　　可是刚才的情况也不由得他不去拼命，要是继续打下去，恐怕没等到他拼命呢，就已经被对方一顿大刀片子给砍得稀巴烂了，他也是被逼无奈。

　　不过让他纳闷的是，为什么何自安会突然间出手同时救下了他们两边人马？这是什么意思？

　　“是我。”何自安点了点头，居然对唐云直呼其名并不以为意。

　　倒是那边的忠义三刀稀眉怒挑，齐喝了一声“大胆”，就要操刀再上，却被何自安轻轻地一伸手，拦了下来。

　　“我们打得好好的，你这突然间出现，是几个意思？难不成想仗着人多欺负我么？”唐云挠了挠下巴，吊而浪荡地问道。何自安刚才一出手，唐云的一颗心就已经沉至谷底，绝对是超级大高手，别说他了，就算把小妖精加上，再算上龙王，也未必是人家的对手。

　　既然已经这鸟样儿了，示弱也那么回事，那就放开了整吧。

　　何自安也不说话，只是目不转睛地盯着他，看着看着，唇畔居然泛起了一丝微笑来，轻轻一挥手，忠义三刀就退了下去，他负手站在唐云面前，直视着他，“你天资不错，归顺我吧，我可以给你任何你想要的。”

　　“让我归顺？”唐云一阵不屑的凉笑，“大叔，拉倒吧，您以这是演戏哪？您虎躯一震我纳头就拜啊？”

　　“呵……”何自安笑了，不过是哂然一笑，“既然如此，那今天就算平局，你走吧，我们就当什么都没发生过。”

　　“啥？”唐云怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　这位大叔是不是傻掉了啊？大好的局面，甚至他只要伸出一根小指就能把他捏死，可是他却说平局？什么意思？

　　李局不是说这个人心胸不算太宽广，有仇有必报吗？怎么甘于跌了这么大的面子，算是平局让他走人？难道是有什么阴谋？

　　原本他还想着实在不行，干脆就把小妖精和龙王一起放出来，干他娘的，跟他拼了。可是没想到，人家没给他这个机会啊。

　　没想到，何自安扔下了这句话，却是转身就走，居然就那样径直穿过了铁笼的那一面铁丝网，无声无息走了过去，而铁丝网上则出现了一个人形的大洞，残碎的铁丝铺满整个地面，那分明是身上散射的无形劲气硬生生地将铁丝网隔空穿透。

　　蚊虫不能加，一羽不能落，大概说的就是这种境界！

　　而忠义会的人则默不作声地跟随在他的身后，向前走去，转眼间走得无影无踪，也让周围观战的人瞠目结舌，都不知道倒底出了什么状况。

　　在花海市，一向强势无比的何自安，居然这样示弱了？可能么？这小子，倒底是什么来头？居然连何自安都甘愿算做平局放弃，不敢惹了？刚才的情势，就算是瞎子都能看得出来，何自安一根手指就能捻死这个小子，但最后，何自安依旧不战而退？

　　一时间，包括钢铁盾牌、战神之鞭还有神牛帮在内的所有所谓的观察员们都盯向了唐云，眼中一片惊疑不定。

　　而唐云望着何自安的背影，也有些发傻，没搞明白这是什么情况。

　　“老板……”马库斯一群人扑进了铁笼子里来，七手八脚地抓住了唐云，险些要把他架起来，个个胸口起伏不休，唐云清晰地能感觉到他们个儿个儿手里阴凉潮湿的冷汗。

　　刚才唐云险些跟忠义三刀拼了个两败俱亡再到何自安出现的时候，简直太快了，电光火石，快到连他们都没有反应过来一切都已经结束了，而老板也是摸着阎王爷的鼻子回来了一趟。

　　等他们反应过来感觉到后怕的时候，一切都已经结束了，连何自安都已经走人了。

　　他们又是糊涂又是后怕，尽管是炎炎夏季，可手脚都是冰冷无比，仿佛被扔进冰水里浸过一回。

　　他们头一次发现，原来，看别人的生死之间居然比自己经历生死还要吓人。自从成为已经对生死都开始麻木的黑拳手以来，他们第一次如此恐惧和害怕，难道，这就是牵挂的感觉？

　　“都他妈放开我，马库斯，你爹尾巴的，你快把老子勒死了。还有巴乔，你个逼养的，往哪儿抓呢？那是裤裆。”唐云懂得这群家伙的牵挂，心下也颇为感动，不过这群家伙关心的方法委实有些粗手粗脚的，不分轻重，都把他给抓疼了。

　　“老板，何自安为啥走了？他想杀你，只不过是动动手的事情而已。”马库斯直肠直肚，所以问得也比较直截了当。

　　“滚犊子，他想杀我？哪是那么简单的事情？你们老板就那么没用吗？他分明就是看到我虎躯一震，满身王者之气，被我吓退了。”唐云怒视了他一眼，整理了一下衣襟抬头傲然地道。

　　“切……”一群黑拳手俱都给他一个中指。

　　“老板，他们，他们居然连钱都没有拿走，直接留下了。”此刻魏东抱着那个大牛皮纸袋，手里拿着那张本票跑了过来。这家伙还真是一把看家的好手，一直盯着那钱呢，就怕有半点闪失。要知道，现在这可是唐门全部的身家啊。

　　唐云将本票拿在手里，凝神看了半晌，皱起了眉头。

　　三十亿，这可是三十亿啊，并且还是随时可取的本票，何自安就这么根本没当做一回事地“落”在这里了？这可能么？

　　那位大叔倒底在打着什么主意？

　　“这，这钱怎么办？”魏东满眼小金星地望着那张本票。

　　“先拿着，回去问问老顾。”唐云琢磨了一下，也不知道这意味着，就先让魏东收了起来。

　　“打道回府。”唐云挥了挥手，闪身往外走。


第302章 月下白琴

　　至于战神之鞭和钢铁盾牌还有神牛帮几家帮会的人，却都没有走，只是聚在一起，窃窃私语，也不知道他们在嘀咕着什么，唐云也懒得去关心，现在最要紧的是回去洗个澡吃口热乎饭，他妈的，回想起刚才的一幕幕，可吓死宝宝了。

　　只不过，刚刚走到大门外，电话就响了起来，拿起来一看，居然是何晓的号码。

　　唐云原本想不接，毕竟现在劫后余生，刚在鬼门关里走了一遭出来，他实在不想再陪谁聊天。不过犹豫了一下，鬼使神差地，他还是接了那个电话。

　　“唐云，你在哪里？”何晓在电话里直截了当地问道。

　　“我……啥事？”唐云没有回答，只是应了一声问道。

　　“我现在想见你，很想，很想，很想。”何晓连说了三个“很想”，一个比一个语气重。

　　“晕，你不会是喜欢上我了吧？我可不是随便的人哪。”唐云油嘴滑舌惯了，一时间就没收住，嬉皮笑脸地道。

　　“你希望我喜欢你么？”那边的何晓却出奇平静地问道，声音的底处好像还透着一丝紧张。

　　“我……晕，开玩笑的，你当什么真啊。再者说，你家高门大院的，我哪有资格让你喜欢我啊。”唐云摸了摸鼻子，不过想一想那小妞原本清秀到极致的脸蛋，尤其是那双灵动活泼的眼睛，心头倒是有些火热了起来。

　　“我也是开玩笑的，就你这种油嘴滑舌的小鬼头，还想泡我？切……”何晓在电话里突然间格格地笑了起来，声音清脆动听，最后一句拖长了尾音，说不出的调皮。

　　“吓我一跳，我还真以为咱们之间要发生点儿什么呢。”唐云吁出口长气道。

　　“美死你了，本小姐现在美丽无双，才华横溢，以后喜欢我的人会有无数，凭什么我非要那么低三下四地去喜欢你。”何晓哼了一声道，声音又娇又糯又甜，并且听起来非常具有画面感，唐云都能想像得到，她在电话那边皱着鼻子哼哼的样子，应该很可爱……吧？当然，这是建立在他的功法确实起到永久性疗效的情况下，要不然……还是算了吧。可爱这个词，有时候真的需要看颜值的。

　　“哈哈，其实我想说的也是这个意思，因为我配不上你喜欢的资格嘛。”唐云笑道。

　　“好啦好啦，别说这些了，你现在有没有时间，如果有时间的话，我想见见你，就是想找你说说话，可不可以？”何晓笑着在电话对面道。

　　“好啊，你在哪里？”唐云问道。

　　“在家里，你来找我吧。”何晓说道。

　　“这……好吧。”唐云犹豫了一下，说实在的，那种高门大院的，他待着实在有些不适应，不过何晓好歹算是他的病人，他现在其实也想看看自己治疗的效果如何，所以犹豫了一下之后，他还是答应了下来。

　　其实很多时候见证别人的新生，也是一件很快乐的事情，尤其是这种新生是自己亲生缔造的，无论别人是否知道，都会让人有一种无与伦比的成就感。

　　“那我等你哦。”何晓开心地笑道，摞下了电话。

　　不过唐云抬头看了看天空，都已经晚上九点多钟了，呃，这丫头见自己的心情倒底有多急迫？

　　让马库斯他们先回去了，唐云自己则换了身衣服，而后打了一辆车子，去往了何晓的家里。

　　四十分钟以后，唐云出现在了何晓家的那个庄园门前，而此刻，安师傅正站在门口等他，见他到了，终于如释重负地吁了口长气，快步向着他走了过来，一把就握住了他的手，“唐先生，这么晚了还要麻烦您跑过来，实在不好意思，我家小姐有时候可能任性了一些，您别在意。”

　　“不算什么事儿，况且美女邀请，这是我的荣幸。”唐云摆了摆手笑道，不过心底却有些纳闷，安师傅的态度跟以前比起来更恭敬了，并且居然用上了敬语，难道他知道了什么？唐云心下间一跳。

　　不过想了想，应该不会，这可能是由于何晓重视自己的原因而已。

　　几分钟后，电动车已经来到了一栋小别墅门前，何晓就站在门前，踮着脚尖儿望向这边。

　　她就站在那别墅门前的台阶上，她穿着一身洁白的千褶裙，眸子黑亮如宝石，面容秀美似洛神，正两手交叠在一起，笑盈盈地望向这边，眼里充满了骄傲与自信。

　　晶莹的月光如烟似雾，笼在她身上，给她增添了一抹奇异的如精灵般的美丽。

　　远远望去，她简直就像是一个从童话故事里走出来的白雪公主，无论站在哪里，都是世间绝美的一道风景。

　　一时间，唐云看得有些怔了起来，直到安师傅轻轻捅了他一下，他才反应了过来，老脸一红，有些不好意思地搓了搓手，走了过去，“何小姐，没想到，你实在太美丽了，你的美丽能照亮这方夜空。”

　　“油嘴滑舌。”何晓美丽的脸蛋儿就有些红了，瞪了他一眼，不过心下间一阵开心，说不出的受用。

　　“喂，你跟我来。”何晓向他招了招手，带着他向着斜对面的那个小公园走了过去。

　　“你不会是大晚上的带着我去赏花吧？”唐云一咧嘴。

　　“我带你去晒月亮好不好？”何晓向他有趣地眨了眨眼，也学着他的腔调调侃道。因为容貌的恢复，也让她现在恢复了曾经活泼开朗的性子。

　　“别把我晒黑了就行。”唐云故意逗她，何晓登时笑了一个前仰后合，细细的小腰肢在风中摇摆着，唐云真害怕那小腰肢再扭断了——啧啧，实在不要太细了吧，简直细到让人惊心动魄啊！

　　说笑着两人向前走去，一抬头，就看见前面是一个波光荡漾的小湖，在月色下波光粼粼，说不出的美丽。

　　而横跨湖面的，是一座弯弯的青石桥，桥的正中央处，居然放着一架白色的钢琴。

　　“你要月下弹琴么？”唐云挠了挠脑袋，小意地问道。


第303章 你是我的七度空间

　　何晓笑而不答，缓缓举步走了过去，坐在了琴凳上，望向桥下的唐云，“我要唱歌，唱一首新歌给你听，好不好？”

　　“好。”唐云点了点头，手扶着桥栏，不由自主地点了点头。

　　何晓轻抚着黑白两色的琴键，眼神柔和了起来，“这首歌，是专门写给你的，表达我对你的感谢。原本，上午病情重发的时候，我以为没有机会再唱给你听了，不过，现在终于又有机会了，我把它改了一下，唱给你听。”

　　“好，唔，这首歌叫什么名字？”唐云有些小激动，对天发誓，这辈子还真的没有人专门写过或是唱过歌呢。

　　“它叫做‘你是我的七度空间’。”何晓眼里闪过了一丝狡黠，一本正经地向他说道。

　　“这个名字好，真好，呃……等等先，七度空间，少女系列？我靠，那好像是个卫生巾的品牌吧？”唐云正激动叫好呢，可是陡然间就是一个激灵，登时跳脚了起来，这名字不对劲啊！

　　“哈哈……”何晓已经笑得直不起腰来了，伏在钢琴上眼泪都快笑出来了，这小子，傻乎乎的好有趣啊。

　　“你这么玩儿真的好么？如果我真是你的七度空间，呃，那个啥，那可是贴身防护啊……”唐云没想到她居然这么调皮，又是好气又是好笑，转了转眼珠儿，他嘿嘿一笑，满眼暧昧地道。

　　“呸，下流！”何晓脸蛋儿登时红了，又羞又气地咬着银牙指着他怒淬道。

　　“这首歌叫做，你。”笑闹过后，掠了掠垂至额际的一缕长发，何晓灵巧修长的十指轻轻地敲击在琴键上，于是，夜色中，那音乐声如水一般，开始静静地流淌在人的心间，听得唐云一瞬间就怔了起来，真没有想到，何晓居然还有这样的音乐天赋。

　　虽然他不懂音乐，但他依旧能听得出来，那婉转的曲调、那脉脉的琴音，与这夜风、虫鸣、花摇叶动完美地结合在了一起，无比的空灵曼妙，哪怕再是俗人一个，听得这音乐声，也禁不住会被去所有的喧嚣烦闹与满身的俗气，荡涤个通透。

　　何晓轻启歌喉，只听她唱道，“在我的梦里，出现了一个你。虽然很陌生，但却很熟悉。还有架钢琴，和一点旋律。天空很纯净，花儿很美丽。你在我面前，微笑很得体，普通的白衬衫，穿得很美丽。我掩住我的脸，不敢面对你，因为我知道，我丑到灵魂里。你拨开我的手，说我们是朋友，人生路很长，我陪你一起走……”

　　平心而论，与其说这是歌词，更不如说这是一个少女的喃喃呓语，可偏偏就是这呓语却唱出了一个迷惘而自卑的少女那欲说还休的心声，唱出了她生活的苦寂，也唱出了她对于朋友的向往。

　　并且，何晓的歌声干净、纯粹，简直如纯银碰撞发出的清鸣，配合着那空灵的音乐声，让人一听之下就不禁沉浸进去，随着那旋律或思或悲、或忧伤或微笑，完全不能自控。

　　不知不觉间，唐云已经听得痴了起来。琴音曼妙，歌声空灵，这一刻，还有什么能比在夜色下看一个白衣少女坐在桥头轻弹一曲带着空灵的忧伤和淡淡的欢喜的，“你！”？

　　一曲终毕，早已经沉浸在自己的音乐声中无法自拔的何晓转过身去，偷偷地揩了揩眼角，而后转过头来，依旧带着优雅的微笑望向唐云，“好听么？”

　　可是她连问了三遍，唐云才如梦中惊醒，鼓起了掌来，边鼓掌边叹息道，“好听，实在是太好听了。真没有想到，你居然有这样高的音乐天份，明明一首应该是很普通很简单的歌，却被你唱出了如此美妙空灵的味道来，你实在很了不起。”

　　“谢谢夸奖。”平心而论，这辈子听过的赞扬声已经太多太多了，她都免疫了，可是听见唐云夸她，她心里却是比喝了蜜还要甜，轻轻站起来，一拽裙角，如谢幕般向唐云还礼道。

　　“不是夸奖，而是实话。”唐云摇头，真心而赞。

　　“原本呢，这就是我送给你的礼物，可是那天我突然间一下就变丑了，情况你也是知道的，而这首歌我就没办法送给你了，所以啊，真的很不好意思。

　　可是后来呢，我突然间发现，咦，我居然又恢复原来的样子了，好像，更漂亮了？并且，梁神医也来了，他也连声说，这真是个奇迹，因为我体内的毒素全都消失不见了，我特别的高兴，就又把这歌词改动了一下，喏，就是现在的这样了。”何晓向着唐云说道。

　　“我深感荣幸的同时，也要恭喜你啦，能够恢复本原的容貌，这可真是天大的喜事。”唐云若无其事地道。

　　“是么？可是我问过梁神医了，他对天发誓，说这件事情绝对不是他做的，他可没有那么高的医术。并且梁神医也说，这种毒素也绝对不可能自动消除，唐云，你说，倒底是谁救了我呢？他不但救了我的容貌，而且相当于救了我的命，并且，救得那样的彻底，倒底，是谁呢？”何晓一步步从桥上走了下来，直盯着唐云道。

　　唐云一阵心虚，挪开了原本与她对视的眼睛去，干涩地笑了两声，“这个，应该问你们家人嘛，我可不知道了。”

　　“是么？可我怎么感觉，你好像知道那个人是谁呢？”何晓一步步走到了唐云的面前，盯着他，一双墨子出奇地明亮，炯炯有神地盯着唐云。

　　“你可真会开玩笑，这样的神医，我怎么可能认识呢？”唐云赶紧摆手，矢口否认。

　　“唐云，你说如果我要是找到了他，而他却依旧不承认，那可怎么办呢？”何晓再次问道。

　　“拜托，大姐，这事儿你好像不应该问我吧？”唐云狂翻白眼儿，假意无可奈何地道。

　　“你救了我，并且连救了我两次，那个人就是你，我不问你又该去问谁？”何晓跨前了一步，略略仰着头望向唐云，现在的唐云已经接近一米八的身高了，何晓虽然也不矮，足有一米七，不过还需要仰头望着他。


第304章 我不是有意的

　　两个人的距离是如此之近，唐云能清楚地感觉得到，何晓娇柔的呼吸扑打在脸上，月光下，让他感觉到一阵阵地意乱情迷，禁不住就要脱口而出了，“没错，是我，你问我吧。”

　　不过他最后还是摇了摇头，“我只记得救过你一次而已，至于第二次，跟我真的没关系。”

　　“你为什么不承认？是害怕这会给你带来麻烦吗？”何晓咬了咬嘴唇，精致的小眉毛就拧在了一起，满眼幽怨地问道。

　　“那倒不是……咳，晓晓，你这个问题依旧问错人了。”唐云艰难地咽了口唾沫道，险些说漏嘴了。

　　“你这个人看上去很真诚，其实，很让人讨厌，并且处处设防，警惕性太高了，真不知道你为什么会有这样强烈的不安全感？”何晓望着他，最后叹了口气，并没有再追问下去，只是语气幽幽地道。

　　唐云退开了半步，避开了她真诚而明亮的那对眸子，“晓晓，实在对不起，你真的认错人了。不过，从现在开始，我就是你的粉丝了，如果你以后真的要是唱歌出名了，管你要个签名照什么的，你可不别给我哟。”唐云半开玩笑地道，其实就是有意岔开话题。

　　何晓闻言轻声笑了，白了他一眼，向他伸手，“把你的手机给我。”

　　“干什么？”唐云有些不明其意，不过还是把手里的手机递给了何晓。

　　“过来一点儿，拜托，再近一些好不好？我又不是老虎，还能把你吃了呀？”何晓把唐云扯了过来，而后比对了一下位置，用后置摄像头照了一张照片。

　　闪光灯闪过，景像定格。

　　有时候刹那就是永恒。

　　将手机翻过来一看，唐云禁不住看得怔住了，只见，照片中一轮圆月挂至中天，明亮而灿烂，月下两个人儿，女孩梦幻般的美丽，男孩虽然普通但依旧有种出尘的气质，看上去极其搭调，毫无半点违和感。

　　配合着周围的夜景夜色，浪漫、空灵、唯美，活脱脱的就是一部青春大片的宣传海报。

　　“倒是没看出来，你长得原来挺帅的啊。”何晓将手机还给了他，瞥了他一眼道。

　　“算你说对了。有句话怎么说的来着？对，叫这个世界上不是缺少美，而是缺少发现，不好意思，用在我身上正合适合。”唐云哈哈一笑，指着自己的鼻子道。

　　“大言不惭。”何晓一撇嘴道。

　　“我只是实话实说而已。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“越说你还越来劲了是不是？”何晓假意瞪了他一眼，却忍不住掩口笑了起来，笑了一会儿才摇着手，“哎哟哟，不行了不行了，我不能再笑了，如果再笑下去，脸上就会有好多皱纹的，到时候就又会难看起来了。”

　　“大姐，拜托你了，就你这样子，再丑能丑到哪里去？你要不要这么给我机会让我夸你啊？”唐云夸张地说道。

　　“去你的，谁是你大姐啊。对了，你多大？”何晓气得打了他一下，然后才想起来问这个年纪问题。

　　“十八岁生日刚过三个月，你呢？”唐云反问道。

　　“昨天刚好是我的十八岁生日，也要谢谢你送我的成年礼啊。”何晓向他眨了眨眼睛，有趣地道，唐云知道她依旧疑惑是自己替她整了容，还在这里拿话点着自己，他就是装做不知，只是嘿嘿一笑道，“正好，你比我小两个月，理所当然地是我的小妹子，啧啧，妹子你好，以后我来罩你吧。”他开玩笑地道。

　　“好啊，那可说好了，以后就你来罩我了，有什么事情，你要第一时间过来救我，如果你食言，就是，就是小狗。”何晓天真烂漫地道，没的惹得唐云心下间怜意大生，这个女孩子，就是一只因容貌而自我囚禁的金丝雀，这么多年，也真是苦了她了。

　　不过，这样倒也更好，少接触社会，多接触音乐，她的灵魂才会这样干净纯粹，不搀半点杂质。

　　“没问题。”唐云笑道，下意识地伸手去揽住了她的肩头，一揽之下，他突然间发现，这个动作好像有些太过唐突孟浪了，可是对天发誓，他真不是有意为之的，只是想借这个动作表达一下刚才那突如其来的怜爱罢了——或许，他天生就有一颗怜香惜玉的心？

　　可令他没有想到的是，何晓却轻轻依偎进了他的怀里，任由他揽着自己的肩膀，居然还轻轻地闭上了眼睛，长长的眼睫毛轻轻地颤动着，好像两片蝴蝶的翅膀。

　　月光照在她的脸上，能清晰地看到她脸上代表着青春少女的细细绒毛，也给她的每一寸肌肤都上了一层纯洁的银，近距离看去，唐云发现，她比远望还要美丽！

　　这一切，都是自然而然发生的，等两个人都惊醒过来的时候，才发现，已经搂在一起了。

　　唐云的手触电般地缩开去，而何晓则退后了两步，脸红如朝霞，局促不安地扭着自己的一缕长发，咬着嘴唇，害羞不已，给唐云的感觉，这应该是她的，处女抱！

　　“对不起，我不是有意的。”唐云挠了挠脑袋，轻咳了一声道。其实这种情况让他多少有些难堪，他也不知道这一切是怎么发生的。

　　“没关系，其实，我也很……喜欢这种感觉。这辈子，除了我爸之外，还是第一个男人这样抱过我，很温暖，有一种像山一样的感觉，特别安全。”何晓咬了咬嘴唇，羞红了脸庞说道。

　　“呃，这是对我的夸奖么？”唐云摸了摸鼻子。

　　“不，我只是实话实说。”何晓嘻嘻一笑，学着他刚才的语气道。

　　唐云还要再说些什么，却被何晓摆手打断，“好啦好啦，这都什么年代了，抱一下而已，别那么磨磨叽叽的啦，我都没有在意，你看你像怎么着了似的。跟我来，我带你去见一个人。”

　　何晓向前走去，同时招呼着唐云道。

　　“去见谁？”唐云一怔。

　　“一个特别想见你并且想感谢你的人。”何晓转头略带神秘地一笑。


第305章 是你

　　“不会是你老爸吧？”唐云问道。

　　“答对了，你真聪明。”何晓略带夸张地道。

　　“拜托，这个问题毫无技术含量好不好？不过你的夸奖我全盘接受了，没办法，谁让我这个人向来虚荣呢。”唐云哈哈一笑，而后又故做满眼期待地凑了过去，“对了，你老爸是不是想要好好地感谢我一下啊？如果是这样的话，唔，你们家那么有钱，肯定能给我不少钱吧？”

　　前面正走得好好的何晓险些一个跟头摔倒在那里，回头怒视着他，“你是当真的？”

　　“真哪，比珍珠还真呢，我现在别的不缺，就缺钱哪。”唐云故意逗她，把右手食指和拇指搓得一片虚影儿。

　　“呸，你这个贪钱的家伙，给我死远点儿……”何晓知道他是在逗自己，笑骂着伸手去打他两下才算是解气。

　　笑闹着，再走了两百多米，就到了前面一栋哥特式建筑前方，何晓带着唐云走上了台阶去，边拉开了大厅的门边向唐云做了一个“请”的手势，同时向着客厅里娇嗔嗔地叫道，“爸，你想要见的那个人来啦。”

　　唐云边走边循声向里望去，就看见大厅里正中间摆着一张绿布长条桌，一个高大的中年男子正背对着，在上好的宣纸上挥毫泼墨，写着什么，正写到最后一笔，将笔往砚台上一放，缓缓转过身来，负手站在那里，向着唐云微微一笑，“你来了？”语气里好像透着说不出的熟悉。

　　唐云不敢怠慢，赶紧就要躬身下去口尊一声“伯父好”，可是抬眼之间却是如中雷噬，狂吃了一声，脱口而出，“居然是你？”

　　只见，那个男子高大伟岸，挺拔如松，面容如刀劈斧凿，刚毅而冷峻，那不是刚刚见过面的何自安又是谁？

　　“何自安？何晓？还是如此家境，家里还有修行者护卫？我靠……我他妈真是个傻比，怎么才想到何晓应该是何自安的女儿？妈的，妈的！”唐云狂吃一惊的同时，如梦初醒，暗骂了一声道。

　　“怎么？见到我你很吃惊么？”何自安负手微笑问道。

　　“你说呢？”唐云的眼神急剧地收缩如针尖儿，缓缓地一步步后退过去，如临大敌。

　　可是，眼角余光闪过，心下间登时就是一阵冰寒，因为他分明看到了，落地窗边有人影闪过，分明就是忠义三刀正堵住了门口。

　　别说面前的这位超级大高手何自安，就算是忠义三刀，想要困住他甚至干掉他，也并不算太难的事情，一时间，他心下间都有些绝望了。

　　不过，何晓好像还不知道发生了事情，正好奇地望着两个人，“咦，难道你们早就认识了？”

　　何晓确实不知道两个人之间的关系，还以为他们从来都没有见过面呢。因为昨天老爸听闻消息赶回来的时候，见到她居然真的好起来了，也是又惊又喜，不过，因为不放心，老爸还是把梁神医找了过来，又给何晓看了一遍，得出的结论就是，何晓已经彻底好了。而老爸也是如坠云雾，不知道倒底发生了什么事情。后来老爸说很想见一见何晓，而何晓也特别想知道倒底是不是唐云再一次救了自己，就这样，她才大半夜的央着唐云过来了。

　　“当然认识，我怎么会不认识忠义会大当家的呢？”唐云冷冷一笑道，望向了何自安，对于何晓这块纯粹如水晶的女孩子，他当然不会怀疑何晓是和她老爸给自己下的什么圈套，事实上，何自安根本没有必要跟自己下什么圈套。以他的实力，自己现在恐怕还没有什么资格让他下圈套。当然，这只是从表面实力上的对比。如果唐云真要发狠，把小妖精和龙王放出来博命的话，结果倒也未必了。

　　“你，你居然知道我爸爸的身份？那，那你是，做什么的？”何晓望着唐云，瞠目结舌。

　　“问问你爸爸，他就清楚了。”唐云盯着何自安，徐徐后退了两步道。

　　看着唐云如临大敌的样子，何晓也不禁紧张了起来，刚要说什么，何自安摆了摆手，“晓晓，你放心，我不会伤害他的，只不过有几句话想问问他。”

　　“可是，爸，你们……”何晓结结巴巴地说道，感觉着他们之间浓浓的火药味儿，她的一颗心也提了起来，连说话都有些结巴起来。

　　“去吧，没事的，我只是想跟他谈谈而已。”何自安淡淡一笑，未待何晓说什么，几个修行者已经出现在她的身后，父命难违，更何况何晓清楚老爸的脾气。

　　她知道自己必须要出去的了，咬了咬牙，豁地抬头望着何自安，“爸，我不知道你们之间发生过什么，不过，他是我的救命恩人，如果你要伤害他，我这辈子都不会原谅你。”何晓语气无比坚决地说道，说罢，出门而去。

　　大厅的门重新关上，只剩下唐云与何自安面对面地站着。

　　“坐吧，年轻人。”何自安向沙发那边一伸手，率先走过去坐了下来，好像面对的不是一个竞争对手，而是一个积年未见的老友一般。

　　唐云眯了眯眼睛，摇了摇头道，“在何大当家的家里，我还是站着好了，否则待会连站着的地方恐怕都没有了。”

　　“是么？”何自安抬头看了他一眼，淡淡一笑，徐徐地为自己斟了一杯功夫茶，呷了一口，望着他悠然地道，“何必这么警惕呢？其实你很清楚，如果我要是想要你的命，动动手指就可以了，甚至不需要我亲自动手。”

　　“那你尽管可以试试。”唐云退后了半步，凝神望着他道。

　　“不必试了，就你那点儿功夫，在我眼里还不值一提。如果不是为了卖老李一个面子，你以为你会活到现在？”何自安冷然道。

　　这一次唐云并没有说话，可是眼中满是震惊的神色，看起来，何自安很清楚自己是什么人？不过想想倒也是，如果何自安连这个都查不出来的话，那他可真在花海市白混这么多年了。


第306章 恐怖实力

　　“坐吧，我们聊聊，好久没看到你这样的年轻才俊了，而且还是个无门无派的野狐禅，能修行到这种程度，也算是不易，我倒是对你蛮好奇的。”何自安指了指对面的座位，再次示意道。

　　唐云犹豫了一下，最终还是坐了过去，不过眼神中依旧带着浓浓的警惕。

　　“你师傅是哪位？”何自安悠然问道，真像是一位长辈面对晚辈说话。

　　“我师傅去世了。”唐云没有直接回答他的话，事实上，他有个狗毛的师傅啊，全凭机缘而已。

　　“是么？真是可惜了。能调教出你这样的年轻才俊来，想必你师傅也是一位高人，只可惜，无缘一见了。”何自安轻叹了一声道。

　　唐云见他绕来绕去的不说正题，就皱了皱眉头，“何大当家的，直接挑明了吧，你倒底想怎样？”

　　“年轻人就是急躁，有些耐不住性子。”何自安摇头笑笑，而后笑容收敛了起来，眼神也冷厉了起来，“还是之前在拳场中的提议，归顺我，可好？”

　　“先别着急拒绝我，我知道你在老李的手下做事，他倒是动作真快，不过，你以为在老李的手下就那么好干么？他那个人，太讲规矩，太讲原则，一点也不痛快，改天如果你受了欺负，他也只能是在体内的框架内替你摆来摆去，远远没有江湖上那般痛快淋漓直接，受约束的地方太多了。如果你跟着我，纵横江湖，快意恩仇，你想得到的一切都能得到，岂不是更好？”何自安继续说道。

　　“不。”唐云想也没想，再次直截了当地拒绝他，何自安眼神立时阴沉了下来，眼中射出了凛凛寒芒……

　　“给我一个理由。”何自安深吸了口气，缓缓地问道。

　　“理由很简单，那就是，我喜欢在李局手底下做事，并且也没感觉到什么束缚。同时，我这个人也什么太大的野心，你承诺给我的一切，对我来说，没有什么太大的意义。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“没有野心？哈哈，哈哈哈哈……”何自安蓦然间笑了起来，笑声低沉，满满的讥讽意味。

　　“你笑什么？我有说错么？”唐云皱起了眉头，冷冷地望着何自安。

　　“如果没有野心，你先收了顾雨农，而后又吞了红花帮，现在又组建了什么唐门，跟我唱对台戏，那又是为了什么呢？”何自安冷冷地道。

　　“人生在世，有很多事情需要去做，却不必冠以太多的理由和名头，更未必跟野心有关系。”唐云叼起枝烟来，打火点着，悠然吐出了一口淡白色的烟气道。

　　“哦？是么？不过我倒是觉得，你这种解释十分牵强，颇有自欺欺人之嫌。”何自安微微一哂。

　　“我心我自知，欺人与否，又有什么深究的必要？”唐云淡淡地道。

　　“唐云，你可知道，我何自安向来不求人，今番两次礼贤下士，诚恳请你加入我的忠义会，共同开创未来一片大好的天地，你却直接拒绝，你可知道，后果会如何？”何自安一张脸冷了一下来，眼神中一片冰寒。

　　这位大佬一发怒的时候样子的确很吓人，尤其是那种气势，让人一看之下就是心头一片重压，颇有些喘不过气来。

　　唐云却是夷然不惧，抬头望了过去，“莫非，何大当家的这是在威胁我？”

　　“你觉得呢？”何自安盯着唐云，眼神威棱迸射。

　　唐云不甘示弱地与他眼神对视着，两个人眼神交击，像两把绝世的宝剑在空中碰撞，一片无形的火花。

　　“呼……”仿佛一阵风刮起，唐云所坐着的沙发突然间向后无声地倒退了三米，唐云大惊，豁然而起，可就在他站起来的时候，却是瞠目结舌，不敢再动。

　　只见，前方的茶几还有茶几上所有茶杯、茶壶等物件，均是“哗啦啦”一下散成了一堆的碎片，堆在地上，无论什么质地、什么东西，片片都如拇指盖大小，均匀得无法想像。

　　“我日……”唐云狂吸冷气，这他妈是什么境界？太恐怖了吧？

　　何自安刚才可是连动都未动，仅仅凭着因愤怒而起的气劲，就将身前所有事物毁成了这样，实在太可怕了。

　　突然间心有所感，唐云低头一看，心下就是一颤，只见，他穿着的旅游鞋鞋尖儿不知道什么时候居然片片如蝴蝶般炸开，光秃秃地露出了几个脚趾头在外面。

　　如果，刚才何自安那凛然的气劲再往前哪怕是半点，恐怕现在他也要跟那茶几一般，碎成血肉模糊的一片片了。

　　对面，何自安兀自坐在那里，巍然不动，眼神凌厉如刀，依旧直视着他，似乎在等着他更改答案。

　　唐云深吸了口气，抬头望着何自安，“这又能怎样？”

　　死猪不怕开水烫，从小到大唐云就是出了名的滚刀肉，要不然，马超曾经打了他那么多次，他也从来没有服过软。唐大官人的人生信条向来是，你可以打折我的腿，但你永远不能让我向你下跪。

　　“年轻人，不怕死，可未必是什么好事。须知，这个世界有很多比死亡更可怕的事情。”何自安微眯了一下眼睛，身上的气劲稍稍收敛了一下，再次淡淡地道。

　　“我这个人有一个最大的优点就是什么都不怕，所以，老何，别整这些没用的了，说说你倒底想干什么吧，我真的很好奇，我倒底有什么优点值得你又是示弱、又是送钱、又是吓唬的！”唐云耸了耸肩膀道。

　　“既然你不能为我所用，还问这些干什么？拳场示弱以及那三十亿，就当做是我送给你的答谢礼，因为你救过我女儿。现在，我们两清了，你走吧。以后再见面时，或是对手，或是敌人！”何自安面无表情地道。

　　“就不能是朋友么？其实，老何，我觉得你这人挺不错的，虽然冷眉冷眼的，可倒是挺知恩图报，恰好我也是这样的人。都说物以类聚、人以群分，老何，咱们这同一类人，就应该成为朋友嘛，你说是不是呢？”唐云笑嘻嘻地道。

　　回答他的只有一个字，“滚！”


第307章 我尽力吧

　　一阵狂风刮来，唐云不由自主地伸手遮脸，等再松开手里，晕，居然已经在十几米外的大门外了，大门轻晃了两下，“砰”地一声关上，像是隔绝开了两个世界一般。

　　“至于发这么大火么？”唐云耸了耸肩膀，刚一转身，就看见面前一字排开三个人，又是断头刀、穿肠刀、残肢刀！

　　“妈的，想接着打啊？我奉陪，来吧来吧！”唐云刚才正憋了一肚子鸟气呢，这三个家伙又跑过来触他的霉头，也让唐云愤怒了，撸胳膊挽袖子地道。

　　忠义三刀如同三根木头一样站在那里，居然没理他，反倒是何晓绕过了三个人，跑到了唐云面前，喘着粗气上下打量着，“唐云，我老爸没把你怎么样吧？”

　　“你这句话问反了，应该是我没有把你老爸怎么样吧？”唐云哼了一声，趾高气扬地道，充分地把阿Q精神胜利法发挥得淋漓尽致，丝毫不顾对面忠义三刀似乎要吃人的眼神。

　　“没事就好，咦，你有那么厉害么？”何晓上下打量着他，眼神惊奇地问道。

　　“当然，就这三个货同样也是我的手下败将，不信你问问他们。”唐云哼了一声，颇有些无耻地指着忠义三刀问道。

　　大概是实在听不下去了，忠义三刀根本懒得理会他，转身走开了。

　　三个人步调一致，脚步均匀，甚至迈出的距离都是一样的，仿佛三个人脚下有一把无形的尺子一般，也让唐云看得啧啧称奇。

　　“这三人挺有意思的啊，无论做什么事情，都好像是同一个人似的。”唐云摸了摸下巴，望着他们的背影说道。

　　“你是说我三位阿叔么？他们确实是这样的，同胞三兄弟，跟了我爸好多年了，我记事起就认得他们。咦，你也听过他们说话了？”何晓见他没事倒也放下一颗心来，同时转头好奇地问道。

　　“听过啊，向来都是一人一句，最后一句往往都是三个人一起说，笑死个人。”唐云咧嘴笑道。

　　“你知道为什么吗？”何晓咬了咬嘴唇，笑嘻嘻地低声问道。

　　“为什么？”唐云无比八卦地凑过了头去。

　　“因为他们三个人如果分开说话，是磕巴，说了上一句，下一句就卡在那里，一直说不出来的那种，可是三个人接力着说，就很流畅了。所以，他们现在也习惯了这种说话方式了。”何晓嘻嘻一笑道。

　　“原来如此，他们都是磕巴啊？”唐云又是惊奇又是好笑，倒是让他发现了一个不大不小的秘密。

　　不过，就在这时，屋子里陡然间传来了一声怒喝，“臭丫头，跟外人说你三位阿叔的事情，你分不清亲疏远近么？”

　　“快走快走，我老爸真的发飙了。”何晓一吐丁香小舌，拉着唐云就往外跑。

　　唐云跟着她向远处跑去，无意中一回头，就看见客厅的那扇落地窗前，正站着两个人影，他心下间就有些纳闷，那另外一个人，倒底是谁？刚才可没见到有人在屋子里啊。

　　屋子里，何自安望着窗外渐行渐远的唐云，眼神深沉，面容冷峻，不知道在想些什么。

　　他身畔站着一位面容清矍的老者，同样负手陪着他站在窗前。

　　如果唐云在这里的话肯定能看得出来，那位老者就是昨天上午曾经救治过何晓的那位梁神医。

　　“老梁，你看出什么来了吗？”何自安望着窗外的唐云与何晓消失在远处的白石小径上，却并没有收回目光，仿佛眼神跟随他们而去，嘴里征询式地问道。

　　“大当家的，请恕老朽眼拙，什么都没看出来。”梁神医摇了摇头道。

　　“真是奇怪，难道，真的不是他破解了晓晓身上的奇毒？”何自安皱眉问道。

　　“这个，不好说。世事神奇，殊难预料。”梁神医模棱两可地说道，像是在打机锋。

　　何自安却是深以为然地点了点头，“唔，老梁，你说得不错，这花海市突然间就冒出了这样一个年轻高手来，并且天赋如此之高，倒真是有些意思。”

　　“确实，刚刚十八岁的内膜境高手，除去三大圣地之外，普通江湖之中，着实并不多见。此子，前途不可限量啊。”梁神医捋了捋三须长须，喟然叹道。

　　“前途？再有前途的人，哪怕就算是李凤熙这样的天纵之材，只要进入了体制内，又能有什么前途？”何自安冷冷一笑道，显然对国家的体制很是不满，十分的不感冒。

　　“据说，他只是一个外事人员而已，并不在编，严格来说，也不算是体制内的人吧？”梁神医试探地问道。

　　“还不都是一样？但凡与特安委沾上了边儿，结局又能好到哪里去了？”何自安冷笑连连。

　　“不能为我们所用，倒真是可惜了。”梁神医也叹息了一声道。

　　“那也未必，在体制内，以他的才华，一旦斩露头角的时候，必定会被挤压，甚至早已经得罪了潜在的敌人也未可知。所以，早晚有一天，他会来求我。”何自安微微一笑，笑容中满是自信。

　　抬头望了望天空，他唇畔的笑意更浓了，“阴天了，看起来，这一次李凤熙的麻烦应该不会小。”

　　“为什么不趁着这个机会收服这小子？”梁神医有些不解其意地问道。

　　“强扭的瓜不甜，我要的是真心归顺，而不是强权威迫。况且，危难之际施以的援手，总比凭空掉落的好处更让人感动。”何自安淡淡地笑道。

　　“大当家的目光长远。”梁神医不动声色地拍了一个小小的马屁。

　　至于何晓跟唐云的关系，他们好像并没有考虑，或者说根本没当做是一回事。在他们这样的枭雄眼里，儿女私情，又算得了什么？他们所图谋的，只会更大！

　　“早晚有一天，我会带领天下英才杀回去，让当初那些辱我者，哀嚎着被我踩在脚下。”何自安眼神凶恶了起来，死死地盯着前方说道，像是前方有无数他的敌人。

　　“会等到那一天的，您会为开创一个属于你的时代！”梁神医的目光也深沉了起来，里面带着些热切，但更多的是仇恨！


第308章 突然袭击

　　何晓拉着唐云一口气足足跑出了好远，直跑到停车场那边，才停了下来。

　　唐云有功夫在身，倒没什么，不过何晓明显没有练过任何功夫，跑了几步就已经呼哧带喘的了，靠着一辆车子，一个劲儿地用手给自己扇着风，喊着热。

　　“真是奇怪，你老爸可是会功夫的人，你怎么不练功夫呢？”唐云上下打量着何晓，好奇地问道。

　　“我不喜欢打打杀杀的。”何晓翻了个娇俏的白眼儿道。

　　“其实练功夫也未必就是打杀，还可以防身嘛。就比如，那天的车祸，如果你会功夫，或许就不必弄成那副样子了。”唐云摸了摸鼻子，其实说这话他也有些心虚了。

　　纵观自己获得奇缘有了功夫之后，细想想，还真就是没有哪一天不是在打杀中度过的，想想过去，有种恍然隔世的感觉。

　　“有些时候，你会的东西越多越烦恼，反倒不如做一个普通人过得快乐。”何晓幽幽地说道，禁不住倒也让唐云感同身受，不过他却不想再跟何晓去探讨这个问题了。

　　“我走了。”唐云向她摆了摆手，咧嘴一笑，起身就要走。

　　“哎哎哎，你，你，你为什么这么着急啊？我还有好多事情要问你呢。”何晓去拽唐云，嘴里急道。

　　“去问你老爸吧，或许他比我更清楚。”唐云咧嘴一笑，有些事情，天知地知他知何自安知，但未必就需要何晓去知道——让这块水晶般纯粹澄净的女孩子沾染上世俗或是江湖中的恩怨，他总有些不舍。或许，何自安应该也如作如是观吧？

　　“那你答应我，无论发生什么事情，我们都是朋友，好不好？”何晓咬了咬唇，在他身后轻声说道。

　　唐云心头蓦地一动，回头望向何晓，就看见月光下，一个素素白衣的女孩儿，正用婴儿般清秀澄净的眼睛望着他，原本硬起的心肠也柔软了下来，轻叹了口气，“我尽力吧！”

　　说罢，转身就走，不再理会身后何晓那幽幽的目光。

　　出了大门走在公路上的时候，回头望过去，那片庄园中一片灯火璀璨，不知为什么，明明已经离得很远了，他却感觉到何晓依旧站在那片停车场上，远眺着他。

　　或许，这只是一种错觉？却依旧挥之不去。

　　“我真是脑子锈逗了。”唐云摇头暗骂了自己一句，转身继续向前走去。

　　不过回想一下，今天晚上发生的事情着实有些超乎想像，最让他不能理解的是，何自安为什么会放过自己？

　　难道仅仅只是因为自己救过他女儿？

　　他并不这样认为。虽然他涉世尚不深，还没有达到看人一眼入骨三分的境地，但他却能感受得到，何自安绝对是雄才大略、图谋极远，属于那种宁可我负天下人、不让天下人负我的枭雄级别的人物，他绝对不是那种可以徇于儿女私情去影响到自己决断的人。

　　可除这个原因，唐云还真想不到还有什么事情能让何自安对自己如此“高看一眼、厚爱一层”，以至于会放自己一马？还“赠送”了三十个亿给自己？

　　要说他害怕李局，这好像更是有些扯淡。或许他对李凤熙有些忌惮，但绝对不至于让唐云都快骑到脖子上去拉屎了，还如此容忍，这根本不可能。

　　想了半天，脑仁儿都想疼了也没想明白是怎么回事，唐云索性也不去想了，去他娘的，爱怎么着怎么着吧，兵来将挡、水来土囤就是。

　　没办法，唐大官人向来就是这么没心没肺。

　　拐上了前面的街角，唐云原本想回家来的，不过想了想，最后还是没有回家，直接去了花海市分局。

　　他心下正愤怒着呢，该死的凤芸说好了今天晚上来帮自己助拳的，结果可倒好，居然临时放了自己的鸽子，他娘的，这算怎么回事？无论如何他也咽不下这口气去，得找她说说理。

　　呃，当然，如果她强势地挥舞着铁钎子跟自己讲理的话，那就算了。

　　当然，唐云也有些好奇，究竟是什么任务这样紧急？按理说，凤芸虽然很魔性，但绝对属于说话算话的那种，要不是真有什么紧急的事情，她也不至于放自己的鸽子。

　　不过，局里有任务居然没有叫上自己，也让唐云觉得很遗憾，甚至还有些，嗯，失落感。

　　毕竟，他是身处于这个集体之中，并且对这个集体很有好感，也很想为这个集体做些什么，但这种集体行动却没有给他这个机会，也多少让他有种被冷落的感觉——尽管他只是一个编外的外事人员而已。

　　边想着心思，边看着手机翻着一些网上的无聊段子，不多时，就到了花海分局这边的街上。因为旁边的一条街上出了起交通事故，一辆翻斗车和了一辆夜间的公交车撞在了一起，好像有不少人受伤，周围都是交通警察，车子根本过不去了，所以，司机师傅只得在旁边停下了车子，唐云一路走了过去。

　　虽然外面的街上不少人，不过因为警察总局门前的街面除了几个站岗的卫兵之外，倒是没有什么人，显得十分寂静。

　　沿着那条比胡同宽不了多少的街往里走，一百多米后，就到了特安委花海分局的门前了。

　　门紧闭着，唐云就有些奇怪，花海分局的门从来都来关得这么严的时候，向来都是半开半掩，怎么今天关得这么严？

　　在门上推了一下，门看似关得很严，可是轻轻一推居然就开了，同时，里面居然传来了淡淡的血腥味，唐云鼻子很敏锐，一下就闻到了。

　　“怎么回事？有人打架受伤了？”唐云皱起了眉头，倒也没有别的疑心。毕竟，这是什么地方？这可是花海市最强大的修者扎堆儿的地方，更何况，旁边还是花海市警察总局，谁敢上这里来找事儿不纯粹找死么？

　　所以，唐云也没往别的地方想，进了院子，四处看了一圈儿，不过随后就愣住了，只见，第一进的廊柱下，福伯就坐在一张椅子上，仿佛在闭目养神。


第309章 无耻二人组

　　同时，他手里还拄着那根扫帚，却是无动无息，好像睡着了一样，倒是跟平时没什么不同，唯一有些奇怪的是他居然这么大半夜的不在屋子里睡觉，居然跑到走廊里坐着，高人就是高人，不愧是支局的守护者——据说不管总部、分局还是支局，每一个局里都有这样一个守护者，具体境界不知，反正都是有好几层楼高的那种高人，他们才是这些基层地方局的定海神针。

　　平时任何外部事务他们都不参与，只负责局里的守卫工作，有他们在，据说可以永保各局不失。

　　“福伯，您这大半夜的，怎么还不睡觉啊？在这纳凉哪？”唐云边笑问道边走了过去。

　　可是刚刚往前走了两步，就看见正坐在那里的福伯猛然间就喷出了一口血来，神色痛苦无比，却依旧靠坐在椅子上，两眼紧闭。

　　唐云狂吃了一惊，立马飞奔了过去，同时眼神一扫，就已经看得清楚，福伯周围的地上全都是血迹，分明就是已经吐血不是一次两次了，难怪刚才他进屋子里的时候闻到那股淡淡的血腥味儿。

　　可是他刚奔出了五步，眼看离福伯还有七八米远的距离时，“篷”的一声，陡然间就好像撞中了一面无形的墙，并且那面无形的气墙反震力极强，一下就将他弹飞了出去，跌了个头晕眼花。

　　“福伯！”唐云也顾不得其他，知道发生大事件了，狂吼了一声，爬起来就要再扑过去，可就在他刚要扑过去的时候，突然间心中警兆狂升，几乎是不假思索地一低头，“嗡……”一声闷响，好像有什么重物紧贴着后脑勺飞掠了过去，带起的劲风刮得他头皮剧痛。

　　如果刚才那一下击中，恐怕唐云早已经脑浆迸裂而死了。

　　唐云心中大骇，贴地一个骨碌就滚了出去，就在他刚刚滚出去的那一刻，又是“哐”的一声剧响，站起来的唐云百忙之中转头一看，就看见一个大正抡着一柄南瓜般的大的铁锤，一锤砸在了地上。

　　厚达两尺的青石板地面，被硬生生地砸出了一个大坑来，火星直冒，石飞土溅，周围的地面蛛网般地炸裂开来，无比恐怖。

　　抬眼望过去，就看见那是一个身高两米的巨汉，黑须黑面，一身黑衣，跟个黑无常似的，看不出多大年纪。

　　他身上皮肤内部隐隐间透出一阵阵的白光来，明显就是内膜大成境的境界，并且看样子应该是那种天生神力的人，要不然也不会使这样沉重的巨锤。看那大锤的样子，怕不是有两百多斤沉。

　　他眼神中泛着狞厉噬血的光芒，正死死地盯着唐云，将那个大铁锤从地上缓缓地拔了出来，遥遥向着唐云一指，喝了一声，“来战！”

　　“战你妈比，你们是什么人？为什么攻击花海支局？不怕死么？”唐云望着那边正垂垂危矣却不知道发生什么情况的福伯，急怒攻心地骂道。

　　心中却暗道，什么狗屁守护者啊，都不知道怎么回事呢，就马上一副要挂掉的样子了，这鸟样儿还守护个毛啊？进紧进棺材算了。

　　刚说到这里，突然间心中警兆再起，强行一扭腰，又向旁边一个闪，“哧”的一声轻响，腰间就是一凉，一道青色的剑光直接就穿过了腰间的一块软肉，只是一挑，皮开肉绽间，挑得鲜血激飙！

　　唐云又惊又痛，同时心中大骇，勉强从地上爬了起来，妈的，居然又来了一个偷袭者。

　　抬头望了过去，就看见一个白影就从身侧掠了过去，手拂着一柄长剑，长发飘飘，那是个带着半截金属面具的女人，看不出多大年纪，眼神冰冷地盯着他，泛着令人心悸的杀机。

　　这一男一女的穿着打扮一黑一白的，倒像是传说中的黑白无常也似。

　　“妈的，你们倒底是什么人？为什么要攻击花海支局？”唐云捂着腰间的伤口怒吼道，鲜血从指缝中不停地向下滴落，此刻他心中却是冰冷一片。

　　那个使大锤的黑脸汉子，身上白光已经开始内敛，如同皮肤下覆着另外一层白色的肌肤，俨然间已经是内膜大成境的高手。并且这黑脸大汉天生神力，无形中又带来了境界上的加成，更加厉害，远不是丁峰那种内膜大成境的高手可比。

　　而另外那个使剑的白衣女子，身上居然已经点亮了心、肺、双肾四处大穴，居然已经是脏腑小成境的高手了，并且看刚才出手的样子，定是那种临敌经验无比丰富，下手无比阴毒狠辣的高手，这可不是刘文宗那种自命不凡却只是温室里温养出来的花朵那般的普通脏腑境高手，而是出手就要见血、招招都要人命的，况且根本不讲任何什么原则道义，更是难缠得要命。

　　所谓的高手，有时候并不主要是看境界倒底如何，如果算上胆气、智慧、天赋、功法的相克、辅助的法宝、临敌经验等等原因，真正的高手是可以越级挑战杀人的，境界对他们而言，只是一个较低的衡量标准，并不能完全代表真正的实力。

　　毫无疑问，这两个人就属于那种可以越级杀人的高手，他们的实力绝对不是普通的境界就可以完全衡量的。

　　“咦，花海分局倒是有些人才，没想到这样一个才十几岁的小辈，居然也是内膜中境的高手了，反应也不弱，啧啧，倒是有些意思，比起其他几个局的人，倒是强上了许多。”那个女子嘴里赞道，冰冷的眼神深处透出了一抹惊奇来，显然，唐云现在的实力确实超过了她的想像。

　　“别废话了，时间紧迫，赶紧把这小子干掉，好办正事。”那个黑脸大汉怒哼了一声，踏步上前，如山如岳。

　　每踏出一步，地面就是轰隆隆地一阵轻微地晃动，威势十分的惊人。这一方面是因为天生的力量，而另外一方面则是因为所修习的功法对这种力量的加成了。


第310章 对决！

　　“这么年轻的内膜境高手，前途无量，如果就这么死，也真是可惜了。”那个白衣面具女子轻声一笑，可是眼中却殊无半点笑意，相反，却涌起了野兽般噬血的光芒。

　　她身形轻轻一飘，以比那个巨汉更快的速度直接飘飞了过去，如一缕清风般，转眼间就已经杀至唐云面前，手中的青色长剑剑走轻灵，剑尖处居然带起了一抹尺长的剑气，哧哧作响，角度无比的刁钻狠辣，由下至上斜斜地一挑，一锐剑鸣锐啸响起，因为剑速过快的关系，在空中居然呈现出倒弯月状。

　　内气外放，但普通脏腑初境的高手，顶多内气外放能达三寸就不错了，这个鬼女人居然能达到一尺多长，绝对是高手中的高手，实在不要太牛叉了。

　　那剑气凌厉无比，他此刻两手空空，哪里敢硬接？身形向后暴退三米，险险躲过了那一剑，却没有料到，刚躲过那一剑，怒雷般的吼声已经响了起来，随后如同十级飓风刮了起来，那个巨汉已经扑到，发力一抡，一柄南瓜般大的巨锤脱手而出，在“轰隆隆”的狂响声中，带着滔天的威势向他砸了过来。同时哗啦啦锁链声响，一条黑色的长链在银色的月光下看得清楚，这家伙居然能将这么大的锤子当做流星锤来使，堪称恐怖。

　　锤还未至，所带起的飓风就已经让唐云有些窒息了。

　　唐云一时间悲愤莫名，他妈的，还要不要点儿脸了？还有没有点儿高手风范了？你们都已经是这么高的高手了，还两个人一起上啊？根本不给人活路，这都什么江湖啊？

　　巨锤实在太过凶猛，而且来势太快了，他刚刚躲过那女子的一剑，旧力刚去，新力未生，哪里能躲得过去？百忙之中再也顾不得姿式的难看，索性浑身力量尽数卸去，原地直接躺倒下去，摔了一个四仰八叉。

　　“呼……”他刚刚倒地，那巨锤就已经紧贴过面门上方飞了过去，“轰”的一声，直砸在他身后的院墙上，砖沫纷飞，青石迸溅，这一锤太过凶猛，直接将厚达半米的青砖院墙砸出了好大的一个窟窿来。

　　而是危机并未因此而过，眼光青光闪动，那女子居然从天而降，又是一剑刺下，摆明要将他钉死在地上。

　　那个女子眼中犹自带着阴冷噬血的笑意，意思是说，小崽子，看你怎么躲过这一剑。

　　这两个人不但身手高强，并且配合得天衣无缝，最重要的是，真特么不要脸，二打一欺负一个江湖晚辈不算，居然阴招迭出，唐大官人悲愤地认为，这种无耻的程度已经超乎了他的想像。

　　剑还未至，尺长的剑气在剑锋上如同活过来一般吞吐不停，青光耀眼，带着死神的光芒。

　　“去你娘的！”唐云怒吼了一声，双手将刚才早已经抓好的两把碎石瓦砾向着那个女子扬了过去。

　　这一砸，罄尽全力，每一块石子都饱含着他所有的真气，一时间空气中“哧、哧”作响，无数道黑影向着那个女子上半身暴射而去，就算她这一剑能将唐云钉死在地上，至少唐云这一把蕴含着强大真气的瓦砾也要打她一身的血窟窿。

　　那女子原本胜利在握，却没有料到唐云居然还有这样一手，她久闯江湖，平生经历的战斗无数，耳畔一响起饱含内劲真气的瓦砾怒啸声她就知道，以她的护体真气根本就挡不住，这小子虽然境界不高，但真气之精纯雄浑实在恐怖，几乎跟她不相上下。

　　这么近的距离之下，一旦要是被这小子全力砸出来的石子瓦砾打中，至少也是重伤。

　　一咬牙，再也顾不得去杀唐云，剑锋回挑，在面前划了一道圆形的青虹，尽数将那瓦砾圈在中其中，削落如雨，那么多砖块瓦砾居然没有一块打在她身上，剑法之了得，足见一斑。

　　不过，也趁着这一停顿的时间，唐云早已经连滚带爬地奔了出去，靠在墙角边，狂喘着大气，一副惊魂未定的样子。

　　“好小子，居然在我们黑白双煞两记联手合击之下还能逃得出去，你值得我们夫妻两个杀你一回。”那个女子剑尖向着唐云一指，寒声说道，两眼之中寒芒大作，这一次彻底动了真怒。

　　不过，她的剑尖儿微微颤抖不休，右手兀自酸麻不已，心下极度吃惊，暗骂了一声，这个小崽子倒底是哪里跑出来的？怎地真气精纯雄浑如斯？隐隐约约地，甚至比她还要强上一线的样子？

　　“黑白双煞？”唐云上下打量着那对夫妻，还别说，这名字起得挺贴切的，女的白衣，应该就是白煞吧？那个巨汉就不用说了，摆明了的黑煞嘛！

　　那个巨汉手一抖，巨锤早已经回到了手中，持着巨锤大步走到了那个女子身后，关切地问道，“小白，有没有事？”

　　“没事，黑哥，这小子有点儿本事，我们不能轻敌！”白煞低声道。

　　“再有本事，也要死在我们手里。这么多年，我们干掉的天才还少么？”黑煞狞笑了一声，手中的巨锤已经摇了起来，在空中嗡嗡做响，一圈儿又一圈儿，疯狂的高速旋转中，最后在空中拉出了一道道残影，变成了一个黑色的圆环！

　　一旦这一锤抛射出去时，必将是石破天惊的一击。

　　“你们可真不要脸，玩儿群殴啊？有本事一个一个地上。”唐云嘴里骂道，左手高速在腰腹上如弹琵琶般点了一轮，将血止住，同时，右手在衣兜里掏摸了两下，有一个往腿动静脉上推摁的动作。

　　随后，他剧烈地喘息着，双瞳之间抹过了一抹不正常的红，随后缓缓掠过，盯着对面的两个人，眼神由最开始的恐惧与慌乱变得逐渐清明冷静了下来。

　　对面两人倒是没有发现他这些细微的动作，只是眼中泛着残忍兴奋的杀意，黑煞手中的锤越抡越急，而白煞手中的剑则嗡嗡做响，整柄剑都亮了起来，可那剑芒却在吞吐间内敛了起来，最后居然完全缩了回去。


第311章 剑断！

　　两个沉静了下来，但这绝对不是要放水的表现，恰恰相反，那是白煞即将发出更凌厉的一击前兆。

　　傻子都知道，两个人这分明代表最强战力的一击发出时，必将是石破天惊。

　　唐云的眼睛也眯了起来，深吸了口气，让自己变得更加冷静，同时眼神在两个人身上巡视不休，似乎在思考着什么！

　　“杀！”对面的黑白双煞夫妻多年，心有灵犀，早已经配合得滚熟圆润、天衣无缝了，就在两个人气势同时攀升到顶点的同时，齐齐地一声长喝，白煞人若飞鸟，凌空高高跃起，跃至五米高时，突然间一口气斜斜劈下了三剑！

　　“咻咻咻”，破空之声响起，三道如弯月一般的剑气飞飙而出，那剑一片青惨惨的光芒，凝而不散，带着凌厉无匹、无所不破的杀意，如三道壁垒般，直接劈了下去，那三剑，一剑向左，一剑往右，一剑截后，居然封住了唐云左右后所有的退路，让他无法闪避。

　　但凡是唐云敢往左右闪避一下，必定是残肢断臂甚至被剑气削成两半的下场。

　　而与此同时，黑煞的那一锤也抡了出来。

　　一锤抡出，“轰”的一声，居然抽炸了周围所有的空气，带起了疯狂的劲风，向着唐云扑面而来，甚至在那电光火石的刹那间，唐云依稀能看得到那大锤后面居然带起了有形有质的强烈风翼，如同在水中高速前进的快艇后方挺起的尾浪！

　　三剑封路，一锤中攻，这是摆明了要让唐云不能有半点躲闪，要与那一锤正面相抗！

　　剑与锤同时出手，出手的那一刻，黑白双煞夫妻两个人眼中已经带起了胜利的狞笑，他们这一击，已经杀过无数高手，甚至包括一个点亮十三处大穴的脏腑大成境高手。

　　曾经的那一记剑锤交击，瞬间就将那个脏脏大成境的高手打得口喷鲜血飞了出去，而飞出去的过程中，却被身左身右的夹击剑阵削成了十几块，下场惨不忍睹。

　　所以，他们有信心，今天将唐云埋葬在这里。今天，唐云能死在他们夫妻两个联手最强一击之下，也算是他的荣幸了。

　　那大锤如同一辆全速开进的磁悬浮列车，气势疯狂，瞬间就已经打到了唐云的面前，而此刻的唐云已经完全冷静了下来，眼神清明得令人发指，他眼前的世界变得一片明亮，整个人瞬间就进入了曾经的那种奇妙的洞微境界之中……

　　生死危急的关头，唐云愈发的冷静。

　　眼前的一切，仿佛都开始变得缓慢下来，就连咻咻而蹿的气劲风丝都历历在目，他好像又重新回到了曾经未动用一丝一毫的真气跟红花帮的一群打手们亡命而博的那一刻，整个人似乎轻飘飘地没有了任何重量，飘浮在了整个战场之上，纵观着下方的一切。

　　不过，就算他的洞察能力再强悍，也不得不承认，这剑锤之阵，确实是千锤百炼，哪怕就算他已经洞察入微，可是凭他现在有的能力，依旧将近无解。

　　不过，将近无解，并不代表真正的无解，那意味着还有一线生机，但必须要死中求活。

　　他瞬间就已经做出了一个决断，眼中一片清明，唇畔泛起了一抹冷笑来，刚才因为注射了自己刚刚研制出来的提境秘药，早已经将他的境界硬生生提上了脏腑小成境，身体内的真气早已经疯狂运转，却硬生生地压抑着，就等这一刻达到爆点，全面释放！

　　就在那大锤眼看已经要撞击在唐云胸膛之上，唐云蓦地仰天一声怒吼，身上的气势突然间猛烈地迸发出来，“霸王破天！”

　　唐云双臂一架，以身为架，以拳为炮，一拳轰出！

　　“轰隆隆……”拳锤瞬间交击，巨力相震，发出恐怖的轰鸣声，瞬间就抽炸了周围五个平方之内所有的空气，整个地面以唐云为核心，十平方内，将近半米的青石地面俱都寸寸碎裂，崩塌了下去，再被劲风一吹，漫天尘埃，像是刮起了一场小型的沙尘暴。

　　不过，就在交击的瞬间，唐云却拳面一颤，直接改变了方向，由直击变成了斜上的侧击，一拳就打在了那流星铁锤的下方，避开了绝大部分正面的锋芒，而那铁锤因为唐云这一拳，受力方向发生了改变，带着残余的巨大动能居然直接向着天空中激飙了出去。

　　在远处黑煞“啊！”地一声惊叫中，“哗啦啦”一声响，饶是黑煞天生神力，并且本身还是内膜大成境的高手，可拳锤交击产生的巨大能量再加上那铁锤自身的动能，合并一处，却不是他现在能完全掌控得住的，他惊叫了一声，铁链硬生生地从手中脱落，拽脱了一层的皮，手掌中一片鲜血淋漓，那一锤则早已经飞上了天空，无巧不巧，居然直接奔着正飘飘落下、将要再度向唐云杀到的白煞直击了过去。

　　“该死！”白煞骇了一个亡魂皆冒，她现在正从唐云头顶杀下，哪怕唐云能接下黑煞的一锤，她这一剑也必定会从唐云头上贯顶而入，将这小子直接一剑贯穿。

　　哪想到唐云居然玩了这么一手，直接将黑煞的锤作为武器，打向她。

　　那巨锤上现在蕴含着可是黑煞大半的力量再加上唐云那发力一击的所有力量，威能之恐怖，绝对相当于一个腑脏中境以上的高手全力发出的一击，一旦打实，白煞绝对不可能幸免，必定会被打得筋折骨断，成为一摊烂鼻涕般的肉泥。

　　眼看巨锤带着剧烈的风声瞬间袭到，白煞再也顾不得其他，全身真气凝运剑上，尖咤一声，剑尖儿上青芒再盛，一剑便点在了那一锤之上。

　　“叮”，一声清脆的声响，剑锤相击，她手中的那宝剑瞬间弓成了一道夸张的弧形，而后“当”地悲鸣了一声，居中断裂，不过，因为这一剑，那大锤的威势便去了几分。而电光火石的刹那间，白煞果断掉半把残剑，双掌一并，当胸推出。


第312章 先杀你老婆

　　“砰”，掌锤相交，大锤被打向轻轻一颤，而后再度换了个方向，向着下方斜斜飞射了出去，“轰轰轰”一声，砸到了地面上，登时将地面砸出一个黑沉沉的大窟窿来，也不知道那窟窿倒底有多深，周围的青石地面寸寸龟裂，像是久旱的河床。

　　而白煞脸上也掠过了一抹不正常的艳红，斜斜从空中飞了过去，刚一落地，便是一个踉跄，哇地一口鲜血喷了出来，登时萎顿在那里，显然已经受了重伤。

　　不过那边厢，唐云虽然借力打力，成功地一击重创了白煞，让她暂时失去了再战之力，可是他同样也不好受。

　　虽然避开了大锤的正面方向，但他不可能完全将大锤的力量引导出去，还是有三分之一的力量硬生生地与他的力量撞在了一起，拳锤相击的那一刻，“轰”地一声爆响，他半个人都已经被砸得没入了地面之中，碎石瓦砾直没腰间，他只觉得像是被一辆磁悬浮列车高速冲过来撞在身上，被撞得几乎整个人都要灵魂出窍了。同时，刚才提境秘药所带来的效果被他一瞬间全部用光，随之而来的就是一阵无法言喻的虚脱，他整个人好像都要软下去一下，只想好好地睡上一觉。

　　不过他很清楚，如果现在真要昏过去，那等着他的将是被暴怒的黑煞撕成碎片的下场。

　　狠狠地一咬舌尖，剧烈的疼痛让他瞬间恢复了一丝清明。

　　手上的戒指剧烈摇晃不休，小妖精眼见危急，就要带着龙王出来救驾，却被唐云硬生生地阻止了，“我能行的。”

　　唐云咬着牙根儿像是在自言自语，实际上是在说给小妖精和龙王听，颤颤地伸出手去，他又摸出了一枝提境秘药，这一次，直接狠狠地扎在了脖子上，一股热辣辣的狂流瞬间涌入了体内，转眼间，体内重新精力再次弥漫了起来，伟岸的巨力仿佛要在这一刻将他身上的每一粒细胞都要撑爆掉。

　　“小白……”黑煞狂吼了一声，眼见唐云不但破了自己夫妻二人组的剑锤之击，并且自己的老婆也已经身受重伤，登时怒发如狂，大踏步向着唐云奔了过来，“我要把你打成肉酱！”

　　黑煞踏得地面嗵嗵作响，两步就已经奔至唐云面前，浑身上下白光怒绽，提起了钵子大的拳头，一拳就向着唐云的脑袋砸了下去。这一拳倾尽全力，拳还未至，空气中就已经带起了“轰轰”爆响，一旦砸中，唐云必定是脑浆迸裂的下场。

　　不过，也就在这一刻，就看见原本已经被砸进地面软成一瘫的唐云仰天怒吼了一声，一下从地里硬生生地将身体拔了出来，霸天托鼎，以拳对拳，一拳轰出！

　　两拳交击，如同两辆时速同为一百迈的东风重卡头对头猛烈撞击在一起，肉眼可见，以两个拳面相交之处，炸开了一团白色的气流。那气流瞬间一轮轮扩大开去，如水波纹般，在空中炸开了一个个同心圆，力量波及之处，青砖变成碎粉，大树疯狂摇晃，地面再次悲鸣着，被硬生生地削去了一层半米厚的泥土。

　　黑煞闷吼了一声，再也承受不住唐云这疯狂无比的巨力，被一拳击飞，箭一般地倒飞了出去十几米，直接撞在了身后的那株大槐树上。

　　大槐树被一下撞断，黑煞也口喷鲜血，倒在那里，右擘抽搐着，破碎的白骨骨茬一块块地支出了手臂，看上去恐怖无比。

　　那分明是他承受不住唐云的一拳之威，在以拳对拳中，被一拳轰碎了整条右臂！

　　“怎么可能？怎么可能？你，你是连云宗的弟子？用的是提境秘药？”黑煞连续喷出了两口鲜血，满眼不可思议地望着唐云，眼中一片惊悚，艰难地指着唐云问道。

　　“没错，我就是连云宗的弟子。”唐云缓缓地收回拳去，大口大口地喘着粗气，硬生生地将一口要喷出的鲜血咽了回去，厚颜无耻地道。

　　“就算你是连云宗的弟子，连续两次使用提境秘药，这是在燃烧你的生命，并且药毒入体，你活不过一分钟了。”远处的白煞扶着胸口艰难地坐了起来，连连冷笑，满眼的幸灾乐祸。

　　“是么？就算我活不过一分钟，也能干掉你们！先弄死你老公再说！”唐云狂笑了一声，提起了地上的半截断剑，向着黑煞踉踉跄跄地走了过去。

　　刚才那一击，几乎再度耗光了他用提境秘药强行催生出来的力量，并且，两次药力叠加，虽然提境秘药已经被他改良过了，但强行压榨体内所有的精力与潜力，虽然毒素的副作用已经被降至最低，但现在依旧昏昏沉沉，体内如同灌了铅一样，每挪动一寸都是无比的艰难，现在，全仗着一口不泄的气息还有不屈的意志在向前走去。

　　“不要……”白煞尖叫了一声，想要奔过来，可是刚奔出一口，就已经牵到了体内的伤势，再度一口鲜血，跌倒在尘埃之中，满眼绝望，却是无法去救老公。

　　“哈哈，来吧来吧，老子已经活了这么多年了，杀了无数高手，也算够本了，死又算个毛？”黑煞狂笑着，用左手撕开了胸襟，露出了满是黑毛的胸膛，狂吼道。

　　不过唐云却是心下突如其来的一阵小感动，他妈的，这个大老黑，居然对老婆这么好，这是摆明了想吸引自己过去杀他，全力浪费时间，最好拖到自己毒发身亡，他老婆或许就能活下来了。

　　“那我先杀你老婆，如何？”唐云嘿嘿一声狞笑，居然换了个方向，向着白煞那边走了过去。

　　果然，黑煞登时狂嚎了起来，“草你吗，小崽子，有本事你杀我，你来杀我啊，你敢动我老婆一下，我就算变成了鬼也要一辈子缠着你！”

　　那边的白煞眼里却露出了一丝解脱的神色，居然咧嘴笑了，“小子，这就对了，你来杀姐姐吧，姐姐这么千娇百媚的，杀起来才过瘾，那个老黑是个臭男人，杀起来又有什么意思？”


第313章 你爱我么

　　“好啊，那我就先杀了你再说！”唐云举起了手中的半截残剑，狞笑了一声，便向着白煞的胸口直刺了过去。

　　“不要……”在黑煞的狂吼中，白煞却并没有半点畏惧与害怕，相反，在这生死一刻，眼神却转头望向了那边的黑煞，眸中温柔如水，似乎还在黑暗中向着黑煞展颜一笑，更让远处的黑煞痛彻心肺。

　　只不过，下一刻，并没有预想中一剑贯胸而入，相反，唐云的半截残剑却停在了她的胸口，断剑剑面嗡嗡做响，却是始终没有刺下去。

　　“小子，来杀我吧，你还在等什么？如果再等下去，恐怕你就要毒发身亡了。到时候，你连垫背的人都抓不到了。”白煞似乎很想死的样子。

　　唐云看了她一眼，却是淡淡一笑，收回了剑去，“杀你们这些小喽罗，实在没什么意思。要杀，我就杀这样的大人物，才能一战成名！”

　　话音刚落，唐云怒吼一声，“装神弄鬼的家伙，去死吧！”他罄尽全力，将身体弓成了一个极度夸张的弧度，猛地将手臂一抡，手中的剑若流星一般，化做一道剧烈翻转的青光，向着廊柱的角落里暴射而去！

　　这一次，白煞与黑煞俱都齐齐面露惊容，白煞再也顾不得其他，拼起最后一丝余力，向着唐云扑了过去，想要将他扑倒在地，阻止他的行动，可惜，唐云的那一剑已经提前暴射出手了。

　　不过，唐云的那一剑直接射出，就在即将暴射至角落中时，却一下停在了空中，好像钉在了一面无形的墙壁上，居然在空中稍稍一个凝滞，而后，身后的空气如水波纹般剧烈地荡漾了开来，像水面一样摇晃着，一个模糊不定的人影就现出身来，伸出了手指，在剑上轻轻一弹。

　　那原本凝滞在空中的断剑登时一声激鸣，以更快的速度向着唐云倒射了回去，而此刻白煞已经扑在了唐云的身上，眼睛一片通红，像是一头发狂的母兽，哪怕再用不上半丝力气，也要从他身上咬下一口肉来，恰好，她就挡在唐云面前，一旦那柄断剑临体，必定首先要将她贯穿！

　　当然，干掉了白煞，以这一剑的威势，也必定会将唐云一剑贯穿。

　　对面那个人眼见是跟黑白双煞他们一伙儿的，却是心狠手辣如斯，为了干掉唐云，居然不惜将自己的下属也要射个对穿。

　　“不……”黑煞在远处绝望地闭起了眼睛。

　　而白煞倒是不知道身后的情况，口中嗬嗬大叫，兀自向着唐云的脖子上一口咬落下去，唐云强忍剧痛，原本他可以将白煞一举推开去顶剑，然后再躲开去，他现在完全有这个时间，可是稍一犹豫，他还是有些不忍，心下间轻叹了一声，手中的扳指向后一举，口中以只有自己才能听清楚的声音低语道，“有请女王殿下现身救驾。”

　　话音刚落，一缕白芒瞬间从戒指上蹿起，蹿到了他的身后去。

　　而后，就看见唐云斜下里以一个完全违反物理运动定律的动作，轻飘飘地向着一侧直飞了出去，飞出了三四米远，才轻轻落地，而那半截断剑就擦着唐云的手臂险险飞了出去，削下了好大的一块皮肉，“哧”地一声击穿了院墙，不知道飞到外面哪里去了。

　　“妈的，你还要咬着老子多久？不怕你老公吃醋么？”唐云嘴里大骂道，将白煞强行扒了下来。

　　手中的戒指一动，小妖精再次化做一道白光飞进了他的戒指，整个过程如电光火石，应该没有人看到——如非得已，他坚决不能让任何人看到小妖精的存在，因为这是他最后一道保命的手段，如同被人发现可就不灵光了。

　　白煞瘫坐在地上，转头望了望对面的被残剑穿透的墙壁，又看了看唐云，如梦方醒，满面惊容，眼中满是复杂的神色望着唐云，咬了咬嘴唇，低声问道，“为什么？”

　　“滚你妈的！”唐云心下间怒气横生，哪有功夫回答她，大骂了一声，一脚踢在她胸口上，将白煞踹得险些背过气去，可是远处的黑煞却是出奇地没有骂出声来，只是沉默地坐在那里，遥遥地望向远处从墙角里已经幻化出来的那道身影，眼神底处，多少有些怨恨的神色，却是很好地掩饰住了。

　　唐云望向远处的那个已经从墙角处似乎凭空幻化出来的女子，眼神凶狠，一步步向着她走了过去，嘴里骂道，“獐头狗脑的家伙，我就知道这边有古怪，否则福伯也不会搞成这个样子……”

　　不过，他刚刚骂到这里，却愣了一下，下半截话就被吞回到了肚子里去，有些骂不出来了。

　　只见，对面的那个人影已经由模糊到清晰，最后完全现出身形。

　　那是一个女人，一个好看的女人，一个如天仙般好看的女人。

　　唐云觉得自己好像无法形容她的美丽，不是自己的词汇太匮乏了，而是因为眼前这个女人太美了，美到他已经不知道应该用怎样的词语去形容她了。

　　如果说天上真的有嫦娥的话，那应该就是她这种类型的吧？

　　她静静地站在角落里，明亮若秋水般的眸子望着他，眼中无悲无喜，没有一丝情绪，清冷冷的月光只照出了她的半边脸庞，可仅仅只是这半边脸庞，便已经美得几乎令人窒息。

　　那是一种最纯粹的美，纯得像天河之水，美得像如静谧的夜空。

　　一时间，唐云居然看得怔了起来，有了片刻的失神。

　　“我爱你，你爱我么？”那女子突然间嫣然一笑，朱唇轻启，向着唐云呢喃道。

　　那声音带着无上的魔力与诱惑，如天堂仙乐一般美妙，唐云甚至都没办法拒绝，整个灵魂好像因为她这一句问话而无限欢欣喜悦，也让他拼命地点着头，“爱，爱！”

　　“来，来让我好好看看你的脸！”那个女子轻轻伸出了手去，远远地伸出，像是要隔空抚摸他的脸，以至于让唐云心中都升出了一种迫不及待的感觉来，是那样的想走过去，让那双柔荑抚在自己的脸上，享受那无边的温柔。


第314章 媚术

　　“那是千幻将军的媚术，不想死就不要过去。”白煞萎顿在地上，咬了咬嘴唇，手抚着胸口艰难地低语道。

　　刚才唐云几次有机会杀她都没有杀她和她和老公，也让这个凶狠的女人心生感激，破天荒地提醒道。

　　可是唐云早已经迷失了自我，又哪里能听得到她的说话？

　　他就如同中了邪一般，一步步地向着那个女子走了过去，而他手上的戒指一片白光殷然，像是被什么封住了一般，因为周围的空间波动剧烈，根本不稳定，小妖精和龙王干着急也出不来帮忙，这倒也能看得出来那个女子是如何的手段与神通了，居然能够影响到空间的稳定性。

　　“来，来，来……”那个绝美的女子眼中闪着妖邪的光芒，轻轻地向唐云招手。可是，她已经伸出的一根食指指甲尖利如刀，在月光下闪烁着金属般的光泽，一旦唐云走过去，必将是割喉而死的下场。

　　而唐云却是浑然不知，在那个女子的媚惑之下，一步步向着那个女子走了过去，眼看就要走到她的面前，距离她的指甲已经不足一步之遥了。

　　那个女子脸上露出了一抹撼人心悸的冷笑，远处的黑白双煞夫妻两个却是对望了一眼，将眼光挪向了别处，有些不忍再看。

　　眼看，唐云的脖子距离那个女子的指甲已经不足一寸了，那个女子眼中泛起了冰冷无情的光芒，指甲一弹，就要刺入唐云的脖子，也就在这一刻，唐云耳中突然间响起了一声闷雷般的吼声，“咄！”那是福伯的吼声！

　　唐云身体狂颤，眼神瞬间恢复了清明，一睁眼间，登时就将他吓了一个屁滚尿流，只见，面前正有一根如利剑般的指甲点在了自己的喉间，即将撕开他的喉咙，痛饮他的鲜血。

　　“我草……”唐云大叫了一声，拼命将身子向着旁边一闪，而那美得惨绝人寰的女子则怒哼了一声，柳眉倒竖，“小贼，坏了我的好事！”

　　她身子箭般向着蹿出，一指甲就向着他的咽喉刺去，气劲哧哧作响，指甲上居然直接凝成了一道三尺长的剑芒，内气凝兵！

　　同时她身上大穴明明暗暗，亮灭不停，如灿烂的星河，居然已经是百穴境的高手了。

　　可也就在这一刻，远处一直在闭目痛苦挣扎的福伯突然间睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的那一刻，唐云只感觉周围突然间亮起了两颗小型的太阳，晃得他居然睁不开眼睛。

　　“妖女，敢尔！”福伯长身而起，起身的瞬间，居然给唐云一种错觉，好像一座山峦拔地而起，巍峨接天。

　　随后，他就感觉到一阵剧烈的狂风涌来，喉间轻轻一痛，紧接着他的身体就被那狂风卷了出去，正正撞在廊柱上。

　　原本他就已经是强弩之末了，现在被这一撞，更是不济，直接就昏了过去。

　　不过昏过去之前，他耳中犹自听闻“砰砰砰砰”的气劲交击声，还有那个女子的娇哼声，再接下来的事情，他就什么也不知道了。

　　唐云醒过来的时候，只觉得周身百骸，无处不痛。

　　他呻吟了一声，缓缓地睁开了眼睛，世界逐渐由模糊到清晰起来。

　　首先映入眼帘的是一颗白发苍苍的脑袋，一张满是皱纹的老脸，一双混浊的老眼正盯着他，跟演鬼片似的，同时，他还伸着一双鬼爪，好像要去抓自己的脖子，唐云吓得一个激灵。

　　“滚你娘的，臭老鬼！”唐云下意识地一声大叫，一拳就抡了出去，正抡在那双老眼的眼眶上，随即一声痛叫响了起来，那张老脸瞬间消失不见。

　　唐云心底下舒服多了，喘了几口气，坐了起来——将醒未醒前的那个噩梦真可怕啊，哪里来的那个老鬼头？可吓死宝宝了。

　　唐云拍了拍胸口，不过回想了一下，咦，怎么那个老鬼头感觉好像有些熟悉呢？

　　正想到有些犹豫迟疑的时候，吱呀一声，门开了，“呼啦”一下，涌进来许多人，当先的正是李凤熙，满脸焦急之色，身后是副局长武凯、特别行动队队长毛伟还有凤芸以及小乔、李二牛他们，包括罗天罡都来了。

　　不过这货依旧一副牛逼哄哄的样子，高抬着头，看也不看唐云一眼，不过唐云依旧发现，这家伙好像一直在隐蔽地用眼白看着自己，眼神底处，居然带着说不出来的羡慕嫉妒恨？也不知道是啥原因。

　　“小唐，你醒了？”李凤熙惊喜交加地抢了过来，不过脚底下一绊，险些摔倒，低头一看，不禁大惊失色，慌忙伸手去扶地上躺着的人，“福伯？你这是怎么了？谁攻击您了？”

　　“还不就是这个小兔崽子！”福伯揉着一片乌青的眼眶站了起来，老眼森寒地望向了唐云。周围顿时一片倒吸凉气的声音，连罗天罡都有些发傻了，无言地向唐云竖起了大拇指。

　　这货，真牛叉啊，居然连号称花海支局的第一高手兼守护者福伯都敢揍，这是摆明了不想混的节奏啊。

　　“怎么回事？”李凤熙瞠目结舌地望着唐云，这小子，莫非得了失心疯了么？

　　“啊？刚才我不是在做梦么？我将醒未醒的时候，看着有一只老鬼在我面前我，所以我就下意识地自卫行动，一拳打了出去，这个，这个，我也没想到，居然是福伯啊……”唐云也傻了，我靠，这下麻烦大了。

　　不过他心里头倒是有些纳闷，福伯那样一个大高手，怎么连自己的那一拳都躲不开呢？

　　“你这个混账小子，如果不是福伯耗尽几乎全部真气将你从鬼门关上拉了回来，你以为你现在还有命在么？刚才他是在救你，你却这般无礼，真是，真是……”李凤熙又是好气又是好笑地指着唐云，连连摇头。

　　这个小子，总是能给他惊喜啊，不，是惊吓。

　　“呃，福伯，真对不起，我，我不知道是谁。”唐云一咧嘴，赶紧躬向那边的福伯道歉。


第315章 永冥教

　　福伯怒哼了一声，瞪他一眼，也不再去理会他，而是在几个局里副巡视员的搀扶下向外走去。

　　“这个，这个，福伯不会真的生气吧？其实我刚才真不知道是他老人家，只不过是下意识的反应而已。”唐云就有些不好意思了，赶紧说道。

　　“没关系，福伯他老人家是什么人？怎么可能会跟你这样的毛头小子一般见识呢？”李凤熙笑着摇头道，显然心情大好。

　　“昨天晚上，倒底是怎么回事？”唐云稍一回忆，就记得了昨天晚上的事情，登时就急急地问道。

　　李凤熙左右看了一眼，周围的人会意，赶紧退了下去，屋子里终于安静了下来，只留下唐云还有李凤熙两个人。

　　“昨天晚上有人引诱我们全局出动，而后趁我们局内空虚，攻击我们支局。”李凤熙言简意赅地说道，不过他说得有些太简单了，唐云搔搔脑袋，一咧嘴，“李局，您就甭吊胃口了，倒底是怎么回事啊，如果方便的话，给我说说呗，我现在还一头雾水的呢。”

　　“是这样，你知道永冥教么？”李凤熙思忖了一下，点了点头，抬头问道。

　　“永冥教？您好像，跟我说起过一次，不过我不是十分了解。”唐云疑惑地摇了摇头问道，他依稀记得李凤熙提起过这个教派的名字，不过具体是怎么回事他却不知道了。

　　“嗯，正好今天得闲，我就跟你详细说说吧，其实我们的组织有很多敌人，比如，各个敌国的相关类组织，也就是我们的那些同行，就是我们的敌人，但那大多都是出于政治。而永冥教，则属于我们人类共同的敌人。这个教，不但是我们大唐国特安委最大的敌人，同样，也是其他各国组织最大的敌人。因为他们最大的目标就是为了复活曾经的一个统治世界的邪恶王者，大自在天，建立起一个新的冥朝。所以，他们的教派才叫做永冥教！”李凤熙点头说道，说到这里，他眼里带起了悚然而无奈的神色来，显然，对于这个永冥教，连他这样的人物都有些发自内心的畏惧，可想而知，这是一个多么厉害的教派。

　　“全人类共同的敌人？比恐怖分子还牛叉啊？”唐云一咧嘴，我靠，别的不说，这个教派从这一点上来讲比现在的恐怖分子还牛叉啊，人家恐怖分子顶多得罪了相关国家，它这可倒好，相当于得罪了全世界。

　　“你说得没错，他们才是世界上最大的恐怖主义分子，并且，据我们可靠的消息，很多恐怖分子本就是他们的嫡系人马所创建的。”李凤熙却并没把唐云的这个玩笑当成是玩笑，只是点了点头，严肃认真地说道。

　　“啊？”这一次轮到唐云瞠目结舌了。

　　“不用怀疑，事实上就是如此。”李凤熙淡淡一笑，点了点头道。

　　“那，那您曾经不是说，这个教派早已经消失很多年了么？”唐云艰难地咽了口唾沫道。

　　“是的，永冥教已经消失在这个世界上快二十年了，如果不是偶尔有他们的门人子弟出现在这个世界上，甚至都快让人忘记了它们曾经存在过，忘记它们曾经给这个世界造成的创伤与痛苦。”李凤熙轻叹道。

　　“唔，我听您说起过，比如欧洲中世纪的黑死病，还有上世纪初的天花与霍乱，以及中叶的一场流行世界的病毒感冒，都是他们搞出来的。”唐云点了点头道，他还记得李凤熙曾经跟他提起过的这个永冥教的斑斑恶行。

　　“是，就是永冥教的恶行。不过，他们上世纪末突然间就消失了，好像人间蒸发了一样，也不知道去向了哪里。直到去年开始，他们才重新出现在世间，行事再不像以前那般高调，相反，极其低调，而且神出鬼没，也不知道他们在干什么。”李凤熙皱眉道，显然对这个问题也有些不解。

　　“昨天晚上攻击我们的，就是永冥教的人？”唐云皱眉问道。

　　“是，昨天晚上攻击支局的，就是永冥教的十大将军之一，千幻将军，幻小楼。她手下还有两个得力干将，叫做黑白双煞，不过，昨天晚上双双败在了你的手下，小云，你还真是好本事啊，如果不是你，昨天晚上可就真的有大麻烦了。”李凤熙拍了拍唐云的肩膀，感叹中带着感激地道。

　　于是，他就将昨天晚上发生的事情跟唐云说了一遍。

　　原来，前几天，也就是唐云那天晚上找到李凤熙想搬救兵对付何自安的时候，李凤熙其实当时正在接上面打过来的电话，上头指示，最近永冥教活动极为频繁，且相当猖厥，居然连续攻击了五个市的基层支局，杀得一片人仰马翻，甚至四个支局的局长和三个守护者都直接战死，能活着下来的，无一不是身负重伤，有两个支局直接被团灭，建制都不在了，需要重建。

　　这一情况也震惊了整个特安委，上面雷霆大怒，目前正在四处找寻永冥教的人，上面打电话来给李凤熙，就是让他最近千万小心，没准儿永冥教的人会跑到他们这边来。

　　担心什么来什么，上面刚刚打过电话，可倒好，第二天下午的时候就接到密报，果然有永冥教的大队人马分批秘密潜入了花海市。

　　花海支局当即全员出动，全面配合上面派过来的那些高手前去围剿永冥教这些孽障。可没想到的是，那些永冥教徒居然故意虚晃了一枪，打打走走，直接把他们引入了大山里，上演了一场围剿与反围剿的戏码，他们这边死伤了几个人，永冥教那边也没好到哪里，同样有损伤。

　　上面派过来的人被激怒了，带着他们一通狂追，结果追来追去，却中了敌人的圈套，死了两个人。

　　幸好花海支局的人在李凤熙的带领下始终保持着高度警惕性，一直抱着团走，没有任何一个人掉队，这才没有半点闪失，有惊无险地回来了。


第316章 曾经往事

　　不过，回来的时候却是狂吃一惊，只见整个花海支局前面院子被打了一个稀巴烂，外面还躺着十几个已经死掉的警察，俱是脖子上一道血痕，脑袋与脖子只剩下一层皮相连，死状奇惨。

　　而福伯当时则站在门口处，受了不轻的内伤。

　　细细一问，才知道是永冥教的十大将军之一，千幻将军幻小楼带着黑白双煞亲临花海支局，直接出手围攻福伯。

　　那千幻将军本身就擅长幻术，营造幻境，她耍弄心机，先让黑白双煞跟福伯大战，吸引福伯的注意力，趁着福伯不注意的时候，突然间利用她的幻术，一举将福伯拉进了她营造的幻境之中。

　　不过福伯是何等人物？那可是百穴中境的大高手，纵然被拉入了幻境，但依旧本能地凝运真气形成了护体气墙，只要不是他这种境界的高手，根本就不可能打破他的气墙再去攻击他。于是，福伯与千幻将军就在幻境之中展开了一场大战。

　　原本千幻将军已经占得了上风，毕竟，她精通幻术，只要把敌人的意识拉进了她的幻境主场之中，除非是百穴大成境以上的超级大高手，否则的话，必定有死有生，她只需要慢慢地磨都能将对手磨死。

　　眼看福伯就已经支撑不住了，可没想到的是，唐云突如其来地赶到，先是与黑白双煞一场大战，结果两次使用提境秘药，生生地将那一对足以与脏腑大成境高手相抗衡的高手夫妻打趴下了，而后又干扰到了幻小楼的幻术施展，福伯终于从幻境之中脱困而出，大展神威，把幻小楼她们打得屁滚尿流。

　　只可惜，最后也只是遥遥地隔空击中了幻小楼一掌而已，幻小楼还是借着一枚宝贵的风符遁走了。

　　而那些警察就是当时听闻这边的异动声响赶到的人，只可惜，这些普通人又哪里是幻小楼的对手？一个照面就全部放翻，死得奇惨。

　　“这个满手血腥的刽子手，早晚有一天，我会亲手抓住她，杀了她！”李凤熙狠狠地一拳锤在左手心里，钢牙咬碎地道。

　　“那个幻小楼是什么境界？”唐云小意地问道。

　　“她应该百穴初境，并不敌福伯。但如果加上幻术，她至少也是相当于百穴大成境的高手，不过，幻术的施展终于还是要因时因地因环境，任何一个细微因素都有可能影响到幻术的施展，所以，她也仅仅只是相当于而已百穴大成境的高手罢了。”李凤熙哼了一声道。

　　“那可够厉害的了。”唐云牙疼似地吸着气，心中暗道侥幸。

　　面对着这个女魔头，幸亏没有把小妖精和龙王它们喊出来，要不然，就算是喊出来，恐怕也是送菜的货。

　　“永冥教像她这样厉害的人物还有很多，总共有十大将军，我们也管他们叫做十大魔将。排名第一就是万骨将军古千秋，接下来依次是浴血将军血无痕、无欢将军欢小情、恶灵将军灵七、天霸将军霸都、赤烈将军烈阳、枯木将军木成灰、五毒将军毒娘子、刺金将军金无我、千幻将军幻小楼。而千幻将军幻冰冰也新晋的十大将军之一，据说也是号称永冥教内年轻一代第一高手，被喻为永冥之星，今年刚刚二十三岁，就已经突破了百穴初境，并且也是第一个成功地修成了永冥幻术的弟子。”李凤熙详细地给唐云介绍着永冥教。

　　“我靠，这样厉害的人物才排最后一位啊？那前面的人物得厉害成什么样子啊？”唐云咧开了嘴巴，瞠目结舌地道，这个永冥教的实力也未免太强悍了吧？

　　“何止是这些人？永冥教的教主被教徒尊称为暗皇，据说是几乎相当于八脉仙人的大成境，即将问鼎金丹大道般的人物，就算是我们三大圣地的高手，若论单打独斗，也未必能完全与之相抗衡。而他座下有三大元帅，分别是湿婆罗、焰释天、魔佛波旬，也叫三巨头，据说也都是八脉仙人的境界，只不过没有教主暗皇实力那般强横就是了。”李凤熙苦笑说道。

　　“#￥%……”唐云艰难地咽了口唾沫，日，这也太牛叉了吧？这样的实力，都聚于一家，想挑谁不都跟玩儿似的啊？

　　“不过你也别妄自菲薄，其实咱们正道力量的整体实力也是蛮强大的，西天剑庐庐主、菩提斋斋主和光明神庙的神皇，也都是八脉仙人之境，虽然不及暗皇，但整体实力堪比三大巨头。我大唐六大正道门派的宗主，也俱都是百穴大成境之高手，国外也有许多高手为百穴大成境高手……”李凤熙一看唐云有点儿胆怯了，赶紧说道。

　　“那又有啥用啊，人家一个暗皇能把这些人全都灭了。”唐云嘟囔了一句道。

　　“暗皇一直隐世未出，据说好像在冲击金丹之境，他只在二十年前那场正邪大战之时出手过一次而已，近年来已经不出世了，生死不知。”李凤熙摇头说道。

　　“那还差不多少。咦，二十年前的正邪大战？”唐云来了兴趣，他最喜欢听这些古老的故事，呃，或者也可以说是他最喜欢八卦。

　　“是，二十年前，那时候我也比你大不了几岁，当时是在极北苦寒之地大打了一场，正邪两道死伤无数，最后暗皇出手，救了所有永冥教余孽而去，并且借用双方的力量直接打开了异空间，也才有了后来的修行者战场。”李凤熙轻声叹息道，眼中亦是一片惊悚。

　　“当时什么情况？”唐云被吊胃口吊得都有些泛酸水了，一连声地问道。

　　“当时那场正邪大战，据说原本是永冥挑起的终极战役，却没有想到，也是暗皇的一记暗招，为的就是打开异度空间，让异生物入侵地球，消耗和牵制我们的力量。不过，当时我年纪尚轻，还没有参与那场大战的资格。至于活下来的人，不是已经继续归隐宗主苦修，就是已经陨落，少数的几个，还在世间行走，喏，比如咱们的福伯，就是其中的一个。所以，咱们花海市支局有福伯这样的修行者坐镇，也算是修来的福份，其他支局的守护者，可没有这样强横的实力了。”李凤熙一笑道。


第317章 谁是唐云

　　“原来福伯也是那场大战的劫后余生者？”唐云两眼泛光，看起来以后有时间真得去跟福伯摆摆龙门阵了，听他讲讲过去的事情过过干瘾也算是好的嘛。

　　“嗯，是这样的，不过他老人家轻意不愿说话，如果你能跟他聊到一起去，也算是你的造化了。”李凤熙点点头道。

　　“那个修行者战场又是怎么回事？怎么还扯出异度空间来了？这，呃，这实在太神奇了吧？有点儿超乎普通人的想像啊。”唐云艰难地咽了口唾沫道。其实现在他心里倒是不如表面上那样震撼惊奇。

　　毕竟，之前已经被小妖精给普及过维度空间的知识了，所以对于异度空间倒也不是那么陌生，但这个修行者战场，他还是不甚了了。

　　谁知道李凤熙却摇了摇头，深深地看了他一眼，“我希望你还是永远不要知道的好。”

　　“为什么？难道这么保密，连知道一下都不行吗？”唐云挠了挠脑袋，心下嘀咕，有这么神秘吗？

　　“不是不行，而是，真正了解那个地方的人，都是去过那个地方的人，而去过那个地方的人，永远不会再想去第二次，甚至，就连回忆都不愿意回忆，你明白了么？”李凤熙抬起头来，望向远处的天空，不知道为什么，他望向天空中的眼神居然是十分贪婪的样子，好像多少年都没有见过一样，又好像是马上就要失去那片天空一般。

　　唐云瞬间心里就有了一种隐隐约约的明悟，沉默了一片，小心翼翼地说道，“李局，对不起。”

　　“没什么。你好好休息吧，我还要再去跟上面的人商量一下围剿幻小楼的事情。来到我的地头上就想这么轻易地走了，真当我李凤熙是吃干饭的么？”李凤熙说到这里，轻哼了一声，语气里已经带起了沉重的煞气来。

　　这也让唐云一下警觉，这个平时总是能让人如沐春风的李凤熙李局长，可不是什么善男信女，那可是从可怕的修行者战场回来的人哪。

　　“好的。”唐云点了点头，就要起身去送李凤熙，却被李凤熙强行摁在床上，“你重伤初愈，不要动了。”

　　随后李凤熙眉头皱起，上下打量了他两眼，再次说道，“小云，以后千万记住，这种提境秘药，只能使用一次，如果连续使用超过两次，就会极度压榨生命力，让人瞬间死掉，你的这种提境秘药虽然经过了改进，但也有这种危险。这一次如果不是福伯强行用秘法将你从生死线上拉了回来，恐怕你早就死掉了。当然，这也得异于你体质特殊，功法也十分特殊。不过，无论如何，以后不许再这样做了，听到没有？”

　　“李局，当时我有得选择么？”唐云苦笑了一声，摊开两手道。

　　“你当我是傻子么？”李凤熙好笑地瞪了他一眼，点了点他手上的戒指。

　　唐云咧嘴一笑，赶紧把那个戒指弯进了掌心里去，“李局你这是啥意思，我可不懂。”

　　“小混蛋！”李凤熙瞪了他一眼，随后往他被子上看了一眼，嘴里饶有深意地道，“小心副作用过强啊。”

　　“以后我一定注意，一定注意。”唐云嘿嘿一笑，还以为李凤熙不放心地继续嘱咐他呢。

　　李凤熙也未说破，只是笑笑，转身而去，不过唐云怎么觉得他笑得那么诡异呢？

　　那边厢李凤熙刚刚出门而去，门口处，小乔和李二牛就迫不及待地钻了进来，不过李二牛那般的天生巨力，居然愣没挤过小乔，被这个丫头一下挤到了一边去，噔噔噔地跑到了床上，一脸关切地问道，“你居然没死？”

　　“我……嗯哪，没死。”唐云几乎要喷血了，特么的，有这么关心人的么？感觉只有仇人才会这么问吧？

　　“你咋能没死呢？并且还把黑白双煞都打趴下了？”小乔满脸的不相信，唐云这个憋屈啊，不过看在她的两个前大灯越发大了，简直要裂衣而出的样子，他咽了口唾沫，倒也忍了，“这事儿吧，主要看气质。”

　　“咦，你在被窝放根棍子干什么？现在又没有人偷袭你。”傻大姐似懂非懂地点了点头，一抬眼，不经意间就看到了唐云被窝外面，大概是两腿之间的位置，居然竖起了老高的一块，像是一根棍子在里面顶着似的，她就很好奇地上去拍了两下，边拍边问。

　　然后，就没有然后了。

　　惨嚎声响彻花海分局，弄得那边的警察总局险些全面戒严了，不知道的还以为是什么怪兽要入侵地球了呢。

　　现在唐云终于知道李凤熙出门而去时的那个诡异的笑容是什么意思了，敢情，他说的是这个后遗症啊。

　　当然，更要命的是，小乔这个傻大姐，她真是啥也不懂啊，不但上去狠拍了两下，还试图把那玩意拽出来……拽出来……

　　要不是李二牛拦着，唐云现在已经就地华丽丽地净身入宫，无比光荣地成为公公中的一员了。

　　真是日了狗了！

　　“大哥，对不起，真对不起，我不知道这玩意是男人那玩意，我还以为是你用来防身的什么武器呢，比如棍子一类的，谁让这玩意长得那么大了，我真的是误会了……”小乔站在门口，一脚门里一脚门外地向唐云道歉，一脸的惊惶失措。

　　“你……你回来，我保证不打死你。”唐云一手痛苦地捂着裤裆，一手指着小乔颤着声道。

　　“好啦好啦，她有点儿傻，你也不是不知道，原谅她吧。”李二牛赶紧出来打圆场，不过脸上一副憋笑憋得快便秘的表情。

　　“滚你丫的，她刚才拍两下也就算了，还就跟采蘑菇似的险些把我这玩意拽下去你没看见啊？这个变态的东西，我……哎哟妈呀，疼死我了。”唐云捂着裤裆，真想把那个傻大姐拽过来咬两口，可恨死他了。

　　“人家真的不是有意的嘛。”小乔玩弄着衣服，可是大萝卜脸不红不白地道。

　　不过刚说到这里，外面就传来一把低沉且苍老的声音，“谁是唐云？”


第318章 连云宗，蔡炳权

　　小乔赶紧让开了门口，几个人往外一看，就看见，一个头挽发髻的老道士正站在门外，他身材不高，大概六十多岁，脸上皱纹不少，背上背着一柄宝剑，手挽着佛尘，一对三角眼里阴得几乎要滴出水来，里面透着冷嗖嗖的光芒，正往屋子里看着，尤其是盯在了唐云的身上，那目光如两柄利刃，似乎要深深地剜进皮肉里去，直刮骨头。

　　“我是，您是哪位？”唐云坐直了身体，皱眉望了过去。

　　“连云宗，司刑长老，蔡炳权！”那个老道士冷哼了一声，徐徐迈步进了屋子。原本小乔站在门口处，堵住了半个门，可是老道士只是往屋子里一迈，一股无形的气劲涌起，小乔身不由己地就滴溜溜转了一圈儿，让到了一边儿去，好像是被一只无形的巨掌推开一般。

　　“蔡炳权？”唐云一听就有些头皮发炸，豁地一下坐了起来，眼里满是惊悚之意。

　　因为他很清楚地记得，蔡炳权，不但是连云宗的司刑长老，更是曾经的那个死鬼，号称连云宗五大天骄之一的刘文宗的师傅。

　　“没错，就是老夫。”蔡炳权冷哼了一声道，徐徐向着唐云走近过来。

　　他边向这边走来，气机牢牢锁定着唐云，眼中杀机毕现，死死地盯着他，被他的气机一锁，唐云只觉得整个人浑身上下就是一僵，像是被套上了一副无形的枷锁，甚至连呼吸都有些艰难起来，动一根小指都做不到了。

　　他心中大骇，我靠，难道这就是真正高手的实力？据说，蔡炳权可是真正的百穴初境高手，不过昨天唐云跟黑白双煞一场大战的时候，还捎带着跟千幻将军幻小楼也碰撞了一下，除了幻术与媚术之外，他倒是并没有觉得百穴境高手有多厉害，可是现如今对上，他才发现，百穴境高手，实在太恐怖了，别的不说，仅仅只是一个气机锁定，就足以让他动不得分毫。

　　“既然你知道我，那就说明，文宗确实是死在你的手下，小子，你替我徒儿偿命来。”刘文宗一步步走了过来，带起了秋风萧瑟，带起了冬夜黑暗，如地狱一般的死亡气息扑面而来，蔡炳权也是动了真正的怒意与杀心了。

　　“蔡长老，不要这样，好歹都是同事，就算你们曾经有些误会，也要以和为贵啊。”李二牛在旁边见势不妙，赶紧伸手想去拦，可是刚刚一伸手，还没等碰到蔡炳权，胸口处就如同铁锤狂抡一击，“哇”地一声喷出了一口鲜血，倒飞了出去，撞在了墙上，萎顿在墙角不会动了。

　　蔡炳权就是上面派过来有数的几大高手之一，也是分局的客座高手，昨天晚上的时候李凤熙带队与上面的人会合一处，共同去围剿永冥教的一众信徒，李二牛也认得蔡炳权，并且李凤熙还专门给他们介绍过。

　　却没有想到，为了杀唐云，蔡炳权都不惜向李二牛下如此重手。

　　“你敢动小云哥，我跟你拼了！”小乔见状大吃一惊，再也顾不得其他，娇咤了一声，“锵”的一声金属激鸣，她手中握起的两截短枪已经合并成一截长枪，红缨烈烈，枪影重重，在尖锐的气劲声啸中，向着蔡炳权的后背一枪便扎了过去。

　　这一枪凛厉无匹，气势雄浑，倒是不负夺命枪之名。

　　可是蔡炳权却是连头也没回，仅仅只是佛尘向后一搭，那佛尘如同长了眼睛一般，一下就缠在了枪上，轻轻一甩，丈二长枪威势全消，被甩得一下破窗而出，“嗖”地一声不见踪影了。

　　身后的小乔双臂轻颤，缓缓地摊开了自己的双手，双手上一片鲜血淋漓，居然被那一甩之力，硬生生地将手掌震脱了一层皮，并且气劲反震，她一时间连气也喘不匀了，有心想扑上去阻拦蔡炳权，可是两脚根本挪不动半步，又哪里能帮得到唐云？

　　这就是真正的高手，出手之间，轻描淡定，却又威猛如斯！

　　蔡炳权继续一步步走上前去，而随着他的走近，远处床上被他气息锁定的唐云就在床上像是被一只无形的巨掌托浮起来似的，缓缓在床上升起。

　　等蔡炳权走到唐云面前时，唐云已经半浮在空中，两个人面面相对。

　　唐云眼中是一片惊骇的神色，而蔡炳权眼中却是一片悲愤肃杀！

　　“文宗三岁上山，跟随在我身畔，随我学艺二十余载，我视他为亲生之子，他亦视为我再生之父。文宗天赋极高，无比聪慧，尽传我衣钵，是我座下第一弟子，也是宗内有希望问鼎百穴之境、竞争长老之位的弟子之一，没想到，却死在了你的手里。小子，你替我徒儿赔命来！”蔡炳权眼中杀机狂涌，怒喝了一声，唐云只觉得浑身上下俱是一紧，骨骼都发出了噼噼啪啪的作响声，像是被一只巨掌死死握住，下一刻，就将要被彻底捏爆掉！

　　不过，也就在这一刻，“嗖！”破空之声响声，一柄红缨长枪斜空穿过，正正从唐云和蔡炳权中间穿了过去，几乎是擦着蔡炳权的眼皮飞过去的，“哧啦”一声，像是撕裂了一张牛皮纸的感觉。

　　而这一枪直穿过去，也终于将那无形的气劲全面刺穿打破，唐云扑腾一声落在了床上，捂着脖颈艰难地喘息着，眼中满是劫后余生的庆幸与惊悚。

　　“蔡长老，小云重伤未愈，可是当不起你这般考较啊，就算蔡长老欣赏晚辈，心中急切，也要等他完全好起来之后再说嘛。”外面传来了一个清朗朗的声音，唐云转头向着那边望了过去，就看见李凤熙去而复返，正从门口悠然踱步进来，脸上满是春风般的微笑，仿佛半点也不着恼的样子。

　　不过，他身后的副局长武凯还有特别行动队的队长毛伟以及凤芸三个人，脸色却都极是不好看，冷冷地盯着蔡炳权，武凯掌心内扣，好像扣着什么东西，而毛伟则伸手摁在了腰间，腰上是一把特制的枪。


第319章 破口大骂

　　至于凤芸，手里依旧转着那根铁钎子，上面好像还有未干的血迹。一看到那根铁钎子，唐云就是菊花一紧，有点儿不敢去看。

　　而罗天罡则站在门外，探着头小心翼翼地往里望，满眼的幸灾乐祸。

　　蔡炳权站在原地，并未转身，只是挑了挑稀疏的长眉，唇畔绽起了冷冷的笑意来，嘴里却道，“李局长说得是，我倒是心急了一些。今晨回来的时候听闻这个年轻人居然昨晚力抗千幻将军，更将黑白双煞打得吐血，还救下了你们花海支局的守护者福老，真是少年英雄，所以，一时心急就来看看，技痒之余，也略略考较一下，不过倒是忘了这位小友重伤未愈了，实在抱歉，抱歉。”

　　唐云一怔，从床上跳起来就要破口大骂，“你个老不死的，有你这么考较的么？你这分明就是想弄死我，替你徒儿报仇。”

　　只不过，刚一跳起来，却被走过来的李凤熙轻轻摁住了肩头，一股力量涌了过来，让他把刚才要喷出来的话全都咽回到嘴里去了。

　　“他不过就是个小孩子而已，当不得蔡长老如此青眼有加，倒是我那侄儿二牛皮粗肉厚，蔡长老不妨多考较考较他，也好让他长长见识。”李凤熙笑道。

　　旁边刚刚站起来的李二牛险些一口老血就喷出来，心中无比悲愤，合着小叔为了那个小子，这就把自己给卖了啊？自己还是不是他亲侄儿啊？

　　“已经考较过了，你们花海支局的新人，确实都不错。你侄儿就不必说了，那个女娃娃的夺命枪也是不俗，晋平罗氏的那个后生仔的飞剑也耍得不错，至于这个年轻人，唔，倒也当为个中翘楚，恐怕日后成就要在他们之上，就算那些老同事，恐怕也要远远被他落下了，此子，前途无量啊。”蔡炳权转过身来，微微点头道。

　　他这句话表面上是一片溢美之词，可是细想想却是阴毒无比，摆明了就是将唐云推上了风口浪尖，让他成为羡慕嫉妒恨的众矢之的，来个捧杀！

　　须知，无论新人旧人，都有一颗不服气的心，都是修行者，在看不出太大差距的情况下，谁服谁啊？蔡炳权这是活活地要将唐云竖成所有人的靶子，先让他们内讧一下下再说。

　　果然，他这句话一说出来，后面的罗天罡眼神就变了，变得阴沉黯淡了下来，狠狠地盯了唐云一眼，悄然间转身而去。

　　“小云倒是有些天赋，不过还没蔡长老所说的那么夸张，至于我们局内，向来都是一家人，家和万事兴，谁有更高的成就，大家都会为他高兴的。”李凤熙淡淡地一笑说道，不过眼里掠过了一丝煞气，他如何不知蔡炳权这阴毒的内讧之计？

　　“倒也是，花海支局这几年在李局长的带领下，确实同心戳力，一同向前，一改之前的颓糜之风，并且屡立奇功，李局长领兵带班子的能力，也让我们这些老头子佩服啊，上面对你一直是交口称赞呢。”蔡炳权哈哈一笑，倒是不再说此事。

　　“蔡长老过奖了。”李凤熙微微一笑道。

　　“对了，李局长，刚才我又接到上面传来的绝密消息，说幻小楼这群孽障目前并没有撤离，还在附近的山中活动，要我们继续加大围剿力度，这一次务必要给予永冥教以最沉重的打击，所以，我们还要加紧动作，这几天不能放松啊。”蔡炳权转而言他，居然开始跟李凤熙讨论起工作来。

　　“我刚才已经接到了上峰来的电话，确实是这样，让我们立即休整之后，即刻出发。”说到工作，李凤熙倒是毫不迟疑，脸上立马凝重了起来，点了点头道。

　　“不过，我们目前的人手还是略有不足，尤其是缺少像唐云小友这样实力强悍的中坚力量者，如果，他要是方便的话，我看，还是也把他带上吧，毕竟，年轻人，多历炼一下，也是好事。”蔡炳权转头望向唐云道，眼里分明有不怀好意的神色一闪即没。

　　“老杂毛，你瞎啊？难道你看不到我小老公已经起不来了么？”此刻，身后的凤芸实在忍不住了，踏步上前，怒视着蔡炳权道。

　　“你……怎地如此出口成脏，张真人平时就是这样教你的？”蔡炳权大怒，手中的佛尘都已经根根竖起，显然心中愤怒到了极点。

　　“别特么在这里跟我摆什么臭架子，咱俩是平辈儿，就是你年纪比我大一点儿而已，所以你少跟在那里居高临下以教训的口吻说话。不妨告诉你，这小子，我定下来了，就是我未来的小老公，你要敢对他动什么心思，不妨就试试，惹毛了姑奶奶，直接闹到你们连云宗去，倒要看看你们连云宗有什么本事，这样嚣张霸道的！”凤芸天生就是个泼辣性子，一旦撒起泼来，鬼神难挡。

　　况且现在还是她的主场，蔡炳权又能拿她怎么样？

　　“龙虎山的小魔女，果然名不虚传，倒是叫老道今天开了眼界。凤芸，你且记下今天的羞辱之恩，来日方长，早晚老道会加倍还你！”蔡炳权实在忍不住，怒视着凤芸道，牙齿都咬得格格作响，显然已经是动了真怒了。

　　“行啊，来吧，要不然现在就试试？别看我境界现在没你高，你还真就未必能将我怎么样。不服气，咱们约个日子到分局的决斗台上打一场，怎么样？”凤芸挑着两道长长的凤眉，连连冷笑道。

　　“好了，小凤儿，对蔡长老要恭敬，你这样实在太不礼貌。”李凤熙冷眼看了半天，此刻终于出言说话了，不过，该卷的面子都已经卷掉底儿了，看得周围的小乔还有李二牛几个人心下间着实痛快，可是唐云感激的同时却不禁担上了无穷的心思，爽是爽了，可凤芸因为自己得罪了蔡炳权，相当于把这件事情硬揽过去，也让蔡炳权连带地恨上了她，这多少有些让他心下间过意不去。


第320章 赠尔灵药

　　“老大，不是我说你啊，该让的人让一让也就罢了，他一个连云宗的司刑长老，居然跑到我们支局来骑在我们脖子上拉屎来了，叔能忍婶也不能忍啊，小云立了那么大的功，却险些被所谓的自家人给废了，你这性子也太柔和了，搁我刚才早就把他给放翻了！”凤芸兀自在那里气忿忿地道。

　　那边的蔡炳权面对着凤芸的连骂带嘲讽，脸色由青转白，变了几变，强自咽下了一口气，居然强挤出了一丝微笑来，“呵呵，看起来凤队长对我有些偏见，其实我此番前来，并无恶意，一是探望，二是慰问，仅此而已。毕竟，唐云小友立了如此之大的功劳，对我们来说，护佑了整个花海支局的安全，保证了后方不失，无论如何都是大功一件，所以，我特意送来我们连云宗特制秘药，昊灵丹，希望唐云小友早日康复起来。”

　　说到这里，蔡炳权居然真的从怀里掏出了一个小小的红木盒子来，递到了李凤熙的手里。

　　李凤熙怔了一下，似乎并没有想到蔡炳权会这么做。

　　凤芸却是一把抢了过去，大剌剌地道，“算你还识得大体，有些良心，既然如此，那我就替我小老公收下了。多谢了。”

　　“告辞。”蔡炳权现在是一刻也不愿意在屋子里多待，哼了一声，懒得再去看任何人一眼，转身就往外走去，转眼间就消失在门外。

　　“这药会不会有毒？”小乔此刻从身后伸脖看着凤芸手里的那枚药丸，不无担心地道。凤芸将那药在手里抛了抛，眼里同样也有些担忧。

　　“不会，这是一种证明而已。”李凤熙凝视那药丸片刻，摇了摇头道。

　　“嗯？什么证明？”凤芸皱起了眉头。

　　“证明他对小云并没有歹意，也方便把他摘清出去。否则，这可是连云宗最顶级的疗伤圣药，又怎么可能轻易予人？就算是派内的精英弟子受伤，也未见得能被赐予这颗圣药进行痊愈。”李凤熙冷笑道。

　　“老大，怎么你越说我越糊涂了，你说得简单些成不成？”凤芸一个劲儿摇头，不愿意费那个脑筋去多想。

　　“简单地说，他已经知道了弟子刘文宗就是被小云所杀，当然不会甘休，今番过来，其实只是试探，只要他还没疯，就不可能杀了唐云，刚才如此这般，不过就是泄愤的程度居多。毕竟，身处组织之内，他要真敢乱来，恐怕也要惹得连云宗都吃不了兜着走了。他现在，就是极力地想把小云送上战场，让他去送死而已。因为他现在很清楚，小云已经立了这么大的功，甚至都已经让上级组织注意到了他，所以，就算有再深的仇恨，他也不敢轻举妄动。

　　如果能借敌人的手杀掉他，自然是再好不过的事情了。所以，他现在最大的希望就是让小云立马好起来，上战场，就是这么简单。”李凤熙拿过了凤芸手中的那颗药丸，在手中掂了掂，打开了药盒，顿时，一股清灵芬芳秀雅的香气就传了出来，定睛看去，里面是一颗龙眼大的药丸，通体雪白，圆滚滚的，像是一颗明珠也似，与其说这是灵药，还不如说这是工艺品，都让人舍不得吃。

　　“次奥，小云上不上战场，他能说得算啊？这不还得老大你发话么？如果小云要是硬装脑袋肚子疼的，他又能怎么样？”凤芸满嘴粗口，像个女流氓。

　　“恐怕这一次，小云不上战场也要上战场了。”李凤熙叹了口气道。

　　“为什么？”唐云终于抓住了机会，急急地问道。

　　其实刚才他心里这个郁闷啊，明明是自己的事情，怎么说来说去的，整得好像跟他没关系了，他都没有话语权了似的。

　　“因为我刚才已经接到了上级的指示，这一次我们依旧要全员出动，没有结果不能回来，而为了确保万无一失，不使支局再次失手，所以，蔡炳权要留下来，与福伯一起坐镇支局，防止宵小之辈偷袭。如果，我们都走了，留下了一个蔡炳权，小云也留在花海，如果发生什么事情，比如小云被废了，或者出现其他的事情，我们却是无能为力了。毕竟，想要替刘文宗报仇的办法还是有很多的，不仅仅只限于杀掉小云。”李凤熙长叹了一声道，显然有些脑仁儿疼。

　　“啊？原来这样啊，那，怎么办？”凤芸郁闷了，吐出口闷气去道。

　　“唯一的办法就是，小云跟着我们走，上战场，也算是历炼一番了。毕竟，越快成长起来，不断增强自己的实力，才越有利于面对未知的危险。反正，小云也是要早晚都要上战场的，现在他的实力，上战场经历这样规模的战斗，应该是绰绰有余了。”李凤熙道。

　　“可他现在的情况，能行吗？按老大你的说法，今天晚上我们就要出发了啊。”凤芸急急地道，关切之情溢于言表。

　　“不是有这颗药么？吃了吧，马上好起来，今天晚上我们就走。”李凤熙掂了掂手里的药丸，向着唐云一抛道。

　　“我听李局的。”唐云接过了药丸，却没有吃下去，而是揣了起来。其实只要他醒过来，无论再重的伤，有他的毒质真气在，想好起来只不过是旦夕之间的事情。除非伤势过于沉重。

　　不过呢，这药他当然还是要笑纳的，不要白不要啊，以后用来做人情也是好的嘛。

　　“好，你准备一下吧。”李凤熙点了点头，没再说什么，关切地看了他一眼，转身离去。

　　武凯和毛伟只是走过来，两个人都是属于那种沉默型的，只是各自在他肩膀上轻轻一拍，“小云，谢谢！”武凯简简单单地吐出了四个字，却是代表着局里所有其他同事的心声。

　　如果没有唐云，恐怕分局真要失守了，福伯要是死了，对于花海支局打击之大，无法想像，所以，现在花海支局从下到下都是无比感谢唐云。


第321章 怎么想我的？

　　“别怕那个老杂毛，我们永远是一家人。”毛伟也是个不擅长言辞的人，并且思维跳跃却又极快，说出的话好像驴唇不搭马嘴，却恰恰更能证明此刻他心里的不平静与对唐云的认同感。

　　“一家人！”唐云咀嚼着这几个字，心头油然一阵感动和温暖，用力地点了点头。

　　两个人匆匆转身离去，应该是为今天晚上的围剿去做准备了。

　　小乔和李二牛也出去处理伤势去了，唯留下凤芸和唐云在屋子里，甚至，李二牛出去的时候，还很贴心把门关严了——关得死严死严的，也让唐云在心里把这头憨货都骂死了。

　　“小老公，你有没有想我呀？”凤芸看着唐云，又恢复最初的样子，一副柔情似水的表情，温柔得不能再温柔了，让人根本没办法把这个魔女跟刚才与蔡炳权掐架的那个泼女辣妹联系在一起。

　　“有。”唐云一咧嘴，只得点头，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“你是怎么想我的呢？”凤芸笑嘻嘻地坐了床边去，美眸闪闪地上下打量着他。

　　“我……从心里往外想的。”唐云轻咳了一声，小心翼翼地回答道。

　　“真的吗？我看你口对不心呀，昨天晚上我爽约了放了你的鸽子，你还不知道是怎么从何自安老家伙手底下逃出来的呢，现在是不是特别恨我呀？瞧瞧你，啧啧，还在被子里弄了个棍子做武器，是为了防着我啊？”凤芸嘴里说道，眼神一瞥，就瞥见了唐云下面的被子挺起来的那根棍棒状东西，嘻嘻一笑，伸手就去抓——没办法，唐大官人昨天晚上连用了两剂提境秘药，药效着实太过凶猛了，以至于现在他还金枪不倒呢。

　　“喂喂喂，那不是武器，是我的……啊……”唐云大惊失色，刚才小乔已经给了他一个惨痛的教训了，他哪里还敢让凤芸再去抓来抓去的？赶紧伸手去拦。

　　可是凤芸出手如电，他哪里拦得住，结果凤芸一把就隔着被子把那玩意抓住了，握在手中，晃了两晃，像棍子又不像棍子，就有些奇怪，“咦，这就是你的新武器么？以前倒真是没见过你用什么兵器啊，你喜欢使棍子？可这棍子有些短吧？”

　　“大姐，你是不是应该跟小乔一起普及一下生理知识了啊？这不是什么武器，是男人的那根东西啊，我求你了，你要跟小乔一样蠢好不好啊？”唐云浑身绷紧，两手死死地握着凤芸的胳膊，都要崩溃了。

　　“啊……”凤芸终于反应了过来，触电般地缩开手去，伸手就给了唐云一个大嘴巴，脸红红地骂道，“流氓！”

　　“我……”唐云悲愤得要死，我流氓了么？我流氓了么？倒底是他特谁流氓啊？

　　“唔，本钱倒也挺厚的，喂，你是不是看到姐姐就这样啊？”凤芸美目流转，终于恢复了正常，吃吃地笑着问道，眼波儿似要淌入水来，好像真把唐云当成她老公了。

　　“拜托大姐，我这是用了那个提境秘药之后的后遗症啊，不信你连用两枝试试……对了，你是女人，好像不会这样的。”唐云吐出口闷气去道，小心翼懵地挪开了身体，生怕凤芸哪根筋再搭错了，再到他身上采一次蘑菇，那他可就惨了。

　　“提境秘药？老大倒是跟我说起过，真的是你研究出来的？”凤芸两眼放光地道。

　　“当然是啊，这方面的本事我还有一些的。”唐云挺起了胸膛来，这话可是说得半点不含糊。

　　“要是这样的话，唔，那你帮我去取那个东西就更有把握了。”凤芸眼睛瞬间更加明亮了起来，一拍唐云的肩膀道。

　　不过力量用大了，这一掌险些把唐云拍到床下面去。

　　“你昨天晚上答应我的事情都没做，我凭什么跟你去啊？”唐云瞪了她一眼，禁不住就有些埋怨地道。

　　“凭你是我小老公啊，老婆大人的事情自然就是你的事情，你自然要答应的，对不对？”凤芸笑了，不过笑得有点像见了母鸡的狐狸，她手里又开始把玩儿起那根铁钎子起来，可把唐云吓了一个肝胆欲裂。

　　“是是是……”唐云立马就转了脸子，赶紧鸡啄米似地点头。

　　开玩笑，他敢不答应么？那纯粹是找死，呃不，是找捅。

　　“这才乖嘛。”凤芸笑眯眯地看了看他，转头又望向了他下面，那里依旧高高的一根竖了起来。

　　“你这个后遗症不会落一辈子吧？”凤芸眨巴了两下眼睛，似笑非笑地望着他道。

　　“这个，应该不会吧？”唐云也愣了一下，对啊，要是这后遗症落下一辈子的毛病，那他不就惨了？

　　“那就好，你可要保护好自己呀，你的身体可不是你一个人的，而是属于我们未来共同的幸福呢。”凤芸捏了捏他的脸蛋，笑嘻嘻地站了起来。

　　向外走去，她故意将那肥美宽大的臀扭得波浪起伏，左摇右摆，看得身后的唐云眼睛发直，猛吞口水，毕竟，这种成熟女孩子的千种风情、万种妖娆，绝对不是他这样血气方刚还不懂床上何物的小男生所能抗拒得了的，现在唐大官人的下面胀得几乎都要爆掉了。

　　他妈的，这个魔女，她就是故意的！

　　“色即是空，空即是色，魔女的屁股不能摸……”唐云恶狠狠地念了几百遍清心寡欲咒，这才吁出口长气去，稍微感觉好一些了。

　　不过说起来也怪，大概是那药效已经过时了吧？迅速地就软了下去，也让唐云再松了一口长气。他妈的，如果晚上的时候要是拎着这么大的一根东西去跟人家永冥教玩儿命，也真够糗的。

　　门一响，小乔和李二牛又进来了，两个人刚刚处理完伤势，刚才伤得并不重，小乔只是皮外伤，李二牛也只是被蔡炳权的气劲震了一下而已，并无大碍。

　　“老大，你是怎么惹上那个老家伙的？”李二牛苦着一张脸凑了过来，坐在他面前上下打量着他问道，像是越来越看不懂他了似的。


第322章 小乔的愤怒

　　“以前我把他徒弟给杀了。”唐云知道这件事情瞒也瞒不住了，就叹了口气，大略地将前因后果讲了一遍。

　　虽然才认识了不到两个星期的时间，不过李二牛和小乔的涥朴和毫无机心，他还是懂得的，这两个人已经把他当成了最亲最亲的朋友，所以他也丝毫不怀疑两个人对他怀有什么机心，倒也没有必要再瞒着他们了。

　　“我靠，你，你，你可真牲口啊，居然连连云宗的人都敢惹？还敢杀了人家的徒弟，辣手小天王，刘文宗？你真是吃了熊心豹子胆啊。”旁边的小乔一惊一乍地道，着实被震惊到了。

　　“我有什么办法？当时不是他杀我，就是我杀他，我也是被逼无奈的。”唐云哼了一声，边跟两个人聊着天，边在体内运行着太古毒经，同时也让剑灵出来为自己改善修补体内因为昨天跟黑白对煞对拼的时候留下的内伤，体内的精力与生机就一点点地恢复了过来，再过上个小半天，完全可以不药而医了。

　　现在唐云越来越发现太古毒经那巨大的好处了，因为他发现，太古毒经居然可以不用像其他的功法一样，得静室潜修，而是任何有功夫的闲暇，都可以不停地运行，这样的话就可以让他修行的时间变得更加随心所欲起来，自由得很，想什么时候修就什么时候修。

　　“倒也是，杀了也就杀了，反正，那老家伙也是不敢明着搞你的，从这一次他面对我小叔时的态度就能看得出来。”李二牛沉默了一下，恨恨地哼了一声，大概还对老家伙嚣张的举动还有些怨念。

　　“那也不得不防，没听李局说么，想给他徒弟报仇的手段有很多，可以先废了老大，然后再言其他。如果老大要是没有了功夫，那岂不是生不如死了？”小乔的一双大眼睛里涌起无比的担忧来。

　　“是啊，那老家伙确实很生猛，他是上头的分局派来助阵的高手，就他一个是百穴境的高手，昨天晚上可是威风八面，一柄飞剑使得出神入化，在追击的过程中，连斩了六七个永冥教徒，厉害得紧呢。以后你可千万别跟他放单，要不然的话，九死无生啊。”李二牛也愁容满面地道。

　　“我傻啊，跟他放单，但凡是以后有机会能不跟他照面就不跟他照面。”唐云翻了个白眼儿道。

　　“算了，不说这些了，咦，小乔，最近发育得不错啊，让哥哥来看看。”唐云有心缓解一下气氛，不想让他们太过担心，就转头向小乔嬉皮笑脸地道。

　　“还说呢，这怎么越长越大啊？现在这也太大了。”小乔低头看着自己几乎要裂衣而出的胸部，有些发愁地道。

　　大，当然是好事，可是太大了可就过犹不及了。坠着两个木瓜当然好看，诱人遐想，可是如果要是坠上了两个西瓜，那可就麻烦了，多吓人啊！虽然现在小乔的两个前大灯还不是西瓜，但据目测，已经有向西瓜方向发展的趋势了。

　　“你们这个话题转得也太少儿不宜了吧？得咧，我先闪，你们聊吧。”李二牛还是一个懵懂的童男子，听得他满面通红，站起来逃也似地跑出去了。

　　“这小子怪脸儿嫩的。”唐云忍不住笑道，说着话间就伸出手去抓小乔的左胸，他的本意是想看看情况怎么样，是不是真的会再长了。

　　却没料到，小乔像受惊的小兔一样，一下就跳了出去，捂着胸口警惕地瞪着他，“你干什么？”

　　“靠，我能干什么？我是看看倒底什么效果，还会不会再长了。”

　　唐云无语地翻起了白眼，他现在哪有那份想占小乔便宜的闲心啊。

　　“喂，你有没有把我当成是女孩子啊？知不知道这是女孩子最重要的地方，男人不能随便乱摸的？”小乔眼里掠过了丝莫名的愤怒，向着他一通嚷嚷。

　　“你这么大反应干什么？我以前又不是没摸过，我真的只是想看看疗效而已。”唐云挠了挠头，有些愕然地道，呃，不至于吧她？

　　“用不着你管了，就算长得跟南瓜似的，我也不想让你这样子的再去碰一下。”小乔捂着胸口，瞪着他嚷道。

　　“你这是要闹哪样啊……好吧好吧，算了，是我不对，我不对好了吧？可是我真的拿你当兄弟的，没有那么多乱七八糟的想法，你生这么大的气干什么？”唐云看小乔好像真的怒了，只好道歉，息事宁人地道。

　　“滚犊子！”却不料，小乔居然更生气了，转身就向外走，“砰”的一声把门摔得几乎都要掉下来了。

　　“啥情况啊这是？”唐云愣眉愣眼地望着小乔的背影，一阵糊涂，真搞不清楚，小乔这是哪根筋搭错了。他记得自己当初只替她隆过胸，也没替她整过脑袋啊！

　　不过，小乔向来就是这样神神叨叨的，唐云也没多理会，继续盘膝坐在床上，潜心默运功法，一个小时之后，终于全面恢复了过来。

　　伸了个懒腰，体内精力弥漫得像要爆炸，说不出的舒服，早晨刚刚起来的那颓糜倒是一扫而光，说不出的神采奕奕。

　　没办法，太古毒经就是这样神奇，更何况还加上了一个能锦上添花的剑灵，疏导受伤的气脉更是得心应手。

　　不过右手上的玉扳指却是激烈地抖个不停，唐云耸了耸肩膀，就下地去了洗手间，到里面把门反锁上，意识一动，整个人就已经进入了那个独立空间之中。

　　这一回他倒是学乖了，没有再掉到那个大池子里去，直接落在了草地上。

　　刚一落下地来，唐云就是一缩脖子，于是小妖精奔着面门而去的那一拳直接掠过了脑袋，擦着耳朵冲了出去，气劲刺得唐云的耳朵火辣辣地疼。

　　他现在无论是耳力目力还是反应能力，都已经在一次次的生死战斗中不知不觉地提升了起来，所以，就算现在遇到了小妖精的突然袭击，也能勉强应付一下了。


第323章 恨铁不成钢

　　不过，避过小妖精的一拳，却避不过她下面的一腿，“嗵”的一声，不管不顾，正中裤裆，唐云整张脸都痛得扭曲变形了，捂着裤裆两眼发绿地跪在了那里。

　　小妖精在他面前得意地飞来舞去，耀武扬威地在他面前摇着小拳头。

　　“你他妈疯啦？把我喊进来就是要揍我啊？”唐云好不容易缓过一口气来，坐在地上艰难地喘息着道。

　　“我没疯，疯的是你，昨天晚上情况那么危急，眼看你就要挂了，为什么不让我和龙王出去帮忙？我刚一出去，正准备要好好地收拾一下那个狐媚子，你居然就把我收回去了，你什么意思啊？惜香怜玉？拜托，你再是惜香怜玉总不至于拿命去怜惜吧？害得姑奶奶险些也陪着你挂掉了，我们是灵魂共同体，懂？”小妖精咬牙切齿地飞在他上方尖咤道，唐云不得不抬头望过去，结果小妖精现在幻化的是一套白裙子，由下至上地一望，这里春光大好啊。

　　“咦，你今天穿的是黑丝底裤？”唐云仰着发酸的脖子，咧嘴笑了。

　　“呸！”小妖精一愕之下登大怒，上去一脚直奔面门而去，要不是唐云躲得快，保准一个满脸开花。

　　可是，也不知道为什么，飞舞在空中怒骂他“色狼、变态”、对他一通谴责的同时，眼里却好像掠过了一丝羞不可遏的慌乱，并且，还有一丝得意的神色，反正说不出来为什么，十分怪异的感觉。

　　“别闹了，那天的情况，我自认为还是应付得过来的，况且，你总得让我真正经历几次生死战边缘的战斗，才能逐步成长起来吧？要不然，我总是在你的保护之下，想成长根本就是不可能的嘛。而你又不可能天天都跟着我，如果我白天遇到危险的时候，光靠这条战斗力未知的吃货又能有什么用？自身能力不够到最后还是挂掉的结局，那样才是真正的连累到你了。”唐云在草坪上躺了下来，向着飞舞在空中这一次却紧紧捂着裙子的小妖精说道。

　　“唔，算你说得还有道理。不过，昨天可太险啦，那个鬼女人真的好厉害，你几乎就要挂掉了。对了，说起这个我就来气，你也太不争气了，居然被人家一个眼神就勾过去了，精虫上脑的东西，没出息透顶，天生色狼样。”小妖精气得拿纤纤玉指直戳唐云的脑袋，咬牙切齿地道。

　　“那是媚术好不好？而且人家还是一个百穴境的顶级大高手啊，我就算连用了两枝提境秘药也不过就是脏腑初境而已，这可不是我军无能，是敌人太厉害了！”唐云叫起了撞天屈。

　　小妖精哼了一声，倒也不再就这个话题跟他扯下去。

　　“那个该死的老家伙，居然也会使飞剑，实在不行，改天阴他一记。”小妖精眨巴着眼睛，磨了磨牙道。

　　“怎么个阴法儿？”唐云挠了挠下巴问道，对这个问题他也很感兴趣，奶奶的，那老杂毛实在太嚣张了，并且蛮横不讲理啊，他徒弟当初可是想杀自己的，自己只不过是自卫还击而已，他却上来不问青红皂白地直接问罪，不但打了他的朋友，还险些废了他，连具体原因都没问问清楚，实在可恨！

　　“有机会把他的剑抢过来，用你的灵毒直接弄死，然后把你的剑灵灌注进去，这样的话，你不也相当于拥有一柄飞剑了么？”小妖精两眼放光地道。

　　“拉倒吧，先说那位爷是一位超级大高手，我跑都来不及呢，还敢近人家的身？就算近了身，你以为我是谁啊，想抢人家飞剑就抢人家飞剑？不得一剑把我弄死再说啊？再说了，你不也说过么，剑灵是不能轻易灌注附着飞剑载体的，因为一旦灌注之后就永远定形，不可能再铸飞剑了。”唐云翻了个白眼儿道，不靠谱儿的异想天开也就算了，怎么记性还不好了呢？以前她分明就说过剑灵不能随意灌注的嘛，要是能随意灌注，他早就动了抢罗天罡飞剑的心思了。

　　“你真是傻的。”小妖精张嘴就骂，瞪了他一眼，“以前是以前，但现在不同了，你不记得那一次至阳之火险些把你烧成灰么？也就是那一次，你的剑灵彻底完成了褪变。以前虽然能随着你的意识灵魂的存在而存在，但只有一个主剑灵罢了，现在不同了嘛。”

　　“有什么不同的？”唐云懵头懵脑地问道。

　　“我都跟你说过啊，剑阵，万千剑阵，懂不懂？”小妖精恨铁不成钢地又去戳他的脑门子，不过远远地望过去，倒像是小娇妻在教训傻丈夫。

　　“啊，对对对，你说过的，现在的剑灵可以分为主次了，只要主剑灵在，我就可以分出许多小剑灵来，可以控制许许多多的飞剑，是这样吧？”唐云一下醒悟了过来。

　　“没错，就是这样的。所以啊，你完全可以弄一缕分剑灵去搞他的飞剑嘛，一回事，并且，你的野生剑灵真要灌注进去，保证比他的那个通过传承得来的剑灵更强上一万倍。”小妖精嘻嘻一笑道。

　　“妈的，那就豁出去了，改天有机会，一定搞他一把。”唐云豁地站了起来，两眼放光地道。

　　“这就对了，男人嘛，就算有这个勇气与胆量。”小妖精点了点头，蛮欣赏地望着唐云，少有地夸奖了他一句。

　　“在搞他之前，先把罗天罡的飞剑弄到手，也算是先练练手了。”唐云霸气无比一挥手道。

　　“算了吧，罗天罡那小子的飞剑，我观察过了，那居然是血脉传承，而不是重新认主传承的，也就是说，这柄飞剑以前是他的一位同宗同源同血脉的老祖宗传下来的，虽然那位老祖宗死了，可是剑灵未灭，重新认了他的血脉，成为了他的飞剑。如果你真抢过来，首先就要先杀了他的灵魂，要不然，你那天对那把飞剑使用灵毒的时候，他的反应为什么会那么大呢？现在见了你就跟老鼠见了猫似的，一脸的不屑，又一脸的忌憧？”小妖精摇头道。


第324章 赵婆婆（一）

　　“原来这样啊，那就算了，虽然我们不对付，可真要把他给搞死了，别人不说，李局首先不会同意的。”唐云摸了摸下巴，还是放弃了这个打算。

　　“有机就搞一搞那个老杂毛吧，要不然，他老是这样盯着你，也不是个事儿，得给他一个教训。”小妖精的眼神重新凶狠了起来。

　　“等我再成长成长的。”唐云摸了摸鼻子，胆气有些回落了起来，一想到那个老杂毛的凶狠之处，他多少有些害怕起来。

　　“那点儿出息。”小妖精一撇嘴。

　　“对了，你小心点儿那个凤芸，听见没有？”小妖精又换了一个话题，思维转换之快，让唐云都有点儿跟不上了。

　　“为什么？我感觉她对我挺好的啊。”唐云故意装糊涂。

　　“你想死啊？那娘们儿分明就是一个妖精，是个祸水，她现在这么巴结着你，指不定有什么事情要利用你呢，除非你想死。”小妖精跳起来大骂。

　　“这个，这个，也不算什么利用吧，就是帮她做一件事情呗。”唐云有些心虚地道，搞不清楚小妖精为什么这么大的反应。

　　“她自己都做不了的事情，要你帮什么忙？摆明了就是想坑你，你还在这里美滋滋的，别到时候怎么死的都不知道。”小妖精越说越气，上来就是拳打脚踢的，打得唐云屁滚尿流，赶紧钻出了这个独立空间去。

　　“这小妖精，也太悍了。”唐云从戒指的独立空间里出来，摸着犹自有些发青的眼眶，吐出口闷气道。

　　不过对于小妖精的话，他根本没往心里去，想让凤芸利用也得有利用的价值吧？自己除了会点儿毒功之外，还有个毛的价值啊？

　　所以，唐云根本没理会。

　　这一折腾，眼看就到了中午了，唐云赶紧洗了把脸，又换了套衣服，打车出去远处的超市买了海量的东西，一古脑全都塞到小妖精的独立空间中去了，光是买这些东西，前前后后就花了三四万，当然，都是一些有备无患的日用品，基本上是看什么买什么，最后都用独立空间一收，完事大吉。

　　当然，收东西的过程是不能让人看见的，否则他早就被有关部门抓过去活体解剖做试验了。

　　中午又赶了回来，在支局的食堂里吃了个饭。

　　吃饭的时候，这一回倒是看见了局里所有的人，尤其是看见了以蔡炳权为首的一群分局来的高手们。

　　这一次分局并没有来太多人，只有六个，但全都是脏腑境以上的高手，也能看得出来上级分局实力的雄厚。

　　其中身手最高的人，就是蔡炳权，百穴初境的高手。

　　另外一个，同样年纪也不小了，那是一个满头花白的老太太，慈眉善目的，见人带着三分笑，特别慈祥的样子，据说也是也是相当于百穴初境的高手，只比蔡炳权稍逊半分而已。

　　这个老太太大名叫叫黎三妹，不过所有人都尊称她一声赵婆婆，只有辈份相当的人才叫她黎长老，据说是正道六大宗门之一的黎山派的一位长老。

　　不过唐云左看右看，这位老太太都没什么出奇的地方，就是白白胖胖，出奇地慈祥，跟大街上那些寻常的老太太差不多少嘛。

　　赵婆婆虽然看上去年纪很大了，不过直觉却是很敏锐，似乎感觉到了唐云在看她，转过头来，就望了唐云一眼，转过头来的一刹那间，眼里依稀有电光一闪。高手就是高手，偶尔露狰狞，也吓得唐云一缩脖子。

　　赵婆婆倒是没怎么在意，只是目不转睛地看了唐云几眼，向唐云微笑点了点头，这才重新转过头去吃饭了。

　　“那位赵婆婆，会什么功夫啊？”唐云用胳膊拐了拐旁边的李二牛，有些好奇问道。好歹在局里来说，他也是位官二代，这方面的消息应该很精通吧？小乔此刻倒是恢复了正常，只是对唐云还有些爱理不理的，也不知道因为啥。

　　“连黎山派的功法都不知道，真是孤陋寡闻！”不提防，旁边的罗天罡就大声嘲讽了起来，引得人人向这边侧目，唐云一把掐死他的心思都有了，狗次奥的东西，这么摔自己的面子，有劲吗？

　　“黎山派，修的可是最神奇的通神之法，沟通的可是上神之力，可以获得神的祝福与力量的加持，所以，黎山派也被称为圣女派。因为唯有心地最纯洁善良的女子，才能获得神的祝福与力量。就比如赵婆婆，就是这样心地纯洁善良的女子，所以，她老人家现在能请百神加身，相当于百穴之境。”罗天罡朗声说道，小小地拍了赵婆婆一个马屁，同时高傲无比地看了唐云一眼，眼神那叫一个相当不屑。

　　“他懂得真多。”唐云咧嘴一笑，笑得同样不屑。

　　“多得像个傻比。”李二牛和小乔异口同声地道。

　　三个人抱在一起，一通暴笑，气得罗天罡额上青筋暴起，原本想借机羞辱一下唐云，没想到被这个无耻的家伙给羞辱了。

　　莫非这就是所谓的辱人者，人衡辱之？

　　远处的赵婆婆倒是被这一番小马屁拍得眉开眼笑的，双手一拍，“这个小小子儿真是个好孩子，人长得俊，还这么会说话，过来过来，婆婆给你些小玩意。”

　　罗天罡听得大喜过望，怒气登时消失无踪，巅儿巅儿地就跑了过去，赵婆婆在怀里掏摸了两下，拿出了一个黑色的小木人，上面还捡着一根红绳，交到了他的手里，“这是我亲手做的一个小东西，起码能挡住脏腑大成境高手的一击，你这小小子儿嘴巴这么甜，又是晋平罗氏的传人，最难得的是还能使飞剑，前途无可限量，婆婆十分喜欢，以后好好的，要更有些出息。”赵婆婆笑眯眯地将那个黑色小木人放在罗天罗的手里，拍了拍他的手背道。

　　“谢谢婆婆，谢谢婆婆。”罗天罡简直喜翻了心儿，没想到临时起意的一次拍马屁外加羞辱一下唐云，却收到了这样的效果，一箭好几雕，爽啊。


第325章 赵婆婆（二）

　　赵婆婆可是来自黎山派的高手，她给的这个护身符更是千金难求的护身法器，能挡脏脏大成境高手的一击，对于这一次的行动，简直就相当于是多了一条命啊。

　　将那个黑色小木人挂在脖子上，罗天罡趾高气扬地往回走，望向唐云的眼神，如雄鹰俯视麻雀，高傲、显摆得不要不要的，意思是说，你个乡巴佬，有什么资格跟我这样修行界名门大家出来的贵族相比？这就是叫差距，懂？

　　却不料，他刚走回到桌前，还没等坐下呢，远处的赵婆婆就向着这边再次招手，指了指唐云，“小小子儿，你也来一下。”

　　“我？”正在那里眼馋得要命，琢磨着什么时候耍个手段把罗天罡的那个护身符抢过来的唐云愣了一下，指了指自己的鼻子，有些不能相信。

　　“就是你啦，快过来，让婆婆瞧瞧。”赵婆婆笑道，态度比刚才看到罗天罡的时候还要亲切。

　　“快去，没准儿也能弄回一个护身法器呢。”旁边的李二牛和小乔就拼命地推着他，生怕这劣货性子发作耍倔不肯去。

　　唐云就站了起来，走到了赵婆婆面前，尽管心下疑惑，还是躬了一躬，口里尊了声，“婆婆好，小子唐云，给婆婆请安了。”

　　“靠，还以为演清宫剧哪？还请安，真是土得掉渣的土包子。”那边的罗天罡嘴都快撇到天上去了，不过语气酸得要命。雨露均沾当然不如独享宠爱，罗天罡本质里就是被一个被惯坏了的孩子，跟现在放开二胎政策却不让父母要二胎的独生子女一样。

　　“小小子儿，听说，昨天是你救了老福？”赵婆婆笑眯眯地望着唐云，上上下下地打量着唐云，眼里不时掠过一丝精芒，显然对唐云很好奇。

　　“我哪有那本事救福伯啊，最后还是福伯救了我呢，一切都是赶巧而已。”唐云摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道，少有的谦虚了一下。

　　“这可不是赶巧，就算是运气，也不是普通人能有的运气。况且，你能打败黑白双煞，这也是实力的象怔，真是了不起啊。”赵婆婆由衰地赞道，丝毫没有半点夸张和客套的意思，语气十分真诚。

　　这倒是弄得唐云有些不好意思了起来，赶紧摆手，“婆婆过奖了，能当婆婆如此谬赞，也是小子的荣幸。”

　　“我和老福有些交情，算是朋友，你救了他，我也多少要有些表示才成，否则的话，要让别人说我老太婆小家子气了。不过，看你现在身上的零碎好像也不少，刚才还给了那个小小子儿一个护身符，婆婆也没什么好送你的了，这个小物件给你，如果能派上什么用场是最好的，就算派不上用场留个念想也不错。”赵婆婆笑眯眯地说道。

　　她又从怀里掏出了一个小东西，那居然是一个黄颜色的木戒指，也不知道是什么木头做的，还泛着一股淡淡的馨香味道。

　　这个戒指已经发黑发亮形成包浆了，看起来不知道用了多长的时间，如一块黄玉也似，晶莹透亮。

　　“这个戒指，也可以做护身符么？”唐云拿着那个戒指在阳光下看了看，满眼兴奋期待地道。

　　“你这小娃娃，还真当护身符是大白菜啊，婆婆我身上一摸就能摸出一个来？那个护身符可是我费了三年的功夫才做出来，而后又日夜供奉祈祷才终成为符的。”赵婆婆笑着轻敲了一下他的头道。

　　那边的罗天罡登时就又得意了起来，故意把那个护身符握在手里把玩儿个不停，唐云就当是小丑在演滑稽戏，根本没理他。

　　不过他却没有看到，当这个戒指拿出来的时候，远处正独坐一张小桌吃饭的福伯一下就睁开了眼睛，向着这边望了过来，看了一眼后，才缓缓地闭上眼去。

　　而旁边的李凤熙则是眼中神光暴闪，底处居然闪过一丝喜悦的神色。

　　可是蔡炳权看到这枚戒指的时候，却是轻哼了一声，低骂了一声，“这个死神婆。”而后转过头去，只用眼角余光望向这边，仔细观察着即将发生的一切。

　　而凤芸的脸色却变得不好看了起来，重重地哼了一声，神色居然有些小小地紧张了起来。

　　“那，这个戒指会有什么用呢？”唐云试探地问道。

　　“我也不确定，这是我师傅传给我的，说它有用的时候自然有用，没用的时候也就没用了。不过，你不妨把它戴上试试，看看倒底有用与否。”赵婆婆笑眯眯地道，好像是在卖关子，也好像真的不知道这个戒指倒底有什么，不过，她的眼里却充满了期待。

　　“居然还是个未知的X属性。”唐云耸了耸肩膀，有些泄气，不过，他还是依言将那枚戒指戴在了手上。

　　只不过，刚刚戴在手上，唐云就突然间看到一头巨兽扑面而来，吓得他向后一个倒退，可是那头怪兽从他的身体处一扑而去，却仿佛幻影一样消失，甚至连一片风丝儿都没带起来，再抬头望过去，却是什么都没有了，说不出的诡异。

　　“什么东西？”唐云吐出口闷气去，反复盯着手上的戒指，有些惊悚地看个不停。不过刚才的一切发生得太快，除了几个人以外，其他人根本没看见，也不清楚是什么状况。

　　“你看到了什么？”赵婆婆见唐云神色有异，眼神豁地一下就亮了起来，紧紧地盯着他问道。

　　“我，我好像看到了一头巨大的怪兽向着我扑了过来，至于倒底是什么，我也没看清楚，黑乎乎的一片。”唐云盯着那个黄玉般的木戒指看个不停地道。

　　“你真的看到了怪兽？”赵婆婆眼中神光大作，居然一下站了起来，死死地盯着唐云问道。

　　“看到了，怎么，难道真是这戒指搞的鬼？”唐云一咧嘴，这老太婆怎么神神叨叨的啊。

　　“没什么，看到就好，看到就好。”赵婆婆缓缓地坐了下来，眼中的神光逐渐敛去，不过看着唐云的眼神却更加诡异莫测——起码唐云是这么觉得的，感觉这老太婆看着自己的眼神，怎么像是看着一位多年未见的老情人呢？


第326章 战前动员

　　请原谅唐大官人这种令人肉麻无比的比喻，事实上，他就是这个感觉，这老太婆的眼睛现在就跟粘在了他身上似的，让他有一种毛骨悚然的感觉，都不想要这个来历不明、用途不明、副作用不明的三无产品了。

　　另外，这老太婆一个劲儿地叨咕说“看到就好”，看到啥啊看到，唐云怎么问老太婆也不说，憋得他都快出内伤了。

　　“谢谢婆婆厚赐。”唐云吐出口闷气去，想把那个戒指从手上摘下来，可是摘了半天，居然发现那个戒指好像长在了皮肉上似的，根本摘不下来，非但如此，越往下撸，反倒越往皮肉里扣，到最后，直接深深地抠进了皮肉里去，勒得手指上皮肉暴突，好像都不过血脉了，可把唐云给吓了一跳。

　　“婆婆，这，这是怎么回事？”唐云瞠目结舌地将手指举到了赵婆婆的面前。

　　“这是山神对你的祝福。”赵婆婆笑眯眯地道，越看唐云越是喜爱的样子，好像见到了自己的亲孙子一般。

　　“山神的祝福？那，那还能不能摘下去了？”唐云急问道。

　　“时间到了，它自然会消失。”赵婆婆依旧在跟他打哑谜。

　　“那是不是只要它不消失，就会一直粘在我手上下不去了？”唐云有些傻眼了。

　　只不过，这一次还没等赵婆婆回答他呢，旁边的李凤熙却笑道，“小云，山神的祝福，那是可遇而不可求的，只赠有缘人，无缘之人，这祝福神戒根本都不会理，更不会粘在手上不下来的。”

　　“可是，这有啥好处？”唐云庸俗无比地问道，这没办法，他本就是一个俗人，也从来没清高过。

　　“好处很多，不过都需要你自己去品，去吧去吧，吃饭去，有些事情，时间到了，自然就会知道了。”李凤熙拍了拍他的肩膀，硬把他撵回去吃饭了。

　　唐云带着一肚子疑惑和郁闷回到了自己那边的桌前，吐出口闷气去。

　　“你跟赵婆婆说了这么半天，还什么祝福神戒，搞得神乎其神的，这个戒指倒底有啥用处啊？有没有那么夸张啊？”李二牛和小乔两颗脑袋凑了过来，好奇地盯着唐云手上的戒指。

　　“我现在都是懵的呢，问谁去啊？”唐云翻了个白眼儿，继续埋头吃饭，而那边的罗天罡则摆弄着手里的那个护身符小神像，爱不释手的样子，明显很得意。

　　用小乔的话来说，他得意得像个傻比！

　　那戒指戴在手上之后，你若不动它，它就自动恢复原状，并且木质并没有想像中的那样坚硬，相反还有些柔软，一点儿也不磨手，倒像是中指上多了一小圈儿黄色的皮肤似的，没什么感觉。

　　吃饭吃了一半的时候，唐云就借口肚子疼，去了一趟洗手间，而后在洗手间里重新进入了那个独立空间中，将手里的戒指展现给小妖精看，问小妖精这是怎么回事。

　　谁知道，小妖精一把就捧住了他的手，尖声惊叫了起来，“天啊，这是溯源神木，是溯源神木啊。”

　　“溯源神木又是什么玩意？”唐云强忍着耳膜穿孔的痛苦，把小妖精推开半米，皱眉问道。

　　“溯源神木，顾名思义，就是这种木头本身就带有一种神奇的力量，可以探测异度空间的物质来源何处，甚至可以溯本求源，直达目标。换句话说，你想去异度空间找什么东西，这东西就可以明确你想找的东西的方向位置，精准无比，就跟你们现在的卫星定位一样。”小妖精兴奋地摇着唐云的手指头，拼命地想把那戒指撸下来，结果不但没撸下来，反倒勒得唐云嗷嗷叫唤，那戒指一个劲儿地向里收缩，勒得唐云的指骨都咔咔作响，痛啊！

　　“真是奇怪，怎么拿不下来呢？”小妖精撸了半天，也有些泄气了，放弃了这个举动，皱起了眉头道。

　　“我也不知道，刚才你也应该看到了，那是黎山派的赵婆婆给我的，说这玩意只认有缘人，结果，就粘到我手上了。”唐云鼓着腮帮子狠狠地吐出口闷气，不知为什么，老是有一种被阴了的感觉。

　　“黎山派？不知道。”小妖精摇头，她对于一些稀奇古怪的事情了解得特别多，尤其是像那些什么异维度空间啊之类的冷门高大上知识，特别熟稔，不过因为封闭的时间过久，对于现代社会，倒是了解得不是那么多了。

　　“算了，不说这些了，听你刚才的意思就是，如果拥有了这溯源神木，我们就可以溯本求源，专门去找异度空间的东西了？咦，要这么说的话，那是不是可以用这个什么溯源神木进入黑冰空间，找到那个所谓的玉骨冥花，再凝成花胎，你就可以拥有人身了？”唐云眼前一亮，终于想到了这个戒指最有用处的地方，他也终于明白小妖精刚才为什么那样兴奋了。

　　“没错，就是这样喽，你倒也不笨。”小妖精似笑非笑地望着他道，眼里掠过了一丝如释重负的表情，刚才应该是在担心唐云想不起这一点，那样的话，她会有些……幽怨吧？

　　“好，你等着，只要我不死，一定会陪你去那个黑冰空间。”唐云一挥拳头道。

　　“好说，还有一年时间呢，希望你也要尽快成长哟。”小妖精笑嘻嘻地道，随后就把他“请”出了那个独立空间去。

　　下午的时候，李凤熙专门将花海支局的人召集了起来，开了一个战前动员会，大意就是这一次必须要让敢攻击花海支局的永冥教付出惨痛的代价，不胜不归。

　　一片热烈的掌声。

　　然后又是上级分局的一个满面红光大腹便便的领导也讲了话，说得很冗长，又是强调要提高认识，又是强调加强组织领导，又是强调要注意安全，云云，听得唐云昏昏欲睡。

　　“倒底这一次永冥教为什么会攻击我们花海分局？听李局说，上些日子也有好几个分局被攻击了，这是怎么回事？”唐云实在听得有些不耐烦了，小声地跟旁边的李二牛一阵嘀咕。


第327章 祝福神戒，戒指中的战斗戒（一）

　　“听说，好像是报复性还击。据说总部那边曾经在半年前组织了一场伏击战，破坏了他们一个什么重要的仪式，所以，他们要进行报复性还击，连续攻击我们的分局。但具体情况，却不知道了。”李二牛摇了摇头。

　　唐云心头一阵沉甸甸的，突然间有一种不祥的预感，觉得这一次任务好像不会太轻松。

　　正在这时，那个领导也讲完了，又是一片热烈的掌声。

　　接下来，整军备战，开始分发物资。

　　令唐云很惊喜的是，他居然领到了一把手枪，还有几颗手雷，以及一些入山必备的干粮还有防弹衣等物资，弄得唐云立马就有了一种特种军人的豪气感。

　　其他人也莫外如是。

　　不过，配枪主要是用来驱赶野兽和必要时猎食用的，用它来对付那些真正的修行高手，对不起，这玩意很多时候还不如烧火棍好用，如果用得不熟练的话，有开枪的功夫，都被人弄死好几回了。所以，很多人根本不屑带枪，也就是唐云还有李二牛这样的新人才稀罕地把这玩意当成宝贝。

　　不过，也有例外，那就是特别行动队队长，毛伟！

　　别人都是轻装简行，可是毛伟倒好，满身的枪械，小到手枪，中到微冲，大到狙击枪，看样子如果不是因为装的东西太多实在拿不了的话，他都想弄挺重机枪背着了。

　　别人拿的都是物资，他可倒好，拿的东西不是枪就是弹药，这也让唐云甚是惊奇。

　　“毛队，你拿这么多枪，能有用么？”唐云凑过去好奇地问道。

　　毛伟只是笑笑，还没等他说话，旁边的凤芸就哼了一声，“小毛孩子，没见识。或许枪支对于别人没有用，但对于毛队这种精擅枪支的修行者来说，就有大用了，因为他是局里特殊培养的战士，对于枪械火器的理解岂是普通修行者能够相比的？到时候你看着就是了。”

　　不过，凤芸的话里多少带着一股子说不出的火药味儿，好像被子弹感染了似的，跟平时根本不一样，也让唐云有些郁闷，他也没得罪凤芸啊。

　　平时她可是一口一个“小老公”地叫着，可是现在倒好，居然叫上小毛孩子了，也让唐云心底下一阵郁闷，心道，我招你惹你了？

　　不过看了看凤芸手里握着的那根铁钎子，他缩了缩脖子，算了吧，好男不跟女斗。

　　“我这枪支是特制的，使用方法也很特殊，如果你真想学的话，改天我教你。”毛伟拍了拍唐云的肩膀，收拾好东西，整好老大老大的一个背囊，向着外面的集合地走去。

　　唐云心痒痒的，刚要跟出去再套套近乎，却被凤芸喝住，“给我过来。”

　　“干啥啊你？”唐云转头有些愤怒地瞪着她，今天这是怎么了，跟吃了枪药似的。

　　“不干什么，过来给我背东西。”凤芸也弄了好大的一个背囊，向着唐云就抛了过来，唐云伸手一接，不提防入手一沉，险些把脚都砸到。

　　背里哗啦啦地作响，入手沉得要命，又硌得要命，好像一堆石头。

　　“你的东西，凭什么要我背？”唐云抱着那个大背囊怒视着她道。

　　“诶哟，有了可以跟那个骚女人上床的资格，你就敢跟我得瑟了，是不是？还真喜新厌旧啊。”凤芸盯着唐云，凤目中透出了凛然如剑的寒意冷笑道。

　　“你在说什么？”唐云莫名其妙，什么跟什么啊。

　　“少跟我在这里装蒜，看你那都快喜翻了心儿的样子，男人，就没有一个是好东西。不过，也别怪我没告诉你，跟黎山花上床的代价那可未必就是你能承受得起的，搞不好，你就会被吸成了一个人干，到时候死都不知道是怎么死的。”凤芸恶狠狠地说道，不过那语气酸得要命，像刚喝完了一瓶百年陈醋似的。

　　“搞不懂你在发什么疯。”唐云狂翻白眼儿，凤芸说的话简直跟火星语一样，他一个字都听不懂。

　　“装模作样。”凤芸丢下了一句话，转身走开了，弄得唐云一阵郁闷。

　　“她这是怎么了？早更了么？”唐云转头望着旁边的李二牛，李二牛也是大脑袋拨愣着，一百个不明白，小乔也是一头雾水的样子。

　　唐云心下疑惑，凤芸的行为举止很反常啊，难道，跟赵婆婆给了自己那枚戒指有关系么？他抬起了手来，反来覆去地看着手上的戒指忖道。

　　也不理会凤芸在发什么疯，与新人组拿好了东西，收拾停当，向外走去。

　　不过刚一出门，就看见祝千军正向着他们这边走了过来，眼睛就盯在了唐云的身上，尤其是盯着他的戒指，眼里不无羡慕嫉妒恨地道，“小子，恭喜你啊，居然得了这么一个宝贝，简直比之前我千辛万苦淘弄来的三张黎山派的请神符加在一起还要牛叉啊！”

　　“有没有你说的那么好啊？”唐云翻看着手掌上的那枚戒指，假意问道，实则早已经喜翻了心。别的功能不说，单说这戒指是溯源神木所制，价值就无法估量了。只不过，他表面上还得继续装下去。同时心中也很疑惑，除了能溯本求源之外，还有功能值得祝千军这样羡慕呢？按理说，祝千军应该不会知道这玩意是溯源神木吧？恐怕这个世界上都没有几个人了解木头的来历。

　　“你可别在这里得了便宜又卖乖了，这叫做祝福神戒，其实也是黎山派用来试探是否门外有缘人的法器，专门为世界上最幸福的男人准备的。”祝千军眼里露出了男人才懂的猥琐表情。

　　“说明白点儿。”唐云越听越糊涂。

　　“真是个什么都不懂的锤子。”祝千军翻了白眼儿，骂了一句才接下去道，“给你普及一下相关专业知识吧。黎山派，虽然是江湖正道六大派之一，但这是一个很特殊的门派。这个门派全都由女子组成，个儿个儿千娇百媚、国色天香、烟视媚行……”祝千军一通形容词。

　　“然后呢？”唐云听得又是心痒痒的，又是不耐烦起来，催促着他接着往下说。


第328章 祝福神戒，戒指中的战斗戒（二）

　　“一般说来，这个门派的弟子来源有很多种，大部分都是世间收徒，当然，也有门中弟子外出与男子欢合，回到山门之后生下的女孩儿，直接纳入门下。但向来有一个人，是例外的，据说，她可不是普通人生养的，而是天生地养，集天地精华于一体的神胎孕育而成，每五十年，才会孕育一个，而这个人，就被称为黎山神女。传说，有缘摘得神女花冠者，将会成为黎山派的外籍掌门，可以拥有调动黎山弟子的资格，你说牛不牛？”祝千军心驰神往地道，就差淌哈拉子了。

　　“你说了这么半天，什么意思啊？跟这个戒指有关系么？”唐云皱眉问道。

　　“当然有关系，这种祝福神戒，就是拥有与神女一夜欢合资格的人的敲门砖，也就是说，只有被这祝福神戒认可的人，才有可能成为黎山神女的入幕之宾。而这个戒指，最多只有三个，也就是说，世界那么大，只有三个男人才能成为跟神女上床的候选人。

　　所以，这祝福神戒，简直就是免费约炮的神器啊，绝对是戒指中的战斗戒。

　　当然，上床的这个男人，还要保证是处男，否则就会不可预测的情况发生。所以，这个祝福神戒要是认定你是有缘人之后，你就得一直保持处男之身了，否则会让你痛不欲生的。不过，我倒是没看出来呀，你这么淫贱的家伙，居然还是个小处男？啧啧，看起来你的情商不是很好啊。”祝千军看着唐云，也不知道是羡慕嫉妒恨，还是幸灾乐祸，反正一通贬损打击。

　　“这都什么乱七八糟的啊。”唐云呼出口长气，脑仁儿生疼，自己的一屁股麻烦还没搞定呢，结果可倒好，又弄成了什么有缘人，崩溃啊！

　　他也没心思去听这些了，谁知道是不是这小子在胡扯呢？反正赵婆婆也没跟他说起这件事情来，他就当不知道，走一步看一步吧。

　　这一次，因为有他们这一批新人，所以，出于保护的原因，由凤芸这个特别行动队的副队长直接带着他们这批新人，也算是一个保护。

　　祝千军是他们新人组的组长，他虽然境界不高，但胜在经验丰富，并且战斗力相当强悍——很多时候，战斗力这个东西是不能单单用境界去衡量的。

　　罗天罡也在他们新人组，不过这小子满脸的厌恶与不情愿，他跟唐云几个人根本搞不来。可没办法，他是新人就得待在新人组里，所以只能捏着鼻子强忍着，却远远地缀在后面，根本不合群的样子，只是跟祝千军走在一起而已。

　　唐云几个人也没理他，丫的就是一个癞蛤蟆，愣装白天鹅，有劲么？

　　一群人从第三重的院落的一个小门鱼贯而出，到了外面，唐云才豁然发现，好家伙，这里居然是一个巨大的操场，三架重型的直升机就停在那里，引擎已经启着，螺旋浆剧烈地旋转着，带起了强大的气流，扑起了满天萧瑟的烟尘。

　　唐云的一颗心莫名其妙地就兴奋了起来，同时带着些许的紧张，说起来，这还是他第一次真正的上战场随同大部队作战，各种心绪交杂在一起，很复杂，不太好形容。

　　这一次去的一共将近六十人，其中花海支局精锐全出，大概有三十人左右，上级分局派来的特派高手，因为蔡炳权留守，就由赵婆婆暂时统领，算起来是六个人，年纪都是五十岁以上了，除了赵婆婆很慈祥外，其他人都是不苟言笑，冰冷勿近。

　　还有二十几个人，都是从各个周边的兄弟支局过来支援的人马，分成了五个独立体系，由分局的那五位高手各带一队，花海支局这边由支局长李凤熙、副局长武凯、行别行动队队长毛伟以及凤芸各带一队，总共分为九队，由赵婆婆主持大局，居中策应。

　　一群人上了直升飞机，直升飞机呼啸而起，直奔远处苍莽的奇云山而去。

　　这样的阵容得说是十分豪华了，百穴初境的就有一个赵婆婆，上级分局派下来的那五位高手均都是脏腑大成境，离百穴初境只差一步而已。

　　其他各基层支局派过来的人马境界最低的人也是内膜大成境，都是身经百战的老兵。而花海支局这边，半数人以上的境界在内膜中境以上，脏脏境高手将近十位，只不过因为要历炼新人的缘故，才因为唐云几个人拉低了整体实力，但真正战略，还有待于进一步考验。

　　这样的阵容，无论放在哪里都足够豪华了，所以虽然才区区六十余人，却足以抵得上一支强悍的军队了。

　　而据消息称，永冥教那边，除了千幻将军幻小楼之外，同样还有几个高手，一个是初达百穴境的高手，也是幻小楼座下第一高手，叫严峰，被称为左路先锋。当时就是他带着那些人马在大山里跟蔡炳权带着的那群高手们捉迷藏来着，结果成功地将一群人绕晕了头。

　　右路先锋叫做杨华，同样是脏腑大成境高手，据说实际战力也是相当不俗。不过此人神出鬼没，向来抓不住影子。

　　再然后就应该是黑白双煞那一对夫妻了。虽然这对夫妻平均实力一般，但剑锤合璧，实际战力也很恐怖，相当于一个脏腑大成境高手。

　　至于其他人，只要没超过脏腑初境的，倒是不必再提，虽然这些永冥孽障所对于有将近二百人，几乎相当于追捕团的三倍多了，但在这个精英追捕团的面前，境界不到的菜鸟再多十倍也没什么用。

　　这一次行动，上头也是足够重视了，要不然，不会东北分局也特意派出两个百穴境的高手来镇场子，百穴境高手可不是大白菜，说从哪里挖出来就能擒一棵出来的。要知道，总部那边的百穴境高手总共也就那么十几个而已，还要坐镇总部，防止敌人偷袭渗透以及震摄其他国外敌对势力等，所以，大部分时间对永冥教开展行动，基本都是由各大分局主导进行。


第329章 导弹攻击

　　各地方分局，能坐镇的百穴境高手至多也就两三个罢了，这一次几乎是全派出来了，足见上面对这件事情的重视。

　　当然，如果出现更高境界的敌人，到时候恐怕总部那边也一定会派出相应高手的。但普通情况下，就由地方支局来组织剿灭，如果地方支局力量不够，上级分局一方面派遣高手助阵，另一方面也会协调局内管辖范围内其他市的支局高手们前来共同行动。

　　所以，这一次的阵容堪称豪华，如果不是出现了永冥教十大将军之一的幻小楼，相信，也不会组织这么庞大的抓捕力量。当然，这也是因为近日来全国各地分局不少都遭遇到了永冥教众的袭击，上面也是面子上挂不上，咽不下这口气去，有心想借这一次机会重创永冥教，怎么着也要干掉那个千幻将军。

　　“奇云山，顾名思议，因山中多有奇云、雾气缭绕而闻名世界。

　　奇云山脉绵延两千里，最宽处将近两百公里，浩浩荡荡，如一条巨龙横亘在唐国大地上，也是大唐国北方极有名气的一条大山脉。

　　这条山脉据说已经有上千万年的历史，由古至今，有着无数的传说，花海市就有无数关于这座山脉中的各种山野奇志，小地摊上卖的各种读本数不胜数，其光怪陆离之处，堪称玄幻。

　　其中最神奇的，莫过于据说山中有史前人类，据说开化程度比我们人类还高呢……”飞机上，同为新人组的罗天罡不甘寂寞，又开始卖弄知识了。

　　不过这一次唐云他们都没有呛声，旅途寂寞，有这么一个人跳出来耍耍宝来缓解一下旅途的寂寞，也是一件不错的事情。

　　罗天罡又得吧得吧说了一大堆，尽挑一些奇史异志来说，不得不说，这小子在这方面的知识倒也不少，听得蛮有趣的，就连那边凤芸也听得饶有兴趣起来，一双美目望向罗天罡，也让罗天罡更加得意了起来，说得唾沫子纷飞。

　　“小罗罗，你的故事讲得真好诶。”凤芸一双美目望着罗天罡，娇滴滴地说道，无形的电流电得罗天罡半边身子都有些发麻，更加的色魂与授了。不过凤芸的表情太夸张了，明显是故意的，可惜罗天罡没看出来。

　　“奶奶的，这个不要脸的狐狸精。”唐云忿忿地骂道，强扭过头去道。

　　虽然风芸平时跟他“小老公”长“小老公”短的闹来扯去，他也并没有多大的感觉，可是一旦凤芸跟别人放电的时候，他就忍不住心头泛酸了。

　　旁边的小乔却幸灾乐祸地小声道，“该！”不过螺旋浆的声音太大，唐云没听着。

　　也不知道她在这里兴奋个啥劲儿！

　　大概飞了一个小时以后，直升飞机就已经飞入了大山深处的腹地，到了这边，直升飞机也不敢再往里深入了，因为这里地势险要，山峦起伏不平，山间雾气缭绕，搞不好就容易撞山，谁都冒不起这个险，不如直接下来多走几步。

　　“都做好索降准备。”凤芸轻喝了一声，站起身来。

　　这个地方，也是上级通过空中卫星侦察到永冥教徒最后一次出没的地方，所以，上级决定从这里开始搜索，向四周扩大范围。

　　一群人也做好了准备，都站到了直升舱口，直升飞机悬停在将近四十米的高空，下方是不知名的高大树木，树尖儿都在螺旋浆带起的狂风下不停地擦着机腹，发出了怪异的擦擦声。

　　绞盘开始放下了绞索，一群人就准备索降下去了。

　　不过，也就在所有人都准备好的那一刻，突然间直升机内部就响起了凄厉至极的警报声，“我们被导弹锁定，敌袭，敌袭！”

　　直升机驾驶员狂吼了起来，再也顾得不其他，直升机陡然地在空中一侧，飞机里所有人立马人仰马翻，齐齐地挤做了一团。而直升机向着空中拔高而去，没命价地向着远处逃去。

　　其他两架直升机也俱都分散成各自方向，向着远处逃走。

　　可就算如此，该来的还是要来。

　　地面上猛然间就响起了剧烈的轰鸣声，三攻肩扛式导弹喷射出长长的尾焰，向着三架直升飞机分别追了过去。

　　“靠，快躲啊……”唐云刚刚爬了起来，正跌得天旋地转呢，就看见那枚导弹直接对着飞机来了，吓了个亡魂皆冒，一迭声地叫道。

　　不得不说，直升机驾驶员的专业素养真不是盖的，关键时刻，就在那枚导弹即将打中飞机的时候，猛然间一个高难度的翻滚就避了开去。

　　不过这一滚倒好，直接把一群飞机里的跌得七昏八素，唐云感觉自己就像是被硬寒进了滚筒洗衣机在里面一通狂抡般，那滋味，真不是一般人能受得了的，登时就有人在翻滚的过程中一通狂吐，顿时飞机里就弥漫起了酸臭无比的味道，唔，好像中午吃了韭菜盒子？

　　一群人刚刚抓着把手什么的，还没等站起来呢，结果一声巨响，倒霉催的，螺旋浆居然刮到了一棵大树的树尖，登时浆叶就被打弯了，飞机再也控制不住，栽栽歪歪地在空中向着远处飞了过去。

　　“飞机控制不住了，大家快跳！”凤芸一声厉咤，抓住了舱门。

　　所有人如梦方醒，再也顾不得其他，一古脑地都挤到了舱门附近下饺子一样的跳了下去。

　　此刻飞机距离地面至少还有六十多米高，从这个高度跳下去，就算他们是修行者，恐怕也要摔成重伤。

　　但摔成重伤总要好过待在飞机里炸死吧？

　　生死一瞬间，唐云也顾不得其他，跟着一群人稀里糊涂地直接跳下了飞机。

　　高速的下坠中，耳畔就听见呼呼的风声响起，山间的长风剧烈地吹拂在脸上，凛厉如刀，割得唐云满脸生疼。

　　下方的一切在他高速下坠的过程中不断地扩大，他强迫自己不断冷静下来，努力睁大眼睛望向地面。

　　还没等他来得及看清楚，“哗啦”的一声，他就已经砸进了一片枝干绿叶之中，那是一株堪堪将近三十米高的巨树。


第330章 奇葩

　　唐云心中一喜，开始拼命地两手抓挠、两脚去勾，希望能抓住一切能延缓或是阻止下坠的物体。

　　只可惜，他抓挠了半天，却是什么也没有抓到，倒是在下坠的过程中不断地撞击大树的枝干，“咔嚓”“咔嚓”声响不断中，他几乎成了这株大树的义务剪枝，用身体和生命在不停地硬生生将无数枝干撞断。

　　不过，因为不断地撞击倒是减缓了他下坠的阻力，最后一下，他的脑袋“咚”地一下撞在了一根比他腰还粗的枝干上，枝干“咔嚓”一声脆响断掉，他也掉落进了一片灌木丛中，晕了过去。

　　也不知道昏迷了多久，当唐云醒过来的时候，周围已经是一片漆黑，透过枝缝儿望过去，天空中繁星点点，好像夜幕降临了。

　　浑身上下无一处不痛，好像已经散了架子也似，唐云真的很庆幸，自己从那么高的地方掉下来，居然还能活着？这还真是个奇迹。

　　庆幸了一下之后，他赶紧敛目内视，查探自己的身体情况。

　　大概是因为经过了毒质真气改造的缘故，再加上本身就是一个修行者，同时下落的过程中又凝运真气，硬冲硬撞，所以，出奇地，倒是没受什么太大的伤害。

　　不过有几处地方轻微的骨裂，还有的地方扭伤拉伤撞击伤，大大小小几十处伤痕，倒也够他喝上一壶的了。如果搁在普通人身上，恐怕就这些伤已经够在医院躺上半年了。

　　当然，对唐大官人来说，这倒不是什么事儿。

　　微微闭上眼睛，他开始潜运功法，快速进行自我疗伤起来。

　　连续行功三遍，再加上本命剑灵的帮忙，十分钟过去后，唐云已经完好如初，重新活蹦乱跳地站了起来。

　　四下打量了一下，尽管已经夜幕降临，不过对于练就了一双夜眼的修行者来说，倒也不是太大的问题，虽然远处依旧看不清楚，但近处还是没问题的。

　　他正身处在一片灌木丛中，周围都是十几几十米高的巨树，叫不出名字来。

　　这是大山深处的腹地，潮湿腐烂的气息不停地钻进了鼻子里来，让他有些不太适应。

　　刚才摔下来的时候，身上带着的东西都摔丢了，包括手枪手雷什么的，至于挂在上肩上的对讲机倒是没丢，却已经撞得稀烂，根本就不能用了，他现在想联系其他人就只能慢慢地去找了。

　　现在敌人环伺，他也不敢大声呼叫，小心翼翼地警惕着，向前摸索而去，正当他刚刚绕过了前面的几株大树时，眼神一动，悄悄地就躲到了一株大树后面，借着树缝儿里透下的微微月光，屏住呼吸，向着前方小心翼翼地探头望了过去。

　　“稀哩哗啦”拨动树枝的声音响了起来，前面就出现了五个人，居中的那人，肩上还扛着一个人，那个被扛着的人昏昏沉沉的，也不知道是死是活。不过看他身上斑斑一片的血痕，受的伤应该不算太轻。

　　那五个人领头的一个是个豹头环眼的大汉，十分粗壮，一双眼睛如鹰般四下望过去，透着说不出的精明强悍来。

　　其他的四个人则都持着手枪和自动步枪等武器，唯有他空着一双手，显示了不俗的修为和强大的信心。

　　“先把这小子放下来，弄醒，我有几句话要问他。”那个豹头环眼的大汉走到了树林的空旷处，见四周无人，就对几个手下喝道。

　　“是，队长。”几下属就放下了那个人，借着月光看去，唐云就皱了下眉头，心下吃了一惊，原来，那个人居然是罗天罡。

　　“让你臭屁让你狂，这下被人抓住了吧？”唐云心下间一阵幸灾乐祸，虽然这种行为很不道德。

　　不过他并没有走，无论如何，好歹他们也是队友，就算罗天罡这小子自命清高并且平时跟他不对付，但关键时刻，唐云还是识得大体的，如果不救他，那这小子就只能等死了，天知道这群人会将他抓到哪里去。

　　他心下间开始算计了起来，如何去救罗天罡。毕竟，那个豹头环眼的大汉看起来就不好惹，肯定不是个善茬子，他在考虑，要不要直接把兴奋剂用上，还是让小妖精出来助阵呢？

　　他想了半天，没太想好。

　　此刻，就看见那个大汉已经转过身来，旁边有两个人将罗天罡绑在了大树上，摘下了他飞剑扔在旁边，大概是当做普通的剑了，也当做一回事。

　　其中的一个人从腰间摘下了一个水壶，喝了水，一口就喷在了罗天罡的脸上，罗天罡轻吟了一声，悠悠醒转了过来。

　　“小子，你是哪个局的？”那个豹头环眼的大汉就走到了他面前，冷声问道。

　　“你们，是谁？”罗天罡抬起头来，眼神里带着些迷茫地望着那群人。

　　“砰！”一拳就擂在了他的肚子上，罗天罡闷吼了一声，喷出口血来，神智终于清明了起来，失声惊叫，“你们，是永冥教的人？”

　　“没错，我们就是永冥教众，我是千幻将军座下右先锋麾下大队长，孙超！黑天自在，永冥永生！”那个大汉做了个火焰莲花的手势，肃声道，很是庄严肃重。

　　“黑天自在，永冥永生！”旁边的几个教众齐声念诵道，像是什么誓言一样，神色同样庄严肃重。

　　“杀了我吧，别想从我嘴里得到任何消息。”罗天罡呸出了一口带血的唾沫，咬牙低声道，远处的唐云倒是看得一愣，这小子倒还有几根硬骨头的嘛。

　　“你知不知道一个叫唐云的人？”那个大汉仿佛根本没听他说什么，只是沉声问道。

　　“唐云？”罗天罡一愣，眼睛转动了起来，远处的唐云又是好气又是好笑，他妈的，这小子果然是老天爷派下来跟自己做对的，要不然又怎么会刚才还那么硬气，一提到自己的名字就心思活动的样子了？

　　“当然知道，你们想找他？”罗天罡点了点头，对面草丛里的唐云气得七窍生烟，这个王八蛋，还真是看走眼了。


第331章 以拳对拳

　　“是，他身上有一颗药丸，是我们现在所急需的，所以，如果你告诉我们他在哪里，或者他的具体特怔，我会放了你这只小杂鱼。”那个大汉挑了挑浓重的黑眉点点头道。唐云一怔，眼里现出了浓重的疑云，他身上有颗药丸？难道，就是白天蔡炳权送给他的那粒昊灵丹？除此之外，他身上也没有别的什么药了啊，怎么对方会知道这件事情？这也太古怪了。

　　难道，是蔡炳权通敌？

　　唐云身上打了个寒战，抬头望了一眼天空，感觉天空阴沉得好像更厉害了。

　　“真的？”罗天罡仿佛大喜过望的样子，急急地问道，如果不是理智克制着唐云，唐云现在很想跳出去自己亲手宰了他，都不必劳驾这几位大哥了。

　　“当然是真的，我孙超说话算话。”孙超眼底深处掠过了一丝讥讽，看起来特安委招的这些新兵蛋子们真是一代不如一代了，还没怎么样呢，这就要自己招了。

　　不过脸上的神色却是无比认真，点了点头道。

　　“好！那小子，大概跟我个子差不多少，一米七五左右，长得就跟个瘶蛤蟆似的，偏偏自我感觉良好，到处跟女人勾搭，色狼、下流、无耻之尤！而且他还专门会溜须拍马，哄得李局他们眉开眼笑的，挺宠着他的，妈的，他以为他是谁啊？一个仗着有点儿小聪明的土包子，还敢什么都跟我比，他算老几啊。”罗天罡说着说着就大骂了起来，那边的唐云听得瞠目结舌，靠，这家伙不至于吧？都快死到临头了，第一件事情想着的就是大骂自己，而不是想着怎么活下去？这种奇葩还真是不多见啊。

　　“说重点！”孙超听了半天也没听出个所以然来，有些不耐烦了，眉头一皱，怒喝了一声道。

　　“反正，他就是那种农村土包子一般的家伙，也不知道从哪里学了些三脚猫的功夫，自以为天大他老二，就要飞上高枝……”罗天罡还在那里骂了个不停，不过唐云却心有所感，知道这家伙漫无边际的一通瞎骂，应该是在拖延时间伺机反击吧？

　　啧啧，倒是没看出来，这小子倒也挺有心眼儿的，原本已经做好了出击准备的唐云这功夫倒是不着急了，他倒是想看看罗天罡怎么进行自救的。

　　顺便，再让那个孙超给他好好吃点儿苦头，也算是替自己出了一口闷气。

　　还真是想什么来什么，刚想到这里，孙超眉头一头，怒哼了一声，“你敢耍我？”

　　“砰！”罗天罡肚子上又挨了一拳，他现在身上诸多要穴都已经被人家用手段给封住，行不气、动不得力，跟个普通人没什么区别，抗击打能力也是一样。

　　一拳下去，痛得他登时弓成了一个虾米，鼻涕眼泪一起流，险些连隔夜饭都呕了出来。

　　“打到他说为止。”孙超鄙视地看了他一眼，稍退了两步，另外一个下属就从旁边的老树上抽下了一根半干不干的藤条，举了起来，就准备抽他了。

　　“别别别，别打了，我说的都是真的，唐云那小子真不是什么好东西，他……咦，唐云？”罗天罡一抬头，突然间眼里就露出了震骇的神色，向着唐云的方向就望了过来，一副瞠目结舌的样子。

　　“我靠他娘的，他是怎么看见我的？看见我居然还卖我？”正看得大乐的唐云顿时惊得亡魂皆冒，险些都要疯了，他藏得好好的，怎么罗天罡长了一双透视眼么？居然隔着这么厚的草丛都能看得见他？

　　孙超几个人也下意识地回头向着唐云那边一看，眼神就极度警惕了起来，而唐云自以为暴露，索性就要站起来跟他们大干一场了。

　　不过，也就在所有人的注意力都被罗天罡的这一句话吸引过去的时候，刚才还痛苦不堪的罗天罡眼里却闪过了一丝诡异的神色，嘴里疾快无比地念动了一连串的咒语，突然间大喊了一声，“小青！”

　　“铮！”被摘下扔在远处的那柄飞剑激鸣了一声，直接从剑鞘里飞出，化做一道青光，瞬间就从离得最近的一个男子穿胸而过。

　　那个永冥教众惨叫了一声，胸口溅血，软软地歪倒在那里，动也不动了。

　　“该死，他居然会御飞剑！”孙超眼神骤然间一缩，显然被罗天罡的帅气无比的这一手震慑到了，大喝了一声，他握起拳头，拳上白光大作，外放的内气凝成一层如钢似铁的保护膜，一拳便向着脑后击了过去。

　　“当”的一声，那柄青色的长剑现出身形来，被击得击飞了出去，在空中剧烈的翻转不休。

　　而罗天罡一口鲜血喷了出来，精神瞬间萎糜，显然因为剑灵震荡，他也遭受重创！

　　不过，就算这样，罗天罡也硬生生地咬住了牙，强行控制住了飞剑，又是一声惨嚎，一个永冥教众也被一剑穿胸而出，这飞剑实在太快了，快到普通内膜大成境以下的修行者根本无从捕捉，连看都看不到。

　　“混账！”孙超看见罗天罡被绑在那里，居然都连杀了自己的两个下属，登时大怒，向着罗天罡就奔了过去，远远地，就向着罗天罡一拳轰出。

　　就在他出拳的那一刻，心俞、肝俞两处大空同时点亮，居然是脏腑初境的高手，已经能够内气外放了。

　　罗天罡见他来势凶猛，而飞剑根本无奈他何，就知道自己命将休矣，心下哀叹了一声，直接就闭上了眼睛等死了。

　　不过，下一刻，却听见“砰”的一声巨响，紧接着，孙超的怒喝声就响了起来，而意想中的那一拳却没有落在身上，更没有半点痛楚的感觉。

　　罗天罡又是惊疑又是好奇地睁开了眼睛，而后他的眼睛就瞪得比豆包还大，再也睁不开了。

　　只见，远处两道身影正在用让人眼花了乱的速度在向对方猛攻，双方全都是猛攻猛打的路子，以拳对拳，当真是打得好不痛快。


第332章 雷电拳甲

　　“砰砰砰砰砰砰”拳拳对撞中，气爆声音响个不停，好像连续不断地在这边放响了一连串的麻雷子，还是巨响的那种。

　　劲气四散，刮得木摧草断，罗天罡被绑在树上，被那四溢的气劲吹在脸上，如同刀削一般，好不疼痛。

　　不过，此刻他却没功夫顾得上疼了，震惊无比地望着场中央正在跟孙超拳拳对轰的那道人影，惊呼了一声，“唐云？”

　　没错，场中间可不就是那个他平时烦得就像是一坨大便似的那个家伙么？

　　“你还傻愣在那里干什么？赶紧用你那把破剑割了绳子，过来帮我，这家伙太生猛了，我有些抵挡不住！”唐云怒吼道，一拳轰了出去，可是对面的孙超却是以拳破拳，一拳重击在他的拳上，登时一声气爆巨响，唐云已经身不由己地倒退了出去，两脚硬生生地在地面上犁出了两道深沟来，退到五米开外时，两脚已经尽数没入了泥土之中！

　　“好凶猛。”唐云艰难地咽了口唾沫，不停地甩着手腕子，手腕疼痛如折，这家伙，委实太凶悍了，自己虽然真气雄浑精纯，可是以在力抗力的过程中，还是稍落下风，看起来，境界不如人，到什么时候都是个硬伤啊。

　　他这边懊恼着，殊不知孙超心下却是比他还要吃惊更甚，目不转睛地望着他，甚至有些不能确定，这小子，真的仅仅只是内膜中境？

　　他妈的，这简直不可能啊，内膜中境居然能跟他硬抗硬打？要知道，他自幼天赋出众，力量惊人，并且修行的就是最刚猛的功法，别说是低于他一个境界的唐云，就算是同等境界的脏腑初境，哪怕是已经开了三处大穴的脏腑小成境，也不敢跟他硬碰硬，如果敢硬碰的话，必定会被他打得口吐鲜血、筋折骨断。

　　可现在倒好，唐云以区区内膜中境的境界，居然堪堪跟他打了个平手，只不过稍稍落了些下风而已，尤其是对拼了这么多拳，还是那样活蹦乱跳跟没事儿人似的，简直让他跌破了眼镜。

　　这个小子，倒底是什么怪物？如果不是亲眼见到他确实就是内膜中境，打死他也不相信这是真的，妈的，这也离谱儿了吧？

　　那边的罗天罡被唐云一吼，终于清醒了过来，飞剑在空中一个环绕，将两个刚刚提起了枪来准备向他还有唐云射击的永冥教徒直接穿胸杀死，剑光在身上缭绕了一下，身上的绳子寸寸碎裂，也看得唐云好不羡慕，更加眼红了起来，妈的，玩儿得挺帅啊。

　　要不是时候不对，他现在都想直接出手用抢的，抢过那把飞剑来再说。

　　那边厢，罗天罡手抚着胸口，飞剑在身前化做一道青光盘旋不休，拉风得不要不要的，让唐云羡慕得都要淌哈拉子了。

　　只不过，那柄飞剑好像极有灵性，大概是感受到了唐云那炽热如火的眼神，在罗天罡身前绕了一圈儿之后，就离得他远远的飞舞着，很是不想靠近他的样子。

　　“你叫唐云？”对面的孙超轻哼了一声，盯着唐云，缓缓地出声问道。

　　“知道了还废什么话？”唐云撇了撇嘴道。

　　“是你就好，把昊灵丹拿来！”孙超向着唐云一伸手掌，“给你两个选择，要么，你自己给我，我放你一马。要么，我自己动手，你死无全尸。”

　　“你怎么知道昊灵丹在我身上？”唐云眯起了眼睛，望向了孙超，心下间悚然一惊，难道，真的他妈出了叛徒？蔡炳权借着自己，变相资敌，顺便借敌人的手把自己铲除？就知道蔡炳权这老东西不是什么好鸟，哪里会那么好心送给自己一颗有助伤势痊愈的灵丹？分明就是耍阴谋挖坑让自己往里跳呢。

　　“那要问你自己的人。”孙超唇上泛起了一抹嘲讽的冷笑，眯起了眼睛，两手交叉，缓缓地插向腰间，再伸出手掌来时，手掌中咔咔作响，居然戴上了一副铁掌，让他的手掌无形之中好像变大了一圈儿，跟传说中的泰坦巨人的手似的，有些大得都不成比例了。

　　握成了两只名副其实的铁拳，轻轻地在手上一个碰击，“当”的一声低沉的金属交击声响了起来，居然能看见，上面有细长细长的闪电与火花在游走蹿动不休，隐隐间，居然还有隐隐的闷雷声响了起来，给人一种要下雨的错觉。

　　“我靠，这什么来的？这么厉害？”唐云吓了一跳。

　　“雷电拳甲，据说这以前曾经是永冥教千幻将军幻小楼赐给她右路先锋杨华的一件可以增幅力量的法器，据传闻，不但可以增幅力量，并且这雷电拳甲最厉害的地方在于，它是从一个叫做雷电的异维度空间里采集来的精铁制成，那精铁内蕴雷电，一旦被这拳甲碰上，就会被雷电击到，甚至直破心脉。

　　没想到，杨华居然给了这个家伙，看起来，这个孙超应该是他的心腹。”罗天罡阴沉着一张脸道。

　　神色十分不好看，显然对这玩意十分忌惮。因为他用的是飞剑，最怕就是这种雷电会攻击到他的剑灵，所以有些害怕。

　　而没有了飞剑，他只不过就是个筋骨大成境的小菜菜而已，恐怕也帮不上唐云什么忙了。

　　“你懂得倒是不少。”唐云斜瞥了他一眼，真心赞了一句道，心底下却在盘算着，应该怎么跟这个家伙打，“实在不行，就得让小妖精出来帮忙了。”唐云心下间嘀咕道，可是转头看了罗天罡一眼，又觉得这家伙有些碍事，如果让这家伙看到小妖精，多少也是个麻烦吧？再说了，这小子除了会个破飞剑之外也没什么用，让他参战搞不好还会连累自己，自己还要保护他，太特么麻烦了。

　　“我靠，那是什么？”唐云心中念头电闪，转了转眼珠子，突然间向罗天罡身侧一指。

　　罗天罡不自禁就惊悚地望去，而后后脑上就挨了一家伙，登时软软地栽倒在那里，这一幕倒是把对面的孙超给看愣住了，大敌当前，居然先把自己的同伴给放倒了，这小子在搞什么鬼？一时间他被唐云弄得有些思维混乱。


第333章 你找死

　　“你在搞什么？”孙超盯着唐云，十分戒备地道，这小子，神神叨叨的，但功夫不俗，他千万不能掉以轻心。

　　唐云没说话，而是在怀里一掏，就把那颗昊灵丹拿了出来，举在面前，“你刚才是不是说话算话？”

　　“什么？”孙超一愣，没弄明白他在问什么。

　　“你刚才不是说，如果我把药给你就放我一马吗？现在我把药给你，你放我一马好不好？另外，我把这小子也交给你了，让你回去立功。他可是会飞剑的，如果抓回去，一定是大功一件。”唐云举着那药丸，满脸谄媚、小心翼翼地道。

　　如果地上昏迷着的罗天罡要是听到这句话，保证会气得吐血三升直接死过去的。

　　“嗯？”孙超眼睛瞪圆了起来，有些不能相信地望着唐云，这小子居然就这么认怂了？好像，有些不应该啊？

　　“你不说话，就当默许了哈，那，那我先走了。”唐云小心翼翼地把药丸放在了地上，一步步地向后退去，退开了三四步，撒腿就跑。

　　“想跑，没那容易，药我要，人我也要！”身后的孙超狂笑喝道，两个拳甲相互间一碰，而后原地向着刚刚起步的唐云后背一拳轰出。

　　这一拳打出，就看见一团气劲如风似电，暴射而去，气劲有形有质，甚至外面还包裹着一团蓝色的电光火弧，转眼间就到了唐云的背后。

　　内气外放，原本普通脏腑初境的人顶多能外放一米半米的，却没有想到，这家伙戴上了拳甲之后，实力骤然间飙升，居然可以隔着五六米就能内气外放伤人，很恐怖。

　　听见身后厉啸声响，唐云心中一寒，根本来不及多想，回身一拳对轰而出。

　　“轰隆隆……”那团气劲就在唐云的拳面上爆炸开来，“啪”无数蓝色的电光也在唐云面前炸开，唐云瞬间有一种失明的错觉，同时只觉得如同被雷霆劈中，脑海里“轰”的一声巨响，全身上下一片酥麻，险些都要大小便失禁了。

　　“啊！”地一声大叫，唐云如断了线的风筝，远远地就被抛飞了出去，重重地砸在一片草丛中，浑身上下抽搐着，颤抖着，几乎是连动也动不了了。

　　这一刻他恍然有一种错觉，好像自己刚才不是跟人对了一拳，分明就是找死摸了电门之后的感觉，而且还是三千伏的高压线。

　　同时，全身上下还有一种被卡车撞过，从里到外的那种恐怖的震荡感，震得他现在全身上下还无法控制地震个不停，剑灵在自己的灵魂深处也痛苦地发出声声锐啸，显然也是在承受着极大的痛苦。

　　“好，厉害……”唐云狂喘着粗气，疯狂地运转着太古毒经，一点点地通过功法的运转恢复身体的肌体，几息之后，终于好过多了。真是要很庆幸，这种神奇的功法，不但修行速度快，并且最重要的是恢复肌体能力堪称无比强大，相比较而言，这简直就是一门神级功法啊，牛得不要不要的。

　　不过，尽管身体状况略有好转，不过唐云依旧是一副颤抖不休的样子，头发根根炸起，好像真被雷劈过似的。

　　不屑地看了唐云一眼，对面的孙超双手又在两侧腰间一插，摘下了雷电拳甲，走了几步，俯身捡起了那颗药丸，打开来看了一眼，满意地点了点头，将那颗药丸握在手中，向着唐云走了过来，站在了他的面前，居高临下地俯视着他。

　　“老大，你、你已经拿、拿到药了，就、就放了我、一马吧！”唐云嘴唇哆嗦着道，依旧是一副被雷劈过后遗症。

　　“放了你？哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”孙超一阵讥讽的狂笑，这小子是真傻还是假傻啊？还是求生欲望太强烈了以至于被冲昏了头脑，怎么现在还没搞清楚状况呢？永冥教跟特安委早已经是多少年的死对头了，可以说是生死仇恨，双方的人马一见面，不是你死就是我亡，再没有第二个结果，他居然天真到还以为自己会放过他？简直就是开玩笑。

　　不过，就在孙超纵声狂笑、已经对唐云放松了警惕的时候，唐云悄悄地将戒指对准了他的身后，“有请女王陛下现身！”他快速低语了一声，一道白光悄无声息地向着孙超背后暴射了出去，与此同时，唐云一下暴跳起来，瞬间爆发最大能量，一拳轰向了他的胸膛。

　　一拳暨出，仿佛抽炸了周围的空气，正在狂笑的孙超狂吃一惊，这小子居然中了他戴着雷电拳甲的一拳之后，这么快时间就能恢复过来？这体质、这功法，简直特么的不是人啊！

　　不过他反应倒也不慢，双臂一架，登时就架住了唐云那一拳。

　　“轰！”恐怖的气劲爆发出来，孙超上半身的衣服寸寸碎裂，化蝶而舞，直接被轰退了三米，毕竟唐云是全力施为，有心算无心，而他则是仓促接拳，这一拳没直接让他重伤，已经是他的本事了。

　　一击中的，唐云体内一阵衰竭，浑身上下汗出如浆，一方面是因为还没有完全恢复过来，又强行动用力量，身上有些地方的肌肉都已经撕裂了，出现了轻微的伤口，他是痛的。另外一方面，刚才这一拳耗尽了他毕生功力的极限爆发，可以说是毫无保留，打出这一拳之后，他全身上下一阵虚软，几乎都有些喘不过气来了。

　　不过他知道现在是最紧要的关头，如果不趁着这难得的一点优势把这家伙搞死，一会儿他要是再戴上那雷电拳甲，自己连怎么死的都不知道了。

　　深吸了一口气，半点也未停留，唐云发力向前狂奔，硬生生地催运功法，强行再调集一口真气，向着孙超再度一拳轰去。

　　“你找死！”孙超又惊又怒，可是刚才中了唐云的一拳，双臂疼痛如折，真气运转也有些阻滞，他一口气还没有缓过来呢，唐云居然又冲了上来，并且这小子虽然只有内膜中境，但真气精纯雄浑无比，绝对不可小觑。


第334章 朝天一棍

　　不得已，他只得再次后退，同时强忍痛楚，双臂再次交叉插向腰间，只要摸出那雷电拳甲来，眼前这个可恨的小子就死定了。

　　可是他刚刚退出一步，猛然间就感觉身后有异，危急之中强行扭动身子，避开了要害。

　　“嚓”的一声轻响，一道剑光直接从他的右胸透体而出，在胸前突出了半截剑尖儿，明显已经刺伤了肺叶，造成了贯通伤。

　　可是对于修行中人来说，只要不是伤及到了要害，当场毙命，那就还有再战的可能。

　　孙超痛吼了一声，向着一侧就已经翻了出去，而身后突袭的小妖精大展神威，再次扑了上去，“唰唰唰唰”，无数道剑光怒雷暴电般射去，杀得孙超怒吼连连，流血又流汗。

　　唐云一下扑了个空，艰难地喘息了一阵，终于恢复了过来，纵身一跃，就要再次加入战团。

　　不过，也就在这一刻，“当”的一声，小妖精的剑被孙超一拳击中，“啪啪啪啪”，无数雷霆电光缭绕在小妖精身上，小妖精的灵体顿时一阵颤抖，如狂风扫中的落叶一般，向着后方轻飘飘地飞了出去，居然灵体都有溃散的迹像。

　　“灵儿！”唐云急怒攻心，狂吼了一声，孙超狞笑着追在小妖精的身后，又是一拳劈空击出，眼看小妖精就要被那一拳击中，一旦击中，小妖精必定逃不过一死。

　　唐云狂吼着，再也不顾其他，当空一跃，挡在了小妖精的面前，一拳冲出，“轰！”又是一声暴响，唐云再受一拳，口喷鲜血，只感觉这一次身体如同被九天狂雷轰中，五脏六腑顿时受了重伤，可就算如此，他依旧艰难地转身在飞出去的空中抱住了小妖精，两个人一起跌落地面，又向前滑出了十几米远，才落下地来，将地面都蹭出了好大的一个土堆。

　　“灵儿，你有没有事？有没事？”唐云紧紧地抱着小妖精轻飘飘仿佛没有重量的身体，颤着声音同道。

　　小妖精却是不答，只是睁眼看着他，秀美无比的脸庞上已经挂满了眼泪，轻抚着唐云的脸，用虚弱无比的声音仿佛责怪地道，“你，你为什么这么傻？要去挡那一拳？你完全可以趁机去重创甚至杀了他的。”

　　“如果你有事，我杀他又有什么用？”唐云摇了摇头，再喷出一口鲜血道。他现在肠子都悔青，因为他刚才忘了一件事情，那就是小妖精虽然战力强悍，但最忌惮的就是这种雷电之威，一旦阴天下雨打雷什么的，小妖精都怕得不行，这一次肯出来帮自己，已经是冒着死掉的奇险了，刚才那一下，肯定是让她遭受到了重创，就算她不死恐怕也好不到哪里去了。

　　“居然是一个葵水精灵，没想到，你这小子身上的宝贝还真不少，这一次，我倒是更舍不得杀你了。如果我有了这个葵水精灵，我的战力将会更上一层楼，给你这种废物用，实在是可惜了。”孙超一步步走了过来，狂笑道，他手中的拳甲“哧啦啦”闪着雷电的光芒，幽蓝的电光中，映出了他如地狱魔神般的面容。

　　唐云此刻浑身上下如同被千刀万剐，每一寸筋肉都痛得在抽搐，根本使不得半分的力量，连动一根小指都不能够。

　　不过，对面的孙超明显好像也好不到哪里去，最开始受了唐云的一拳，其实已经受了严重的内伤，后来又受了小妖精一剑，来了一个贯通伤，现在已经是强弩之末了，如果不是这一对雷电拳甲对小妖精的伤害实在太大，单凭硬碰硬，小妖精也保证能把他打出屎来！

　　小妖精紧紧抱着唐云，还要再说什么，却被唐云轻挥戒指，收入了那个独立空间里去，这个当口，不是她拼命的时候了，只有孙超那一对拳甲在手，她就算再拼也没什么用。

　　“拿来！”孙超走到了唐云的面前，向他一伸手，眼睛盯着他手上的戒指，绽放奇芒，几乎是磨着牙道。

　　“我、动不了……”唐云快速地运转着太古毒经，可是这一拳所受的伤势太重，短时间内根本恢复不过来，他确实动不了。

　　这一次确认唐云的确没办法动弹了，孙超哼了一声，不过却没敢摘下雷电拳甲，而是无比戒备地抓起了唐云的手，就准备将他的手指硬生生的拗断将戒指摘下来。

　　只不过，刚刚一动，突然间戒指上幽光闪过，他心中警兆狂生，一阵大骇，拼命地一扭头，却依旧没有避得过去突如其来的攻击，一根棍子、粗大无比的棍子、非金非铁不知是何质的棍子，由上至下，如同上神手中的巨斧一般，像天外陨星，又像高空失事的飞机狠狠砸向了孙超。

　　“啪嚓”一声，纵然孙超的脑袋躲过了那一棍，可是身体却躲不过去，被这一棍硬生生地砸在了肩膀上，登时半边身子碎裂，一下软倒在地上，两脚陷入了泥土之中，喷出了一口鲜血，用最后的力量抬头向天空望了过去，就看见，一头威猛无比的巨兽正站在他的身后，尾棍搁在他的肩头，正张着一张血盆大口，用海碗般大的眼睛死死地盯着他，眼里居然有人类一般的深刻仇恨！

　　那是龙王。

　　关键时刻，这头吃货终于大显神威，来个一棍定音。

　　“干得漂亮！”唐云此刻也终于回过一口气来，勉强坐了起来，向龙王竖起了大拇指。

　　龙王得了唐云一句夸，高兴得跟什么似的，低下了大脑袋伸出长舌向着唐云“唰啦唰啦”就是一通舔，舔得唐云满身的口水。

　　“滚开，臭得要命。”唐云嘴里骂着，可是两手却环绕着它的大脑袋，将它搂在怀里，感激不尽。

　　真没有想到，一直拿着当巨型宠物养的龙王关键时刻居然这么给力，这在以前也是他没有想到过的。

　　其实想一想也是，龙王那么大的个头，再怎样也有几把子力气，尤其是抽冷子来一下，绝对不是普通修行者能够承受得了的。


第335章 战利品

　　不过，最终唐云还是把它收回到了独立空间里去，开玩笑，带着这么大的家伙到处乱跑，绝对会成为标准的靶子，敌人不向他们集火才是怪事呢。

　　看着罗天罡依旧没醒过来的样子，唐云左右看了看，并没有人，就赶紧得了空儿钻进了独立空间之中去，看看小妖精是什么情况。

　　结果就看见小妖精正躺在一架由绿草和藤蔓编成的床上，微闭着眼睛，静静地睡在那里，眼睫毛不时地轻颤了一下，眉头紧锁，显然十分痛苦。

　　“灵儿，灵儿，你好些了没有？”望着小妖精痛苦的样子，唐云心痛如割，半跪在床上，握着水灵儿冰冷的手，低声问道。

　　“要你多管闲事，姑奶奶好着呢，这雕虫小技算得了什么？我在这个独立空间中温养一段时间自然就好了。”小妖精瞪了他一眼，犹自有气无力地骂道，这也让唐云如释重负，只要她还能骂人，就证明她应该没什么太大的问题。

　　“那，那我先出去了。”唐云知道外面危险，在这里也不能久留，就点了点头道。

　　“滚滚滚，别打扰姑奶奶睡觉。”小妖精瞪了他一眼，挥手骂道。

　　唐云出奇地没有还嘴，站起身来，稍犹豫了一下，右手就在左腕上一划，鲜血淋漓而下，他将鲜血凑到了小妖精的嘴边，强行捏开了她的嘴巴，“喝进去！”

　　“唔，唔……”小妖精想要挣扎，可是唐云却霸道无比地扳住了她的脑袋不让她动，直到足足灌进了至少两百CC的血，唐云才松开了她。

　　之所以给小妖精灌血，也是因为他知道自己的血液中含有灵毒，但这种灵毒同样也可以转化为最为大补的灵药，尤其对于小妖精这种灵体来说，绝对是大补之物，所以，他给小妖精灌血，也是为了让她快点儿好起来。

　　当然，这其中也不乏表达对小妖精刚才舍命救他的谢意，不过，唐云并不是一个擅长表达的人，他只会用行动说话。

　　果然，如他猜测一般，小半升血灌进去，小妖精的灵体立马就恢复了之前的那种灵光潆然的感觉，不再像是要溃散的样子了，这也让唐云放下心来，点了点头，轻轻拍了拍她的脸蛋，“宝贝儿，安心养伤哈。”

　　“呸呸呸，谁是你的宝贝儿，你的宝贝儿多着呢，我可没那个资格。”小妖精满口乱骂道，可是脸蛋却是羞红了一片。

　　“不管我有多少宝贝儿，你永远是其中一个。”唐云笑嘻嘻又摸了一把她的脸蛋，“嗖”地一下便出了那个独立空间去了。

　　“该死的花心大色狼！”小妖精盯着他消失的地方，瞪着双秀气的大眼睛骂道。

　　不过骂了几句，却噗哧一声笑了起来，咬了咬嘴唇，用手指在嘴唇上沾了一滴犹自未干的鲜血拿在眼前，看着看着，两颗晶莹的泪珠儿就悄悄地滚落了腮畔。

　　“这个臭家伙，灌了我那么多的血，当我是吸血鬼么？呸呸，我才不要喝他的血呢，臭死了。”小妖精心下柔软，温暖而感动，不过嘴里却依旧骂道，可是眼角眉梢的喜意，却哪里像是在骂人？倒像是在心疼地埋怨。

　　“你说，他是不是一个大混蛋？”小妖精转头望向旁边正趴在地上瞪着眼睛盯着她的龙王，脸蛋一红，咬了咬嘴唇小声问道。

　　龙王没理她，转身扭着大屁股钻进了池子里，刚才虽然威武了一下，可是它感觉现在好饿，想吃东西。

　　“你个没良心的，信不信我把水放了让你干死在这里？”小妖精指着水里的龙王，气急败坏地大骂，龙王根本没听见。

　　捂着胸口，小妖精重新躺下去了，虽然伤势依旧沉重，雷电震动了她的灵魂，让她必须要好好地睡上一觉才能休养过来，可是现在的心情却是幸福而甜蜜的。

　　呃，是不是因为她喝了唐大官人的血？

　　唐云出了那个独立空间去，左右看了看，满地的死尸，空中尽是扑鼻的血腥味儿，远处喊杀声阵阵，不过听起来还是有些遥远，也没有人来过这边。

　　他暂时放下一颗心来，先不去救醒罗天罡，而是盘膝坐下来，再度快速地凝运了几遍太古毒经，抓紧一切时间恢复功力，以便应对接下来不测的情况。

　　十几分钟后，他从地上一跃而起，眼中神光湛然，显然已经重新恢复到了巅峰状态了。

　　此刻，他才抽出功夫来打扫战场。

　　首先将那几个人的手枪和自动步枪以及所有的一切，一古脑地全都塞进了那个独立空间之中，至于尸体，还是先扔在一边，等敌人过来收尸，或是战斗全部结束之后再说。

　　最后，他来到了死鬼孙超身畔，眼睛发亮地拿出了他那对雷电拳甲。

　　原本以为，这对拳甲如此威武，应该触手坚硬才是。

　　可是，让唐云大跌眼镜的是，那对拳甲居然只是一副手套，而还是柔软无比的那种手套。

　　盯着这副手套，唐云直发愣。

　　这副手套非金非铁，乌沉沉的颜色，虽然握在手里十分沉重，却是柔软至极，并且极薄，可以随意团成一小团，就跟两块小手绢差不多少，难怪孙超带在身上，却不嫌半点费力，别人也看不出来。

　　只不过，当唐云将那副“手套”带在手上潜运真气于其上时，“咔”的一声轻响，那副手套立马“变”身成了威武至极地雷电拳甲，坚硬无比，尽显嚣张本色，手指关节稍微一动之下，上面就有蓝色的电弧绵延不休，端的是神奇无比。

　　挥舞着这对雷电拳甲，唐云真是喜翻了心，他娘的，以前一直都没有趁手的武器，甚至都不知道自己应该用什么样的武器，不过现在可好了，想睡觉就有人给送枕头啊，而且这大枕头送得岗岗的。

　　只不过，唐云用起这对拳甲来，却不如人家孙超用得爽利，毕竟，他现在只是内膜中境而已，还没有达到脏腑境，根本没办法内气外放，所以达不到孙超那般华丽而夸张的效果，但还是让他惊喜无限，平增了无数威力。


第336章 是我救了你诶

　　虽然没有用活人测试，不过唐云自认为，一旦戴上了这副雷电拳甲，内膜境之下，绝对敌手。只是仅凭硬碰硬不动用其他任何手段，唐云觉得自己横扫脏腑初境甚至是小成境那也是没问题的。

　　至于脏腑中境嘛，唔，那还要打过才知道，不过依然胜负居多。

　　当然，如果借助提境秘药的威力，那他的实际战力绝对相当于脏腑大成境的境界，想一想那无边的威力，唐云就喜翻心了，真要迫不及待地想找人练练做个实验啥的。

　　又鼓捣了一会儿这对战利器，唐云才恋恋不舍地收起了那对拳甲，同时又在孙超身上掏摸了起来。

　　掏了半天，倒是没有其他的收获，唯有一个小小的黑牌子，上面刻画着大片大片的黑云，黑云之中有雷电闪动，上面是两个古体大篆，永冥！

　　背面是大队长三个字，应该是一副职务的牌子。

　　这块牌子非金非铁，也不知道是什么质地，不过入手却没有半点冰冷，相反温热一片，看材质，应该也是难得之物，唐云挺喜欢的，直接笑纳了。

　　那颗昊灵丹也在他身上，被唐云物归原主了。

　　除此之外，就没有其他的什么东西了，除了两张卡和几千块钱之外，一无所有。

　　看这家伙境界相当不俗，功力超群，而且还是个有职务的人，没想到穷成这个德性，唐云恨恨地骂道，在他身上踢了两脚，收起了所有的东西。

　　重新蹲下身去，在昏迷已久的罗天罡身上拍了两下，罗天罡终于悠悠醒转了过来。

　　只不过这货睁开眼睛之后，第一句话居然就是在问，“你也死了？”敢情他还以为两个人根本不是孙超的对手被人活活打死，做了一对黄泉路上的同命鸳鸯，啊呸，是一对苦鬼。

　　“啪”唐云气坏了，一个大嘴巴就抡在了他脸上，终于将他打醒了过来。

　　“你他妈敢打我？”罗天罡眼珠子就红了，四处找他的破飞剑，可是找了半天，最后却发现，唐云正拿着那把剑在刮着下巴上那并不硬扎的胡茬儿呢。

　　“给你，拿好了。”唐云将剑扔给他，哼了一声道。其实心下间蛮不舍的，要不是拿了这剑就等于直接杀了罗天罡，他早就下手了。

　　罗天罡接住青钢剑，终于完全清醒了过来，左右看了看，看见满地的死尸，登时倒吸了一口冷气，“你，你把他们全杀了？”

　　“那又怎样？”唐云的眼神高傲孤冷，负手站在那里，淡淡地道，一副高人风范，其实看着罗天罡这个臭屁王惊掉下巴的样子，心里实在爽极。

　　罗天罡这样的人，想打击他甚至征服他，武力永远不是最佳手段，只能让他口服心不服而已，该瞧不起还是瞧不起，心里那种天生的优越感是无论如何都无法泯灭的。唯一的办法，就是用事实说话，让他自己摧毁自己的自尊心。当然，这种事实就是做到他根本做不到事情，再拿给他看。

　　喏，现在就是这样喽。

　　“这不可能，绝对不可能，肯定有问题，你怎么会是孙超的对手？我们两个加在一起都是他的对手……一定有意外发生，对，肯定有意外，他没准儿是今天吃坏了东西拉肚子子，或者天生有心脏病突然间发作，才让你捡了个大便宜！”罗天罡跳起来叫道。

　　唐云险些跌倒，我靠，这小子想像力还真丰富啊，不过，越是这样越证明，他已经被打击到自尊心了，这种死不承认也只不过是最后的挣扎而已。

　　所以，唐云根本懒得去解释，只是冷冷地望着他，半晌，嘴里才吐出两个字来，“傻比！”

　　这两个字的攻击力堪比一颗核弹，瞬间就点爆了罗天罡的怒火，他狂吼着就要向唐云冲过来，却被唐云一声怒喝骂醒了，“是我救了你，你他妈居然半点也不感谢？”

　　“我……”罗天罡一下傻在了那里，脸上青白不定，半晌，才不自然地哼了一声，“不用你救，我也一定能逃掉。”

　　“一边吐血一边逃么？”唐云一阵凉笑，罗天罡脸上一红，不过出奇地没有再跟他争辩什么，只是哼了一声，转头就往另外一边走。

　　他刚才受的只是皮外伤，倒是不影响实际战力。

　　“往后站，不知道祝千军不在的时候，所有新人都归我管么？让领导先走的规矩不知道啊？靠后，靠后，跟着我，跟住了，如果再丢了出什么意外，我可没时间救你了。”唐云将他硬生生地拨拉到身后，得意洋洋地走在他前面。

　　罗天罡咬了咬牙，忍了，不过看他在后面的嘴型就知道他在骂着三个字，“王八蛋！”

　　“你是怎么被他们抓住的？真是废材啊，有你这样的组员，真是丢尽了我们花海支局新人的脸，还亏你是正式内部人员，居然都不如我一个外事人员。”唐云走在前面，极尽贬损之能事，若论起吵架的功夫来，十个罗天罡也不是自幼在菜市场接受贫下中农大妈们骂街教育的唐云的对手。

　　罗天罡在那里气得一佛出世二佛升天，却没办法反驳什么，只得脸沉得像是要滴水的样子，跟在唐云身后往前走去，一言不发。

　　唐云得意洋洋地在前面开路，不过心底下却有些好奇，这小子居然没有问之前自己为什么把他打晕的事情？也没有找他算账，这不是他的性格啊。

　　其实他早就打算好了，一旦罗天罡这么问，那他就会大加贬损，说你这种废物上了也是碍手碍脚，还要让老子分心，不如把你打晕扔在一边老子自己解决算了，云云。

　　可惜他居然没问，让唐云白准备答案了。

　　“大概是这小子自尊心太强了，因为所谓的尊严，不想多问吧？”唐云心下间忖道。

　　循着远处不停响起的枪声、打斗声，两个人在黑暗中向前摸索，又再绕过了一片树林之后，唐云突然间握住拳头一举，在草丛里蹲下身来，罗天罡关键时刻倒也听从命令，赶紧跟在他身后蹲了下来。


第337章 超级高手

　　透过树缝儿，唐云和罗天罡小心翼翼地向前望过去，就看见，前面正有一队人马，俱都穿着黑色的仿古劲装，个个神情剽悍，正悄无声息地出现在右侧，在一个瘦削的中年人的带领下，向着前方急急而去，目标是远处一片战场，那是永冥教的人，应该是前去支援的。

　　带头的那个瘦削的男子眼如鹰隼，行动敏捷，一看就是高手，唐云猜测甚至他的功夫还在孙超之上。

　　剩下的人也都不是普通的教众弟子，这一队人马，单看那气势，就绝对要比刚才孙超带的那队人马强出十倍有余。尤其是那个带队的瘦削男子，有一种莫测高深的感觉，更让唐云心头凛然，心下祈盼，可千万别被这家伙发现。

　　唐云与罗天罡对视了一眼，俱都不敢出声，甚至连呼吸都屏住了，蹲在远处的草丛里，静待这群人先过去再说。

　　要不然，惹着了那位大高手，恐怕两个人想逃都逃不掉。

　　那群人速度很快，转眼间就已经掠过了他们身前的草丛，即将远离，唐云心下间刚松了口气，哪想到这时候身后的罗天罡突然间惊叫了一声，“啊！”，虽然声音很低，可是在寂静的树林里，是如此的撼人心魄。

　　“干你娘，你他妈通敌啊！”唐云骇了一个魂飞魄散，心下间怒骂，豁地一下就站了起来——藏都藏不住了，不站起来迎敌还能干什么？

　　刚刚往起一站，对面劲风掠起，两个永冥教的弟子已经当头扑到，两个人俱是刚刚入境的弟子，看来是急先锋，想要来立功的。

　　“滚！”唐云怒吼了一声，直接两拳冲出，两个永冥弟子不识好歹，还妄图以拳对拳，两声气爆声几乎是同时响起，那两个弟子被直接打飞了出去，手臂臂骨寸寸断裂，劲气入体，摧毁了体内一切气机，扑腾一声落下地来，七窍流血，眼看不活了。

　　“喊你妈个头啊你喊？想死不要拽着老子一块儿死。”唐云破口大骂道，百忙之中一回头，就看见罗天罡无比尴尬地站在那里，手里还死死地抓着一条通体翠绿的蛇。

　　“对，对不起，我小时候被蛇咬过，最怕蛇了！”罗天罡哆哆嗦嗦地扔掉了那条蛇尸，居然向唐云道歉了。

　　“真他妈是个娘炮，赶紧走，别在这里碍事，去找援手来。”唐云骂道，双手一蹭，就已经戴上了那副雷电拳甲，凝神以待。

　　罗天倒真是“从谏如流”，唐云话音刚落，他一闪身就跑了，比兔子跑得还快呢。

　　唐云气得七窍生烟，这个王八蛋是不是老天爷专门派过来整他的啊？

　　却是来不及跟他生气，因为身前黑影闪动，劲风掠过，几道身影已经向着罗天罡跑走的方向追了过去，可是唐云却动也不敢动，因为他已经被一道强大的气机牢牢锁定。

　　前方一片恐怖而强大的气息罩定着唐云，对面的大树后缓缓地转出了一道身影，正是刚才那个领头的瘦削男子。

　　他冷冷地望着唐云，不过眼神中隐隐有惊奇之意，似乎没有想到，拦在他面前的，居然是这样一个不到二十岁的小娃娃。

　　“李凤熙真是越活越回去了，把你们这样的童子军、娃娃兵都派上了战场来送死，看起来，特安委也是后继乏力，一代不如一代了。”那个瘦削的男子冷冷地说道。

　　“娃娃兵怎么了？照样打得你们屁滚尿流。”唐云威风八面地道。

　　“报上姓名来，送你个全尸。”瘦削男子眼皮都没撩一下，淡淡地道，显然没有把唐云当做一回事。

　　“唐云，国姓的唐，白云的云。报上你的名号来！”唐云豪气干云地道。

　　“嗯？你就是唐云？”那个瘦削的男子两道稀疏的眉毛挑了一挑，显然有些吃惊了。

　　“怎么，害怕了？哈哈，害怕就赶紧夹着尾巴滚蛋吧！”唐云极尽嘲讽，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如表现得光棍点儿，也省得自己都瞧不起自己。

　　一瞬间，唐云都被自己感动了，觉得自己豪气干云得特高大上。

　　“呵……”瘦削男子一声轻笑，并没有多说什么，只是轻轻抬掌，拇指紧扣食指，掌做空心，十分随意地向着唐云一拍，“唰”地一下，他身上瞬间点亮了十三处大穴，如一座小型灯塔般，登时就让唐云头晕目眩，靠他娘，还真是中头彩了，这家伙居然是一个脏脏大成境高手啊，一个名字瞬间跳出了唐云的脑海，杨华！没错，他肯定就是杨华，因为幻小楼手下两大高手，一个是严峰，那是百穴境高手，另外一个就是杨华，而只有他是脏腑大成境高手。

　　“呜……”就在杨华那一掌拍出的同时，两个人相距十米的整个空间，空气瞬间变得有形有质，凝滞了下来，远处刮过的风一进入这个空间就被粘滞住，无法逃脱，呜咽着、旋转着，变成一个个小小的风涡。

　　一掌拍出，整个空间都仿佛在不断地压缩、塌陷，一股无形的压力以唐云为中心点，四面八方，向着唐云缓缓地侵压了过来，上下左右，不留死角，唐云仿佛成为这个空间唯一的承压质点，好像整个空间的压力都压在了他的身上。

　　唐云心中大骇想退，可是这一刻完全被那无形的压力给压制住了，好像上下左右都是墙，牢牢地把他挤在了中间，连想动一根小指都无法做到。

　　那压力全方位无死角地继续向着他挤压了过来，压得他全身下的骨骼格格作响，连手指手指尖的骨节都发出了“咔咔”令人牙酸的哀鸣声，如果再这样下去，不到三息，他就会这重压压成一堆血肉碎糜！

　　“好恐怖……难道，这就是真正的脏腑大成境高手的真实实力？”唐云心头狂骇，相比之下，之前遇到那个强行用提境秘药把自己提升到所谓脏腑境境界的刘文宗，简直就是弱爆了啊！这他妈才是真正的高手，一旦真正发威时，实力绝对堪称恐怖，唐云别说还手，甚至连抵抗都做不到。


第338章 高手相争

　　全身上下真力疯狂运转，对抗着杨华的力量，可是相比于那庞大的力量而言，他的这种对抗只能用撼树的蚍蜉之力去形容了，而他跟杨华之间，居然还隔着十米之遥，杨华的恐怖，简直无法想像。

　　他被那恐怖的力量缓慢而强悍地挤压着，再也承受不住，一口血就喷了出来，可那鲜血喷出之后，居然并没有落地，而是变成了一粒粒奇异的血珠，在空中缓慢地飘浮着，诡异得要命，完全违背了物理重力定律。

　　“嗯？小小年纪，功法倒是不俗，有些意思。”远处的杨华挑了挑眉毛，倒是有些惊奇了起来。

　　他对自己的能力当然清楚，同时也看得出来，唐云不过就是内膜中境而已，自己这一掌足以能将他浑身上下的骨头挤碎得七七八八，瞬息间打晕，却没有想到，唐云居然撑了这么长时间都不倒，只是吐了口血而已，能在他手下有这种表现，而他才不到二十岁，这种能力堪称天纵之材了。

　　“看你能撑多长时间。”杨华冷冷一笑，手掌向下略略一压，一瞬间，唐云只觉得身上压力狂增，感觉天都塌了。

　　没错，就是天塌了，天塌了不算，还全都塌在了他身上，仿佛几十万、几百万吨的沉重压力就压在了他的身上，天威煌煌，其质无双，又岂是他一个蝼蚁般的小小人儿能够抗拒得了的？

　　“咔咔咔咔”，他身上的骨头已经开始在重压下不断地错位，似乎连五腑六脏都要移位了，“喷！”他再喷出了一口鲜血，意识就开始昏沉了下来，唯有一颗不屈的心还在拼命地挣扎，调动着毕生真气疯狂地对抗，哪怕就算是死，也要对抗到最后一刻，有尊严地死去！

　　只见，唐云的身上由内至外开始绽射出撕心裂肺的白色强芒，尽被被不断地挤压，却依旧不屈地拼命向外绽射，光芒至纯至净，简直像是来自天堂的圣光。

　　“好精纯雄厚的内气！”杨华的眉毛剧烈地挑动不休，这一次真的是震惊了，这小子实在超过了他的想像。

　　“再来！”杨华连续两次出手，居然没拿下一个十几岁的小辈，脸上实在有些挂不住了，怒哼了一声，掌势不变，突然间踏前一步。

　　这一步踏出，两个人之间的那个空间突然间风云变幻，连空气都发出了“咔咔”的声响，好像空间都要破裂了一般。

　　远处的唐云瞬间就已经感觉不到痛楚了，意识开始模糊，整个世界都仿佛要离他远去，死亡在即……

　　就在这一刻，远处突然间响起了一个清清朗朗的笑声来，“老杨，跟一个新人如此较劲，好像有失你的身份啊。”

　　正将陷入昏迷中的唐云勉力向着远处看了过去，就看见对面处，月光下，李凤熙高大的身影已经出现在十步开外，他负手在背后，只是轻轻抬起右手，摒指如剑，向着前方虚虚一戳。

　　“哧”的一声轻响，就如同正在给一个橡皮艇放气一般，强大的气流就沿着李凤熙那剑指戳向的方向狂射而出，那是杨华所营造的压力空间场突然间遭遇释放而产生的现象。

　　“嚓嚓嚓嚓……”气流喷射的方向，三十米之内，瞬间被犁成了一条空白胡同，像是被最先进的激光武器扫射了一遍。

　　只要在这个范围之内的一切物体，俱都寸寸碎裂，十几米高的大树轰然倒塌，半人的石块不断崩碎，地面被生生犁去三十公分厚的土层。气流所向，一条长三十米、宽两米的空白胡同就出现在那里，像遭遇到了最强烈的核弹冲击波一般。

　　瞬间唐云只觉得身上的压力一轻，居然能开始活动了。

　　他不敢怠慢，撒腿就往李凤熙那边跑，只不过刚跑了两步，却骤然间感觉到身上又是一紧，后背上好像被老鹰的利爪一把抓住，疼得他脸都变形了。

　　回头一看，就看见远处的杨华面罩寒霜，再次踏前一步，虚虚一爪抓向了他的背心，居然不顾李凤熙在场，也要将他擒拿住。

　　“杨华，你真当我李凤熙是好欺负的么？”李凤熙原本以为杨华暂时不会再向唐云出手了，而是会以自己为目标，哪想到，杨华居然不理会他，继续向唐云出手。

　　李凤熙登时动了真怒，轻喝了一声，只是原地轻轻一晃，也不见他如何做势，下一刻，就已经出现在了杨华的面前，轻飘飘的一掌，不带半点人间烟火气，向着杨华迎面劈去。

　　不过那一掌既出，却像是利刃破空一般，发出了“咻”的一声轻响，杨华见李凤熙终于出手了，并且还是全力出手，这才不甘地一松手，向旁边疾退了两步，避开了这一拳去。而杨华身后的一株大树的树干突然间就悄无声息地居中裂开，被硬生生地剖成了两片，分做两侧倒去，这一记劈掌之威，居然如此凛厉！

　　唐云后背上的压力再度一轻，登时向前一冲，跌了一个狗抢屎。

　　爬起来之后再也顾不得其他，先连滚带爬地跑出了这个战圈儿，然后才敢回头望过去。毕竟，这可不是他所能参与的战斗。

　　远处，就看见李凤熙与杨华已经战在了一处，李凤熙身上同样点亮了十三处大穴，光华闪烁，居然也是脏腑大成境。

　　两个人动作实在太快了，瞬间就已经拳脚交接，耳畔就传来了“砰砰砰砰”无数气爆声响，恐怖的气劲散溢间，周围的五十平方米之内的任何物体尽数爆开，碎石乱土漫天飞扬，威势好不惊人。

　　最开始的时候，唐云还勉强能看得清楚两个人的交手，可是到了最后，唐云已经根本看不清楚两个人的影子了——不，严格来说，他只是看不清李凤熙的影子，李凤熙的速度实在太快了，快得如一阵狂风般，围着杨华刮来刮去，而身处在这狂风中间的杨华面色凝重，全面处于防守状态，好像是在自打自拳一样。


第339章 猜测与内奸

　　那狂风转到最后的时候，带起了周围的一片烟尘，好像刮起了一阵龙卷风，周围的一株株大树都被连根拔起，卷入那战团之中，而这些杂物也导致唐云视线受阻，根本看不清楚被李凤熙“围”在中间狂打的杨华的身影了。

　　“这就是追风腿的由来么？原来，形容的是李局的速度可以追风，而不是他的腿踢得有多好啊。”唐云看得出神，喃喃自语道，同时心下间狂汗了一个。

　　最初听到李局这个追风腿的绰号时，他还以为跟佛山无影脚一样，是一种腿法呢，没想到，亲眼所见的时候才知道，那是对李凤熙的速度的称赞，没的说，这速度，真像风一样，不，比风还快！

　　“砰砰砰砰砰……”里面也不知道拳脚交击了多少记，最后，唐云就听见“轰”的一声大响，两条人影倏然分开，一道人影飘向他这边，而另一道人影则闷哼了一声，脱离战场，远远逸去，瞬间融入黑暗之中不见了。

　　“别跑，有种站住再战三百回合。”唐云在旁边狐假虎威地喊道，他看得出来跑掉的那个人就是杨华。

　　“要不然，你去跟他继续大战三百回合？”旁边传来了李凤熙悠然的语声，一回头，就看见李凤熙正似笑非笑地望着他。

　　“我，我是替您约战嘛，没准儿激一激他他就回来了，到时候你把他拿下，那不就是大功一件了。”唐云摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道，其实心底下对李局不胜感激，如果不是李凤熙，恐怕今天他真要交待在这里了。

　　杨华的实力太恐怖了，这还是他第一次真正面对如此高手，感觉都不像是一个世界的人，根本没有半点还手之力啊。

　　刚才因为战胜了孙超之后而激起的雄心壮志也被打压得灰飞烟灭，他终于知道，什么叫做人外有人、山外有人，也终于知道武道之境，什么才是差距！

　　“开玩笑，你以为杨华那么好打？别说是我，就算是赵婆婆来了，也只能胜之，无法擒拿，如果真逼得他拼命，恐怕我们都要受重伤。”李凤熙瞪了他一眼道。

　　“这么厉害？”唐云摸了摸鼻子。

　　“真正的脏腑大成境以上的高手，哪一个没有些保命和拼命的手段？除非境界差距太大，否则的话，只能分输赢，轻易分不成生死，想要生擒，谈何容易？”李凤熙点了点头道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，虚心受教，将这番话牢记在心，对于修行之境，又多了一层理解。

　　“他刚才被我逼得急了，拼着受了我一掌，逃了出去，应该受了些轻伤，暂时没办法继续参战了。”李凤熙说到这里，转头望向唐云，“他为什么一直盯着你不放？按理说，我出现的时候，他不应该再盯着你才是。”

　　李凤熙眼里有重重疑云。

　　“我也不知道啊，就知道他的一个下属，那个叫做孙超的人，也是奉了他的命令在找我，非要拿我身上那颗昊灵丹，结果被我打死了。”唐云见左右无人，就将刚才发生的事情说了一遍。

　　“嗯？”李凤熙一怔，随后眼里有无法遏制的怒意涌了上来，“这个老匹夫，居然用这种办法阴你，可恨！”

　　“倒底是怎么回事啊？”唐云有些莫名其妙。

　　“刚才我与杨华交手，明显感觉到有些不对劲，这并不是他真正的实力，他真正的实力应该与我在伯仲之间，毕竟，他曾经也是进入过修行者战场的人，我们此前也交手过无数次，我想赢他，绝计不会如今天这般轻松。”李凤熙说道。

　　唐云听得云里雾里，不太明白是怎么回事。

　　“具体的说，就是他身上有暗伤，他一直在调运内气强行压制，不能与我拼力一博。否则，他也不会这么快就逃跑掉。”李凤熙望着唐云，有些话欲说还休。

　　唐云脑子里灵光一闪，禁不住就脱口而出，“难道，是之前那老杂毛带队追击他们的时候，曾经打伤过杨华，并留下了隐疾，必须需要连云宗的特制的昊灵丹来疗伤？这才是老杂毛真正送我昊灵丹的原因？然后他故意放出了风声，说我身上有昊灵丹，以吸引杨华对我的注意力？难怪，难怪杨华的人一直在找我，最后还亲自出手了，这老杂毛，好巧的心思，好辣的手段！”唐云恨声骂道。

　　李凤熙深深地看了他一眼，眼里有震惊的神色，想不到这小子居然如此聪明，把整件事情分析得点滴不差，这小子的脑子简直堪比那些老江湖了。

　　“这只是猜测，在一切没有证实之前，切勿开口乱说，否则会授人以柄。”李凤熙没说什么，只是叮嘱道，随后拍了拍唐云的肩膀，“你也不必太过烦恼忧心，这就是江湖，有阳谋，也有阴谋，有君子，也有小人。”

　　“好的。”唐云点了点头，也不敢逞英雄了，毕竟，刚才杨华的实力确实把他震撼到了。

　　其实别说是杨华，就算是孙超，也实在有些骇人，要不是小妖精还有龙王一起上阵，想搞死孙超恐怕也不是那么简单的事情，弄不好反倒要被人家给搞死。

　　“李局，你们有没有遇到导弹攻击？后来倒底是什么情况？有没有看到凤队还有小乔二牛他们？”唐云急急地问道。

　　“我们同样也遭遇到了导弹的攻击，不过在导弹攻击之前，我们都跳了下来，然后就遇到了敌人的攻击，他们的右路先锋严锋带队包围攻击了我们，现在已经被赵婆婆他们反咬住了，小凤她们没事，已经跟我们汇合在了一起，我刚才也一直在找失散的人。对了，你也要感谢天罡，如果不是天罡找到了我，及时来援，恐怕你现在已经被杨华抓走了。”李凤熙大略把情况说了一下。

　　“没事就好。”唐云放下了一颗心来，不过对于李凤熙所说的罗天罡报信救了他，却充耳不闻，一提起那小子唐云心底下就有气，尤其是因为看到一条蛇居然就吓成那个鸟样，更让他鄙视。


第340章 战局（一）

　　李凤熙带着唐云疾快地向着左前方直奔了过去，转过了前面的一片树林，眼前豁然开朗，前方居然是一片山谷空地，中间处是一个碧波粼粼的小湖，那个小湖面积不大，最多三百个平方，与其说是个小湖，还不如说是个泉眼。

　　小湖中间处，居然还有一个小岛。

　　那个小岛很古怪，好像是人工雕凿出来的一个圆形的平台，平台被雾气所笼罩，根本看不清楚里面是什么情况。

　　围着那个小岛的周围，三百多人正在舍生忘我地厮杀着，小湖周边处处是战场，鲜血已经浸染了大片大片的土地，空气中有浓烈刺鼻的血腥味道传来。

　　唐云还是头一次见到这样惨烈的大战，一时间就看直了眼，恍然间感觉自己好像无意中穿越了，踏入了一片古代的战场之中，那惨烈的杀伐、嘶声的狂吼、激溅的鲜血，瞬间好像就把他心里某一样东西给点燃了，好像胸中有一头噬血的猛虎正在蠢蠢欲动，随时要撕裂他的胸膛，跃入这个血色世界。

　　“头一次见到这样的场面吧？”李凤熙转头望向了唐云，微微一笑，眼中似乎有促狭之意。不过，令他意外的是，唐云却没有半点刚刚见到这种场景的新人那样的害怕与颤抖，相反，眼睛居然一片通红，双拳握得死死的，一片兴奋激动的神色，好像恨不得现在就加入这片战场之中。

　　“这小子，倒真是天生的战士。”李凤熙心下间一笑，对唐云的欣赏无形中再多了两分。有一种强大叫胆气，很可惜，这东西大部分都是天生的，就算后天再练也有露怯的时候。胆气也是一种特殊的天赋。

　　“那些高手的战斗千万不要参与，至于脏腑境以下，你是无敌的。”李凤熙嘱咐了他一句道。

　　唐云咧嘴嘿嘿一乐，也没说什么，李局也有看走眼的时候啊，唔，这倒也不怪李局，事实上，唐云现在还有一副雷电拳甲呢，如果戴上这副雷电拳甲，别说脏腑境以下，就算是脏腑中境，他也敢试试。

　　刚想臭屁地显摆一下，不过想起了强大的杨华还有李凤熙，他们也不过仅仅只是脏腑大成境而已，却有让他根本无从抵抗的实力，他就再也不敢那么得瑟张扬了。

　　刚说到这里，突然间一阵劲风掠来，李凤熙手疾眼快，一掌劈了出去，“唰啦”一声，劲风如刀，破空而去，将对面的一团气劲劈开。

　　那团劲气一分为二，从唐云身旁两侧险之又险地涌了出去，“轰隆”一声砸在了他的对面，将地面打出了两个深坑来。

　　“该死的，又你，杨华，有种别走。”李凤熙怒喝了一声，身形如电，追逐着杨华而去，转眼间就已经消失在了远处。

　　唐云一缩脖子，奶奶的，好险，要不是有李局护佑在身畔，估计刚才又要杨华给阴了。

　　不过可恨的是，枉那杨华是一个超级大高手，却没有半点高手的风范，净想着偷袭他这个小新人，他么的，比自己还无耻啊！

　　边心下愤恨着，边抬头向远处望了过去，最远处，风声呼啸，沙尘弥漫，百米之内根本看不清人影，不消说，肯定是两位最重量的大拿在这里面打着呢。

　　唐云猜测，特安委这边应该是赵婆婆，至于对面那边，就不知道是谁，是千幻将军幻小楼呢，还是幻小楼座下的第一高手严峰，那就不得而知了。

　　剩下的战场上，同样还有六七处，同样二十几个平方的范围之内，旁边的人根本插不进手去，而其他人，则是狠斗不休。

　　整个战局现在看起来倒是持平状态，因为双方高端战力差不多少，中低端战力方面，虽然永冥教不如特安委，但人数上却是十倍之外，所以几个打一个，倒也堪堪战平。

　　凤芸运钎如飞，与一个手持龙头拐杖的老太婆战在一起，一老一少，打得热火朝天，凤芸身上已经点亮了十二处大穴，只差一线，就将是脏腑大成境了。那个老太婆身上却是十三处大穴点亮，脏腑大成境，不过，看两个人出手间的威势，却是比起杨华与李凤熙刚才出手时的境界，差得可不是一点半点，由此倒也让唐云感悟更深了一层，修行之道，境界只是一个大致的衡量标准，永远不是绝对的标准了。

　　唐云正琢磨着应该应该从哪里下手，狠狠地打打秋风再说的时候，就听见远处有人声嘶力竭地在喊，“老大，老大，快来帮忙啊，我们撑不住了。”

　　唐云吃了一惊，转身望过去，就看见对面处，两个人正背靠背面对着五个永冥教徒的围攻，被杀得大汗淋漓，眼看就将不敌。那不是李二牛还有小乔，又是谁？

　　围攻他们的五个人当中，一个是内膜中境，其他四个都是筋骨境界，李二牛和小乔能够牵制他们这么长时间而没被干掉，倒也足堪自豪了。

　　只见李二牛已经展现出他的金刚之力的威猛之处，整个人都暴涨了半米高，变成了一个庞大的巨人，每一拳一脚打出去，都带起了巨大的威势。

　　而小乔两根短枪合二为一，变成了一杆烈焰长枪，每一枪刺出都抖出了一串的枪花儿，同时也带起了浓烈的气势来，两个人配合得倒是十分默契，小乔主攻，李二牛主守，长短结合，内外兼顾，打得倒是有声有色。

　　不过，他们已经精疲力竭，到达了强弩之末的极限，根本就撑不下去。眼见着李二牛抡拳头的动作已经越来越迟缓，小乔的枪势也逐渐萎糜下来，打了这么久，更何况初上战场，他们能战斗至现在，已经难能可贵了。

　　搁在普通的新人身上，恐怕早已经崩溃了。

　　眼看着那个使刀的内膜中境的高手轻喝了一声，一拳就已经崩开了小乔的枪，刀气凛厉，向前一送，“擦”一下就在李二牛身上撕开了一个尺长的口子，鲜血激飙，李二牛纵声狂吼，小乔有心去救，却被旁边几个人死死缠住，自顾不暇，根本没有时间去救李二牛。

　　那个带头的永冥教徒狞笑了一声，手中刀光狂闪，转眼间就已经向着李二牛劈出了三十几刀，刀光霍霍，化做一座光丘，向着李二牛压了过去，真是好一轮斩浪快刀。


第341章 战局（二）

　　“滚！”唐云一声怒喝，终于及时赶到，再不保留实力，双手一翻，早已经戴上了那副雷电拳甲，狂喝了一声，霸道无比地一拳向着那刀丘中间砸了过去，拳上电光闪烁，霸气得根本不讲任何道理。

　　“当！”唐云眼光精准无比，一拳便砸在了对面那个永冥教徒的刀上，“噼噼啪啦……”无数电光掠过，那个永冥教徒当场倒翻了出去，手中的刀寸寸碎裂，居然被唐云这一拳硬生生砸成无数铁片，如子弹般“嗖嗖嗖”地四处乱飞，周围两个低境界的永冥教徒躲闪不及，被那子弹般的残刀登时射中身体，惨叫着倒在了那里，鲜血狂飙，却被发狠的小乔一枪一个给结果了，另外三个见头儿都倒下了，哪敢再战？

　　发了一声喊，一哄而散了。

　　而与唐云拳刀相交，硬拼了一记的那个永冥教徒跌在远处，同时死得不能再死了。刚才那一拳，直接震破了他的心脉，再加上同时附着的雷电之力，如果他不死那才是怪事。

　　只不过这货死状奇惨，浑身上下一片焦黑，头发都竖直了起来，眼睛也合不上，里面一片惊恐的神色，好像撞见了鬼一般。

　　阵阵被烤过的焦臭味从他身上传了过来，混合着周围的血腥味道，让人说不出的恶心。

　　唐云也没有想到自己戴上了这雷电拳甲之后，一拳之力居然威猛如斯，将一个与自己同等境界的修行者直接一拳放翻，翻来覆去地看着自己的那副犹自电光缭绕的拳甲，连他自己都禁不住有些瞠目结舌了。

　　“我靠，老大，你、你这是哪儿弄的这武器啊，这，这也太生猛了，简直威力无穷啊。”李二牛同样看得瞠目结舌，说话的同时，他的身形开始逐渐缩小，终于恢复了正常，不过上半身的衣服是完全碎碎了，露出了满是黑毛的胸膛，上面还有一道令人触目惊人的血痕。

　　“这是啥啊？哪弄的，这么厉害！”小乔也从旁边走了过来，扶着那杆大枪艰难地喘息着，不过就算这样，也依旧掩不住一颗熊熊燃烧的八卦之心，居然伸出了手去摸唐云的拳甲。

　　唐云正要回答李二牛的话，不提防小乔就摸了过来，吓了他一跳，刚喊了一声“不要”，小乔就已经摸上了那个拳甲。

　　“噼啪……”蓝色的电弧猛烈闪烁了一下，然后……就没有然后了。

　　唐云咧嘴望了过去，就看见对面正站着一个满面黝黑的人，头发呈剧烈的蓬松爆炸式，头顶还冒着烟，手拄着一柄大枪，如木偶般站在那里，全身上下最白的地方就是眼白还有满口的白牙。

　　“您贵姓……”李二牛和唐云一咧嘴，不约而同地问道……

　　“这是啥破玩儿扔啊……”被电得现在身上还酥酥发麻的小乔“哇”地一声就哭了出来，其实以她的美丽，这么一哭，本应该梨花带雨的、我见犹怜的，不过她现在被电成了这个鸟样，结果这一哭，再加上手一抹，抹了个满脸开花，丑得不要不要的。

　　正在小乔哭得伤心呢，猛然间就感觉到身后有异，一转头，两个永冥教徒正持着刀扑了过来，不过，小乔刚刚一提枪，两个家伙却吓得“嗷”一声大叫，扔下了刀就跑掉了。

　　嗯，有时候丑陋也是具有巨大的杀伤力的。

　　“他们，他们为什么跑了？”小乔有些茫然地问道。

　　“因为你太丑了，哈哈哈哈……”李二牛实在忍不住了，指着小乔捧腹大笑道，这一笑却不小心牵动了伤口，一阵呲牙咧嘴。

　　“啊？我，我是不是毁容了，唐云，我恨你，恨死你啦……”小乔慌得跟什么似的，赶紧扔下了大枪，居然从怀里掏出了一面小镜子来，在脸上照来照去的，结果一看见自己的样子，登时再度放声大哭，哭声响遏行云，战场之上的敌我双方人人侧目。

　　弄得唐云直翻白眼儿，靠，这至于么？

　　不过，也就在这一刻，突然间地面就是一阵剧烈而疯狂的摇撼，周围的山峰都轰隆隆地作响，仿佛十级地震要来了一般。

　　紧接着，那个被迷雾掩住的小岛陡然间浓雾尽收，露出了里面的真容。

　　只见，千幻将军幻小楼正虚虚盘膝坐在空中，她脚下，是一处刻满了古怪符号的法阵，此刻那法阵之中正亮起了妖异的红芒，将幻小楼映成了一片血色美人！

　　幻小楼手中则捧着一个九寸九分九厘的圆形玉盘，玉盘上仿佛带有无尽的吸力，吸纳着下方那法阵之中源源不断的红芒，整个玉盘红得几乎要烧着了似的，通红的一片，像老君炉中的熊熊烈焰。

　　法阵、星盘、红芒、美人，明明怪诞妖异至极，却更衬得幻小楼美艳无匹，她就好像是一尊刚刚从地狱之火中苏醒过来的绝代妖女，虽然以妖之名，却有着冠绝天下的美艳！

　　“时辰到了。”幻小楼看也不看周围那厮杀的人群，而是抬眼望向了天空，唇畔露出了一抹令人惊心动魄的笑容，将手中的星盘向着空中一抛。

　　刹那间，那星盘红芒暴闪，一下就打出了一道血红血红的光柱，向着天空中的月亮直射而去，下一刻，连那月色都被映成了一片妖异的红。

　　“归来吧！”幻小楼轻轻落下地来，右手轻轻伸出，向回一召，“嗖嗖嗖嗖嗖……”小岛之上猛然间就射出了无数血色长芒，光如长绳，红若赤练，居然奇准无比，一根根吞吐而出，如同长了眼睛一般，将一个个永冥教众射中，而后，飞速地缩回到了小岛之中，登时，小岛之上立马人满为患。

　　这突如其来的变故登时震惊了所有人，没有人能搞清楚这玄之又玄的一幕倒底是怎么回事。

　　“该死，她居然启动了这里的一片上古阵法，快，追过去，制止他们！”远处就响起了赵婆婆的怒吼声来，只不过，还没等所有人有所动作，周围原地在摇撼不休的地面突然间就裂开了无数道裂缝，像大地的伤痕。


第342章 恐怖吸血藤

　　在那黑黝黝的一道道巨缝之中，突然间就有无数血色的藤蔓疯狂地从下方生长了出来，如魔王的触王，瞬间就将几个来不及躲避的人缠住。

　　那藤蔓上既缠活人，又缠死人，并且每根藤蔓上居然生满了尖锐的倒刺，一根根扎入了被缠住者的身体里去，然后藤蔓一鼓一鼓的，居然开始吸起了血来，被缠住的人嘶声狂吼，拼命地挣扎着，却哪里能够挣扎得开。

　　仅仅只是三息五息，被缠住的人，无论是活人还是死人，都已经被吸成了人干，只剩下薄薄的一层皮包着骨头。

　　而更多的藤蔓从地下疯狂地攀爬了出来，如游走的长蛇，有的甚至竖起了十几米高，再向下扎下去，一瞬间，就是遮天蔽日，几乎要将整个世界掩住。

　　“谢谢你们为这些守护者们提供血食养份，并为我们打开了这古墓之门，有时间，我会去黑冰空间看望你们的，一路走好！”幻小楼的娇笑声响起在空中，透过密密匝匝的怪藤缝隙向前望去，远处的那个小岛则被一片血的光幕包裹中，缓缓地沉下水中，转眼不得见。

　　“那是上古异种吸血藤，千万不要让它沾到身体，如果被缠住，不要惊慌，斩断它！以我为中心，向我靠拢！”赵婆婆在一片藤蔓之中尖咤道，“轰隆隆……”以她为中心，骤然间一片吸血藤被强行轰破，断裂成无数块，她周围登时被清空好大一块。

　　此刻，原本无比福态慈祥的老太婆骤然间像是换了一个人，浑身上下亮起了几十处大穴，明明灭灭，如同身上载有一条星河，富丽堂皇的长发无风自动，她拄着一根龙头拐杖，一步步向着前方走去，每走一步，前方的吸血藤就碎裂开无数块，带着无数腥臭的液体飞溅了出去，一时间威势无边。

　　“轰、轰、轰！”又是连续几声气爆声响，以李凤熙为首，几个脏腑大成境的高手也终于这一刻爆发了，气势冲天而起，气劲纵横飞扬，没有一根血藤能够靠近他们，而他们分别以各自为中心，开始收拢队伍，无数如何，不能让那些境界不够的下属悲惨地死在这里。

　　于是，开始有无数人向着他们那边靠拢过去。

　　不过，血藤钻出来的速度实在太快了，并且数量也太多了，转眼间之间，围绕着那个小湖，就已经密密麻麻地钻出了无数血藤，隔着一步就看不见对面的人，可想而知，那血藤数量是如何之多了！

　　不时地有人发出了惊恐的吼叫声，然后拼命地挣扎，同时伴随着那吸血藤触耳惊心的“吱吱”吸血之声，场面恐怖诡异，并且惨烈至极。

　　不断地有人开始被缠住，吸血，最后成为人干而死，那一声声濒死前的惨嚎，听得所有活着的人心如火焚，肝肠寸断……

　　刚刚哭成了一个大花脸的小乔被一根血藤缠上了脚面，就要将她拖进旁边的地缝中去，她惊恐地大叫，枪尖儿一划，已经剐断了那根血藤，可是更多的血藤却已经扑了过来，小乔尖厉地叫着，扔掉了大枪，拣起了一把刀来拼命地挥砍着，可是那吸血藤极具韧性，以她的境界，要拼尽全力才能砍断一根。

　　可是砍断一根，还有更多根缠了过来，转眼之间就已经将小乔缠得密密匝匝，千百根空心刺直扎入她体内，一鼓之下，小乔登时大量失血，眼看丰润的脸蛋就瘪了下去，即将横死当场。

　　“救命啊……”小乔拼命地挣扎着，可越是挣扎，越是开始大量地失血，仅仅两息时间，她的声音就已经微弱到了像是在梦呓呢喃，只有自己能听到了。

　　“难道，我真的就要死在这里了？唐云，救我，救救我……”小乔脸色苍白地轻语着，不知道为什么，这一刻她偏偏想起的就是唐云，而不是其他的任何人，甚至也不是她的师傅，或者是她的父母。

　　“轰……”巨大的气爆声响，前方的血藤陡然间出现了一个大洞，一对电光四射的手掌已经从那洞中扒了进来，死命地一撕，周围的血藤似乎发出了声声人类听不到的次声波尖叫，一下向着周围缩了开去，仿佛无比害怕那手掌上的电光与雷火。

　　人影一闪，在小乔失去意识之前，唐云已经钻了进来，几把便已经扯掉了她身上的重重血藤，急急在她身上点了几下，替她止住了血。

　　“妈的，吓死我了，这什么鬼东西。”唐云喘息着，脸上犹自有惊魂未定的神色。

　　“我就知道，你会来救我的……”小乔喃喃地说道，脸上露出了一丝喜意，抓着唐云的胳膊，眼中犹有泪光的样子，好样子好感动。

　　“已经变得这么丑了，再没人救该是一件多悲催的事情啊。”唐云嘿嘿一笑道。

　　小乔的感动立马转化为暴怒，刚要大骂，可是失血过多，再加上惊吓过度，头一歪，就已经昏迷了过去。也不知道是感动晕的还是气晕的。

　　“老大，老大……”李二牛的嚎叫声在身后就响了起来，唐云一回头，就看见李二牛正抡着一把不知道从哪里捡起来的大刀惊恐无比地四下砍着几根血藤，可是依旧有几根血藤攀爬了过来，一下缠住了他的腿，将他放倒在那里，只一鼓，就能看见那藤蔓就像一条血管一样恶心无比地蠕动了起来，开始大量地吸血。

　　李二牛惊恐万状地纵声狂叫。

　　“滚！”唐云用胳膊夹着小乔，一拳就砸上了缠着李二牛的那根藤蔓，“轰隆隆”一声，雷火电光交错之间，那根藤蔓一下被电得焦糊干枯一片，并且被电光一擦，居然着起了火来。

　　不过，这一着火，唐云倒是分明看见，李二牛周围的那些藤蔓居然像见到了老鼠见了猫一般，“唰唰唰唰”地缩了回去，登时李二牛身畔就清空了一大片，危机顿解。

　　这也让唐云一愣，脑海里顿时灵光闪现。


第343章 人命贱如狗

　　“谢谢老大，谢谢老大，妈的，这鬼东西实在太恐怖了。”李二牛喘息着爬了起来，惊魂未定地道。

　　“少废话，马上拣起那根藤来，做个火把。”唐云吼了一声，将小乔扔给了他。

　　“做火把，干啥啊？咱们还用得着那东西么？”李二牛还没反应过来。

　　“笨蛋，吸血藤怕火，大家一起做火把，以火驱藤！”唐云纵声狂吼，同时几拳打出，又点着了几棵吸血藤，拣起了几株干枯着火的吸血藤来，在空中疯狂地挥舞。

　　于是就看到，火光所到之处，吸血藤如人见蛇蝎，退避三舍，周围顿时清空了好大的一片。

　　李二牛也如梦方醒，赶紧背起了小乔，拣起了两根刚才被唐云的雷电拳甲轰死的吸血藤，疯狂地挥舞不停。

　　就这样，唐云抡着拳头火把在前方开路，李二牛殿后，直接就冲了出去，转眼间就救下了十几个被困在其中的同伴，而这些同伴又挥舞着干枯死掉的吸血藤，加入了驱退吸血藤的人群之中。

　　更有其他的人被唐云提点，也开始纷纷点起了火把，一时间，围着那个小湖周围，火光冲天，吸血藤纷纷退开。

　　十几分钟后，一群人终于聚在了一起，退到了吸血藤够不到的山谷边缘处，喘息不停。

　　“妈的，烧死你们！”李二牛杀得性起，到旁边就踹倒了一堆干枯的灌木，用火机点着，拼命地往吸血藤最密集的地方扔了过去。

　　无数吸血藤开始急先恐后地退后，避不开的吸血藤如同泼了油的干柴一般，“哗啦啦”一下就着了起来，仿若有灵性的长蛇一般在空中痛苦地挥舞，不过这样一来，却又点燃了周围躲不开的吸血藤。

　　一来二去，可倒好，直接火烧连营，将整个小湖周围化做一片火海，无数吸血藤在其中尖嘶锐叫，像是从灵魂深处飙出来的痛苦。

　　“你这蠢货，我们还有人在里面，如果活着，都要被你烧死了。”唐云破口大骂，一脚踹了过去。

　　李二牛一个踉跄，却傻在了那里，汗珠子如雨落下，知道自己一时愤怒，犯了大错了。

　　“不必怪他，如果里面还有人未出来，就算不用火烧，也根本就出不来了。”旁边有人一声轻叹道。

　　回过头去，就看见赵婆婆正站在旁边，拄着龙头拐杖，眉心紧锁，眼里有淡淡的悲伤，望着前方的一片火海，以及在火海中挥舞的吸血藤蔓。

　　“赵婆婆说的是，能出来的，都在这里，出不来的，也就出不来了。不过，能有这些吸血藤与他们陪葬，也算是为他们报了仇。”李凤熙也走了过来，点头轻叹道。

　　唐云深吸了口气，转头回望过去，借着月光就看见周围只剩下的二十几个脸色苍白、犹自惊魂未定的特安委修行者们。

　　来时兵锋鼎盛，将近六七十人，可现在却折损大半，人人如丧家之犬，一时间心下无比凄凉，都说人命大过天，可对于修行者来说，却是人命贱如狗！

　　“我明白你心里的感受，可是，我还要是说，小云，自从我们踏上修行之途开始时，命运就已经是注定了的。在普通人眼里，我们是大能力者，可在神秘莫测、山外有山的修行途中，我们永远命悬一线，位卑如狗！”李凤熙轻拍了拍他的肩膀，似是安慰，又像是在感喟。

　　“这个世界太残酷了。”唐云抿着嘴唇，半晌才狠狠地一闭眼睛道。

　　“因为残酷，才让我们倍加珍惜，不是么？”李凤熙淡淡一笑，语重心长地道。

　　唐云也不回答，只是看着眼前的火势渐渐停息，人们开始冲进余火未尽的火场之中，去找那些已经牺牲的战友。

　　当一具具变成焦炭的尸体摆在面前时，不少人开始悲怆痛哭，让人闻之落泪。

　　花海支局这一次损失也不小，有五个同志死在了敌人手中，但还有八个人是死在了吸血藤之中，打击不可谓不小。

　　其他外来援助的兄弟单位中，有两个市支局的人全军覆没，其他的支局也没好到哪里去，顶多剩下六七个人而已。

　　不过好在精锐未失，那些真正的高手们几乎全在，除了有一个在战斗最开始的时候死在了严峰的掌下，剩下的人倒还好。但其他幸存的人当中，还有十几个被吸血藤搞得已经失去了战力，根本不可能再进行战斗了。

　　唐云看着幸存的人们开始收敛残尸，心下痛楚，眼神躲避着那些尸体，不敢再去看，而是长久地沉默着。

　　李二牛蹲在旁边的地上抽着烟，手在不停地颤着，也不知道是因为害怕还是悲伤，亦或是愤怒。小乔侧卧在旁边，虽然生命无大碍，却已经陷入了昏迷之中，迫切需要抢救。

　　稍远的地方，罗天罡用一块破布反复地擦拭着他的飞剑，沉默不语，平滑如水的剑面折射着月光，映得他半边英俊的脸孔碧油油地一片。

　　不得不说，这一次的行动，对于这些意气风发的新人，心理上的冲击才是最大的。亲身经历并新眼见证死亡，让那些道听途说变得真实而不在遥远，这种心理上的冲击，没有经历的人是永远都不明白的。

　　“想什么呢？”耳畔响起了凤芸的声音，她与唐云并肩而立，凝望着远处依旧明明灭灭的火光，幽幽地问道。

　　“我在想，人活着是一口气，原来死了不过就是一把灰。”唐云沉默了半晌，才轻声说道。

　　“人生就是这么简单，生与死之间，不过就是一束火焰的距离。”凤芸淡淡一笑，居然好像看得很开，很是达观。

　　“看开些吧，活着的继续好好活着，死了的闭目安息，像我们这样的人，每多活一天就算是赚着了，珍惜当下，不念过往，不计将来，如此最好。要不然，整天担心受怕或者焦虑不安，又有什么意思？徒惹心烦而已。”凤芸拍了拍他的肩膀道。

　　“或许吧，不过终究这心下有些难受就是了。”唐云叹息了一声道，眼中犹有悲怆。


第344章 千幻飞龙阵（一）

　　“成长总是要经历些东西的。”凤芸笑得意味深长。

　　“你少来，总共比我大几岁啊？”唐云一耸肩膀弹开了她的手去，不满地看了她一眼，就烦她这种老气横秋装长辈的样子。

　　“大一天也是大，你还真就别不服气，况且在唐国，女人向来比男人早熟。”凤芸格格娇笑道，故意逗他。

　　不过跟凤芸扯了一会儿淡，唐云的感觉也好多了。

　　“李局长，咱们的人损失三分之二，下一步，你看该如何进行？”统计完伤亡数字，赵婆婆与李凤熙凑在了一处，商议了起来。

　　旁边的唐云竖耳倾听了起来。

　　“分出一批人护着伤者还有牺牲同志的遗体回去，我们几个，去看看情况。无论如何，事情都已经到了这一步，我们不能这样半途而废，这件事情骨子里透着说不出的诡异，我们必须要查个清楚。更何况，死了这么多人，如果不把这件事情查清楚，我们也没办法向上面交待，更没办法向死去的兄弟交待。”李凤熙说道，眼里透出了刚毅无比的神色。

　　“好，那现在我移交指挥权，你来指挥接新队伍，并接手相关事宜。”赵婆婆点了点头道，她或许称得上是一个高手，但称不上是一个最合格的指挥者，刚才误入敌人伏阵，被吸血藤搞得险些全军覆没，多多少少都有她的责任，她也心中有愧。

　　“好。”李凤熙也未多说，接过了这个烫水的山芋。

　　新组建的追击小分队共有十一个人，赵婆婆、李凤熙、武凯、毛伟、凤芸、罗天罡、李二牛、唐云赫然列，另外，还有曾经与赵婆婆同来的那五个分局下来的高手其中的三个，一个能使双剑的四十多岁的女子，一个五十岁左右的头顶上有戒疤的大和尚，一个瞎了只眼睛装了义眼的独眼龙，这三个人，境界上来讲，都是脏腑大成境，但具体战力如何，唐云却是不知道了。

　　其也的人则赶在不情不愿的祝千军的带队下，去指定地点，在那里等待援助的直升飞机的接应。

　　不过，唐云、罗天罡和李二牛三个人居然能有幸参与接下来的行动，对于他们这样的新人而言，虽然伴随着风险，但同样是不胜荣幸之至。

　　“我们去那边看看。”新队伍组建之后，李凤熙简单地说了几句之后，也没说什么，直接转身向着那个小湖走了过去。

　　就看见，那个小湖水都已经流干了，呈现巨大的漏斗状，不少鱼儿还在下面的泥地上噼噼啪啪地跳个不停。

　　一群人强忍着腥臭，小心翼翼地下到了十几米深的湖底，抬眼望过去，现在湖底中心处，是一个巨大的黑洞，深不知凡几，湖水都是从这个黑洞流进去的，也不知道淌进那个黑洞之中又流向哪里去了。

　　唐云在旁边捡了根还在烧烧的吸血藤扔了进去，李二牛和罗天罡也有样学样，胡乱地将着火的东西一古脑往下踢。

　　就看见，那火焰在空中飘飘乎乎，逐渐变成了一个小小的火点，一直等到消失在眼帘之中时，居然还没有落地。

　　“我靠，这么深？”唐云倒吸了一口冷气，这得多深啊，才能产生这种效果？

　　“未必很深。”旁边的赵婆婆却是摇了摇头，神色肃重了起来，停顿了一下才说道，“可能，是有阵法相阻的原因，才导致如斯假象！”

　　“阵法？”唐云听得一阵阵头大，他刚刚踏上修行之道总共才不到三个月，对于这玩意，实在有些陌生。

　　赵婆婆也不多做解释，只是两手各掐法诀，摒在两边太阳穴上，喝了一声，“老君在上，请入凡体，开我慧眼，识破迷阵，咄！”

　　喝到这里，赵婆婆身躯一颤，随后一股磅礴伟岸的力量仿佛从天而降，灌入了她的身躯之中。

　　赵婆婆双眼睁开，眼中有依稀有两团明亮的神火在燃烧，神火中，居然有八卦图案，惹得唐云又是吃惊又是好笑，心下间嘀咕，眼中自带八卦之火，莫非这老太婆平时就很喜欢八卦么？

　　只见赵婆婆双目探向了下方，向着那个黑洞望了过去，半晌，才皱起了眉头，神色凝重地道，“是上古皇族阵法，千幻飞龙阵，真是奇怪，这是护墓大阵啊，难道这里是一片墓穴？”

　　赵婆婆喃喃自语道，眼中的八卦神火亮得像两个小型的手电筒。

　　“赵婆婆可挺神的啊，刚才听她念叨的几句咒语，呃，那是什么意思，请神入体么？”唐云压低了声音，好奇地向身畔的凤芸问道。

　　“嗯，黎山派修的就是信仰念力，所以能够神明加持。据说她们都是天赋异秉天生就能够与神明沟通的人。只要所修的信仰念力足够深厚，不但可以请来更多所需要的神明，并且还可以将每一尊神明的力量发挥到极致。他能请半神之力就相当于修行中人的筋骨境，能请全神之力的就相当于我们的内膜境，能请双神之力同时加身的，类似于脏腑境，而能请百神之力加身的就等同于百穴境。当然，据说能形成自我念力可拥杀神之力的，那就是八脉境了，而念力成珠，凝而不化，那可就是金丹大道了。不过据说他们最多能修行到百穴大成境，还没听说过谁能拥有杀神之力呢。

　　不过这种请神最大的好处就是，她们可以根据不同的战场和战争条件请不同的神，所以也能做到很多普通的修行者做不到的事情。就比如，现在赵婆婆就能请阵祖老君入体，勘破阵法，所以，若论起真正的实战能力来，黎山派才是真正的全能型修行者，她们几乎没有什么明显的弱点。”凤芸点了点头，详细解释道。语气之中，倒也不乏艳羡。

　　“真是太神奇了。”唐云眨巴着眼睛，连声惊叹道。

　　“也没什么了不起的，说穿也没什么，从科学的角度解释，不过就是瞬间借用某位上古大能残存的意念和能力而已，她们本身没多大的能耐。”凤芸撇了撇嘴说道，不过唐云能感受到她多少有些泛酸的意思。


第345章 千幻飞龙阵（二）

　　唐云笑笑，没跟她较真儿，继续凝神看着赵婆婆作为。

　　赵婆婆像是继续在周围寻找着什么，半晌，眼中明光大放，两指一抿呈剑状，一指便点在了一块并不起眼的石头上，喝了一起，“起！”

　　那块石头瞬间向下一陷，而后“轰轰隆”一声巨响，整个湖底都开始疯狂地震撼了一下，紧接着，在“隆隆”的巨响中，那个黑洞里，刚才沉下去的那块诡异的平台就缓缓地升了上来。

　　一分钟后，平台升至堪堪与地面平齐，赵婆婆这才一马当先走了上去。

　　“都跟着我，在八卦明光的范围之内，千不要掉队，否则一旦落入阵中，立刻会被千龙吞噬，这绝对不是儿戏。”赵婆婆神色凝重至极地道。

　　其他所有人俱都点头，神色紧张了起来。

　　“暂借老君之威，请燃八卦之火，起！”赵婆又是一声长喝，随后，她身上光芒大作，一颗接着一颗虚态火焰从她身上涌起，落向四周，却并没有落下地去，而是虚虚在空中旋转不停，转眼间，一个大大的八卦阵图居然就显现在她的身畔，将所有人都囊括入其中。

　　远远望过去，每个人身上都是一片八卦的亮光，端的是神奇无比。

　　“不要走出这个八卦火阵的范围之外，否则我也无能为力。”赵婆婆再次叮嘱了一番，又在旁边的一块巨石上轻点了一下，“轰隆”一声，那个平台又开始缓缓地向下降去。

　　耳畔阴风呼啸，一群人站在平台上，又是惊悚又是好奇地向着四周望了过去。不过，有八卦之火的护佑，众人倒也没觉得有什么异常来，就连唐云都觉得这个什么千幻飞龙阵也不过如此而已。

　　就看见，随着平台不断地向下降去，就发现下面的空间居然逐渐扩散开来，每下降一米，这空间就扩展一分，等下降了十几米之后，一群人恍然间有一种来到异度空间的感觉。

　　借着八卦之火的明光望过去，就看见下方的这个空间居然酷似一个巨大的漏斗，只不过那漏斗是倒着放的，他们刚才进来的地方是漏斗的下口，现在，他们正从这个下口往里走。

　　四面的墙壁上居然并不是天然形成的，而是刻满了各种各样的符号文字还有图案，借着明明灭灭的光芒，看来看去，唐云也没看明白是怎么回事，这些壁画年代感实在太强了，好像有着几千上万年的历史，看得唐云晕头转向。

　　看了半晌没看明白后，唐云也就放弃了猜闷儿，转而去研究下面的这个石台。

　　“这个自动升降机是咋回事啊？”唐云很想走那个平台的边缘处去看看下面的情况，他就纳了闷了，这块平平整整的大石台，是靠什么动力在空中又升又降的呢？并且还是沿着一条直线上下运动，好像有一只无形的巨掌托着似的。

　　“别乱动，赵婆婆不是跟我们说过了么，千万不要出去他的八卦火阵的范围，要不然不知道还有什么见鬼的麻烦。”凤芸抓着了他，轻喝了一声道。以她素来的大胆，居然也有些毛骨悚然的感觉。

　　“我就是好奇嘛。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“这块石头并不普通，是一块天磁石，如果不出意外，下方应该也还有一块天磁石，通过阵法去控制磁石之间的吸力和斥力，就可以做到这个天磁石台的上下起落了。”赵婆婆回头一笑，向唐云解释道。

　　“原来如此。”唐云似懂非懂，拼命地点头，只不过刚说到这里，猛一抬头，却是禁不住心头狂骇，“小心……”

　　只见赵婆头顶上方，居然有一只蜘蛛从天而降。

　　蜘蛛并不可怕，哪怕就算是世界上最毒的蜘蛛黑寡妇，在修行者眼中看来，也没什么了不起的。但最可怕的是，这只蜘蛛居然有脸盆那么大，最恐怖的是，这脸盆大的蜘蛛居然还长着类似于人的脸，尖利的口器上下蠕动不停，腥臭的气味隔着风远远地飘传了过来，这蜘蛛八足束着一张粗若钢筋的巨型白丝，从天而降，直奔着赵婆婆的脑袋附了下去，口器张开，向着赵婆婆的头顶便咬了下去。

　　唐云手指着那蜘蛛，狂吼了一声，可是离得太远，中间又隔了这么多人，根本没办法施以援手。

　　那蜘蛛下坠之势极快，瞬间就已经降至赵婆婆头顶，唐云刚喊出最后一个“心”字来，那人面大蜘蛛就是往下一扑，八足张开，照着赵婆婆的头顶就是一抱，动作说不出的恶心。

　　眼看赵婆婆整个脑袋都将要被那蜘蛛抱住，死于非命，“嚓”的一声响，那蜘蛛浑身一颤，就已经跌向远方，一道黑影在空中轻轻一个盘旋掠了回来，回缩在了凤芸的手里，被她一把握住。

　　唐云长松了一口大气，心脏怦怦乱跳，天知道如果赵婆婆被那蜘蛛抱住，会是什么样的结果。转头望着凤芸，唐云由衷地向她竖起了大拇指，“干得漂亮。”那道黑影刚才就是凤芸手中的那根铁钎所化，平时看着这根铁钎子一点也不起眼，唐云倒是没想到，这玩意居然还会飞的。咦，等等先，会飞？

　　唐云一下就感觉到有些不对劲了。刚那根铁纤子可不是单纯地飞出去，而是飞出去之后，在空中一个转折，甚至还有停顿，而后才又飞了回来，完全违背了物理定律。并且，飞行速度之快，杀伐之利落凛厉，比罗天罡的飞剑却又不知道要再强上多少倍了。看样子，二者之间根本不是等级上的。

　　这可不是普通的铁钎能做得到的吧？并且唐云就在凤芸身边，他可是看得清楚，凤芸也并没有用天蚕丝束住那根铁纤，甚至都没有任何动作，只是眼神一动，那原本插入在腰间的铁钎了就已经飞出去的。

　　“这，这是飞钎？”唐云瞪大了眼睛，目不转睛地盯着凤芸手里的那根铁钎子，咧嘴问道。

　　“你说呢？”凤芸白了他一眼，轻轻挥舞了一下那根飞钎道。


第346章 人面蛛王

　　“真是无知，凤队有三宝，蚕丝、飞剑、紫电甲，你这边都不知道，真是个白痴。”旁边的罗天罡毛病又犯了，哼了一声，语带讥讽地贬损道。

　　“这也是飞剑？”唐云没理会他的讥讽，依旧盯着凤芸的那根铁钎子问道，脑子里一阵糊涂。

　　“并不是说能役物飞行的东西就都得是剑，只要你有役物飞行的本领，什么都是可以是剑。意念为剑，天下万物皆为剑。”凤芸轻拂着飞钎，淡淡地一笑道，偶尔露峥嵘，这一刻才显示出了她身为龙虎山掌教张天师师妹的高人风范来，也让唐云心中似有一点明悟，不过并不真切，依旧模模糊糊，像隔着一层膜，不知道什么时候才能捅破。

　　“小凤儿，谢了啊。”赵婆婆在远处向凤芸微笑致意，凤芸微笑点头，表现得相当矜持，若论辈伦，两个人大致相当，所以她也没有唐云这些晚辈们那么多礼数与顾忌了。

　　只不过，刚刚说到这里，李凤熙突然间沉声喝了一句，“小心，还有人面蜘蛛，真是该死，哪里来的这么多鬼东西？”

　　一群人抬头一看，就骇了一大跳，只见，头顶上方，居然开始有无数人面蜘蛛从天而降，这一次，最小的也有脸盆大小，最大至少有吉普车那么大，密密麻麻，悬丝倒垂，像下雨一样，从上面的墙壁顶端不停地落了下来，个个速度都是无比之快。

　　“飞剑远击，劈空近守，护住赵婆婆，让她专心施为，过这千幻飞龙阵！”李凤熙怒喝了一声，手一伸，不知道什么时候手中已经多了一把金色长剑，剑光在空中一圈儿，剑气纵横间，三头落下来的蜘蛛就已经带着腥臭的血雨跌落下方。

　　“得令！”众人齐声回道，打起精神来，分各个方位守住了平台各个方向，凤芸和罗天罡则在阵中央处，一把飞钎，一把飞剑，剑钎齐舞，在空中矫若游龙，杀得那从天而降的蜘蛛血雨纷飞，真如同下雨般不停地往下落，从天空中落下的蜘蛛，倒有大半死在了他们的剑下，小部分侥幸逃出来的，也被那些圈子里的高手干掉，不留余地。

　　李二牛握着根大棍，唐云提着两个拳头，鼓了半天的眼睛想帮忙，却是什么忙也帮不上，最后只能泄气地挤在人堆儿里，有些百无聊赖。

　　他娘的，罗天罡虽然境界不济，好歹人家会飞剑哪，剩下的人，全都是脏腑境以上的高手，个个都能内气外放，隔空击物，他们两个一不会飞剑二没那境界，只能干瞪眼，闲得身上都长毛了。

　　“我回去后一定要刻苦修行，把境界提上去！”李二牛发狠地道。

　　“我回去后马上就弄一柄飞剑，省得罗天罡在我面前臭屁成这个鸟样儿。”唐云也兀自在那里发狠。

　　刚才罗天罡还有凤芸的飞剑实在把他羡慕坏了，况且之前经历的战斗也让他深刻地懂得，拥有一柄飞剑，那就等于拥有了小型核武器啊，关键时刻，确实能派得上大用场。更何况，造型还那么拉风！

　　这种没有太多技术含量的杀戳足足持续了两分钟，那些人面蜘蛛也不知道死了多少，一片腥臭的味道弥漫在空中，挥之不散，平台上所有人都被半空而降的蜘蛛体液淋了个满身腥臭，就连最爱干净的凤芸也不能避免，气得凤芸破口大哭。

　　幸好这些液体没有毒，要不然还真是个麻烦事儿——当然，有唐大官人在，就算中毒也不算什么大事儿了。

　　那些蜘蛛似有灵性，眼看这些人实在太凶悍了，根本冲不过他们的防御圈儿，那些蜘蛛居然就不再冲了，而是一个个缩了回去，转眼间就消失在上方的黑暗里。

　　“来啊，来啊，老子干死你们！”罗天罡杀红了眼睛，持着青钢剑向着空中叫嚣。

　　旁边的唐云一撇嘴，“杀个蜘昧杀得这么牛皮哄哄的，刚才跟永冥教的人打架的时候，怎么没见他这么牛逼？”

　　“就是就是，就仗着有柄飞剑，欺软怕硬，什么玩意。”李二牛也一通随声附和。

　　那边厢，罗天罡死自还在挥舞着飞剑，逞着英雄，做仰天长啸英雄状，拼命地在那里展现自己，可就在他刚刚又再吼出一声，“有种再来啊”的时候，猛然间，一道白色的长索从天而降，快若闪电，“唰”地一下就卷在了他的身上，登时就将他束成了一个粽子也似，向上就是一带一卷，眼看就要飞上天去。

　　“天罡小心！”旁边的李凤熙手急眼快，一剑挥出，登时绽放出金光万道，“嚓”地一剑就已经削断了那道绳索。

　　刚刚被提起来的罗天罡重重摔落在平台之上，原地一个骨碌，吓得往人群中一扑，才敢仰天望过去。

　　向着天空中望去，就看见，天空中，一道长丝从天垂下，那长丝居然有儿臂般粗，简直就是一道油缆绳，绳子下方，垂着一个巨大无比的人面蜘蛛。

　　那人面蜘蛛足有一个火车头大小，晃晃悠悠地垂在那里，肚子上的绒毛上，居然有一张酷似美女的脸，千种姿态，万种妖娆，明眸皓齿，好像还在那里抿唇而笑，眼波儿波转，像有电波律动，说不出的勾诱来，让人一眼望过去，居然有一种瞬间迷失的感觉。

　　幸亏下方所有人都是修行者，心智坚韧得很，否则的话，如果搁在普通人身上，恐怕一眼望过去，就要迷失自己，然后被这蜘蛛直接吸为人干，变成人家的宵夜点心了。

　　只不过，那个美女图案长在一片绒毛之中，再配合着这巨大无比的蜘蛛那狰狞的面目，倒是说不出的恶心来。

　　“人面蛛王，大家千万小心，它身上无一处不是剧毒。”李凤熙怒吼道。

　　“先宰了它再说！”罗天罡此刻又神气了起来，三把两把抓掉身上带着粘液的蛛丝，咬牙切齿地再次祭起了飞剑，照着那个人面蜘蛛当头就是一剑。


第347章 剧毒

　　“不可！”李凤熙怒吼了一声，却已经迟了，“当”的一声，罗天罡的飞剑就刺在了那人面蛛王的小腹之上。

　　可是那人面蜘蛛浑身上下简直如钢似铁，一剑刺上去，登时火花乱冒，连块油皮也没伤着，可是那青钢剑却是悲鸣了一声，一下如断了线的风筝般掉落了下来，隐隐间竟然不受罗天罡的控制了。

　　“小青！”罗天罡怒吼了一声，一下收回了自己的青钢剑，心痛无比地伸手一抚，却蓦地如同火烫一般，狂嚎了一声，扔掉了那柄剑，在地上滚来滚去。

　　旁边那个有戒疤的大和尚伸手就去扶罗天罡，可是手指刚刚碰到了罗天罡，也同样如火烫一般，闷哼了一声“有毒”，登时坐倒，不敢再动。

　　肉眼可见，两个人的皮肤迅速变成了一片黑灰之色，并且随着时间流逝，那黑色居然在逐渐加深，两个人眼中的光彩迅速黯淡下去，眼看就要被生生毒死。

　　而那头人面蛛王猛地嘶鸣了一声，发出了可击穿人灵魂的那种高亢次声，就在一群人被震得摇摇欲坠的时候，巨丝一垂，它已经猛地从天空中飞扑了下来，直接扑向了赵婆婆。

　　而赵婆婆现在苦于操纵法阵，以对抗那不知道倒底威力如何的千幻飞龙阵，所以，根本腾不出手来去对付它，一切只能靠身旁的战友了。

　　平台之上，怒喝声声，所有的高手几乎是同时出手，不过因为有了罗天罡的前车之鉴，再没有人敢用武器攻击它，俱是隔空内气外放，打出了一记记的劈空掌去。

　　“轰隆隆”的声响中，那头人面蜘蛛被震得在半空中乱翻乱滚，根本就飞不下来，气得它锐嘶连连，在空中一个盘旋飞舞，猛地从巨大的口器里喷出了无数液体来，如同当空下雨一般，向着一群人劈头盖脸地浇了下来。

　　“当心！”李凤熙一声怒喝，掌心向上，一掌向上托举而去，顿时，一股无形的力量托控住当空，居然像是一只无形的巨掌一般，护住了所有，将那所有的毒液都尽数托住，堪堪护住了大阵之中的所有人。

　　这一手震撼得唐云目眩神摇，我靠，这得是什么境界、什么功夫，才能牛叉到这种程度啊？于现在的他看来，简直就是匪夷所思。

　　“小云，救治同僚！”李凤熙再次一声长喝，他很清楚唐云的能力，所有才有此一喝。

　　时间紧急，他也顾不得暴露唐云的稍许秘密了，到时候回去想办法亡羊补牢一下就是，现在救人要紧。

　　唐云如梦方醒，低头一看，发现罗天罡躺在那里已经有出气没进气了，脸黑得跟包公有一拼。

　　而旁边的那个大和尚也是一脸黑气，坐在那里摇摇欲坠，眼看就要挂掉的样子。

　　唐云倒也不敢怠慢，虽然平时跟罗天罡实在没什么好说的，两个人一顶一的不对付，可现在毕竟是战友，况且之前还是罗天罡把李凤熙请过来的救他了，这份情他也得念。

　　当下，伸出手去，摁在了罗天罡还有那个大和尚的头顶，凝功运气，毒质真气狂涌而出，与那人面蜘蛛的剧毒甫一接触，脑海里就是“轰”地一声巨响，意识就好像是遇到了一股黑色的浪潮，席天卷地，扑面而来……

　　那人面蛛王的毒性居然是如此猛烈，甚至比龙王曾经遇上的那头海魈还要高上一个层次，唐云稍稍有些大意，居然就被那剧毒一直侵体而入，险些连自己都被毒死来个阴沟里翻船了。

　　唐云吃了一惊，当下也不敢怠慢，毒质真气凝运而起，全力向着那毒素凝成的黑色浪潮一涌而去，不得不说，他的灵毒绝对是万毒之祖，一旦认起真来，这点小毒还真不在话下。

　　只是一瞬间，就将那些剧毒一扫而空，精华毒素尽数吞噬掉，而后在两个人体内扫荡了一圈儿，彻底将余毒拔尽，这才得胜回军。

　　而仅仅只是这一个吞噬，唐云就感觉到体内的真气居然活泼泼、热烘烘的，好像又再凝实雄浑了许多，隐隐间，全身某些未打通的筋脉都有些被真气冲击散开的迹像。

　　唐云心中一动，继而大喜过望，特么的，看起来这人面蛛王的毒，品级很高啊，要不然的话，怎么会产生这种情况？

　　要知道，他的真气一方面靠修行，但若论快捷的话，那还是不停地吸收世间剧毒生物毒素来得快啊。

　　一时间，唐云就有些喜不自禁，两眼放光地望向空中的那头人面蜘蛛，就像刚刚发现重的牛顿看着苹果，亦或是像一个守寡二十年的妇人看见一条精壮的汉子。

　　空中的那头人面蛛王正威风凛凛地喷射着毒液呢，突然间就感觉到下面有一道猥琐至极的目光盯着自己，那目光中透着无比的贪婪和欲望，没来由地就是心头寒气一冒，菊花登时一紧，靠他妈，谁的目光这么淫荡啊？

　　口器无意识地咀嚼着，它瞪着密密匝匝的复眼愤怒地向下望过去，就看见人群中，正有一个年轻的人类死死地盯着它，就差往外淌哈拉子了。

　　“嘶……”它再次发出了高频次声波来，向着下方又是疯狂地一扑。

　　原本李凤熙隔空打出那一道气劲护罩就已经足够吃力，这一次那人面蛛王向下一扑，八只锐利至极的节肢一通疯狂地乱划，登时就如戳破气球一般戳破了那个气劲护罩，直直地向下掉落下来。

　　幸好刚才那蛛王喷溅出来的毒雨都被李凤熙的气劲护罩弹开去了，要不然的话，仅仅只是这一轮泼下来的毒雨，就足够底下的这群人喝上一壶的。

　　那人面蛛王居一跳下来，整个平台都是一颤，立刻就有些不堪重负的样子。

　　它站在平台上，如同星河战队里那巨虫一般，威风八面，疯狂地挥舞起了节肢来，那节肢的尖端简直如同一柄柄利刃钢刀也似，挥舞在空中，咻咻做响，一个不小心被划中，立时就是被一挥两截或是开膛破肚的下场，轻则也是缺胳膊少腿。


第348章 大阵龙魂

　　更何况，它活了也不知道多少年了，吃了无数剧毒之物，浑身上下剧毒无比，连身上的每一根绒毛都含有剧毒，碰着就死，谁又能沾它的身？

　　它甫一落平台，周围的人立刻惊恐万状地发了一声喊，护着赵婆婆向着另外一侧逃去，同时手中兵器相加，叮叮当当打在它身上。

　　可是这人面蛛王浑身上下坚逾精钢，兵器砸在身上，居然徒然溅起点点火星来，根本无奈它何，就算是李凤熙的那把金色长剑削在它身上，也只能在它身上留下一道白印而已，不仅不能伤它，反倒更激起了它的凶性来。

　　“嘶……”那巨蛛仰天一声长嘶，八足齐动，向着这边追击了过来，它居然极为灵智，看得出来众人因为忌惮千幻飞龙阵的原因，尽皆躲在赵婆婆的八卦明火之中不敢出来，所以，它居然直接就奔着赵婆婆而来，上去就是挥舞起了节肢，狠狠地一刀向着赵婆婆劈了下来。

　　“孽障敢尔！”李凤熙衣衫无风自动，左手掐着剑诀在剑上一抹，手中金色长剑陡然间就燃起了火焰来，迎着那巨蛛的节肢就是一剑。

　　“当”地一声狂响，肢刀与金剑相交，登时那巨蛛被震得仰面朝天地倒了下去，可是李凤熙忌惮外面的千幻飞龙阵，根本不敢追击。况且，就算追击也没什么用，顶多能把这头大蜘蛛打下去而已，根本伤不得它分毫。这家伙的壳子，实在太硬了！

　　眼看那人面蛛王就要再度爬起来，就在这时，“着！”旁边的凤芸一声厉咤，那头大蜘蛛刚刚爬起来，却是“扑嗵”一下就跌在了那里，八足乱刨，将那个平台都刨得石屑纷飞，在地面上生生地刮出了无数道深深的沟痕来，却就是爬不起来。

　　“它被我的天蚕丝困住了，我们把它扔下去，摔死它！”凤芸剧烈地喘息着道，一群人刚要走过去，突然间那蜘蛛就抬起头来，一对拳头大的复眼里居然透出了狡诈无比的光芒来，猛地向前就是一张口，只见它的嘴里居然吐出了一根黑色的长丝来，疾若闪电，一下就缠住了远处正在施法的赵婆婆！

　　“该死！”李凤熙一声狂吼，运剑如风，一剑就劈了下去，登时就将那黑丝斩断，可是中了那黑丝的赵婆婆陡然间脸上就浮出了一层浓烈的黑气来，狂喝了一声，“有毒，小心，阵法！”刚刚说到这里，她就喷出了一口黑血，一下就歪倒在那里不会动了，她身上的八卦明火也瞬间熄灭了下去。

　　就在那火焰将将熄灭的时候，陡然间，刚才还平静无比的这空间里，瞬间就是罡风大作，厉啸声声，远处刚要奔过去对赵婆婆施以援手的唐云骇然地就发现，整个空间居然都变了，周围居然一个人都没有了，仿佛天地间只剩下了他自己。

　　他正站在一块巨石之上，四下望过去，没有天也没有地，没有上也没有下，四周空空荡荡的一切，有的只是灰白色的烟缕，阵阵厉风狂嚎不休，吹拂在身上，如刀割一般的痛。

　　他心下骇然无比，紧了紧身上的衣服，突然间就感觉到身后有异，不禁转头一看，随后，就看到了一个脑袋，一个巨大无比的脑袋，一张大口里密布獠牙，脑袋上有两个灯笼般的巨眼，正死死地盯着他……

　　“我靠……”唐云骇了个肝胆欲裂，向后一仰，却不提防脚下仅仅只是一米见方的一个立足之地罢了，结果这向后一仰就掉下了那虚空之中。

　　“完了完了，这下死定了……”唐云向着下方直落而去，耳畔风声呼呼，吓得心脏都几乎要停跳了。

　　更要命的是，刚才看上去周围还是一片混沌的虚空，在他一跌之下，下方居然是一片火海，地面都已经变成了一片火红的岩浆，正咕嘟嘟地冒着炮，巨大的热力现在隔着几十米的高度都烤焦了他的寒毛，一旦掉进去，那就彻底完蛋了，不被直接烧成飞灰才怪。

　　不过，刚刚掉了下去，唐云就感觉到背后一紧，好像有什么东西把自己抓住了似的，正撸着自己的脖子往上提着飞，好像拔大萝卜一样，险些把他脑袋拔了下来。

　　他勉强向上一抬头，就看见小妖精不知道什么时候居然出来了，正提着他的脑袋，啊不，准确地说应该是提着他的身子，正飞浮在空中。

　　此刻，他的脚距离那岩浆仅有几米之高，甚至鞋底都烤得发烫，有要烧着的趋势。

　　“灵儿，你，你怎么出来了？你不是受伤睡着了么？”唐云稀里糊涂地问道。

　　“笨蛋，这不是现实，一切都是虚幻的，是在你的脑海里，我现在也在沉睡，但意识与你联结在一起，所以，我也是醒着的，跟你同处于一个灵魂空间之中。”小妖精骂了一句道。

　　虽然唐云听得稀里糊涂没明白是怎么回事，但只要小妖精一出现，他的心里就落了地，好像靠到了一块无比结实的靠山石一般。

　　这跟小妖精的实力无关，应该说，能给他以信心的，大概就是小妖精那几乎无不容的超级脑容量吧？

　　尤其是对现在这种神秘莫测的复杂情况的应对，更应了那句话，知识才是力量啊。

　　“那个怪物呢？哪儿去了？”唐云艰难地喘了几口大气，搂着小妖精的腰向上爬了两下，避免还没等烧死呢，先被她给撸死，然后才抬头问道。

　　小妖精没说话，用手指往天空中指了指，唐云抬头向上一看，就看见天空中一道黑色的磅礴巨影正横亘在那里，就像是遮住太阳的一道乌云般。

　　那黑色的巨影长须飘飘，鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、蛇腹、凤足，身上腥气浓烈，像有千百吨鲜活的鱼虾堆在那里……那不是传说中的龙又是什么？

　　“天哪，它，它是，什么玩扔儿？”唐云不敢相信自己的眼睛，死死地盯着那个家伙问道。尽管眼睛已经确认，可是意识还是有些迟疑。


第349章 龙王现

　　“蠢货，那是龙，货真价实的龙。”小妖精恨铁不成钢地骂道。

　　“它，它怎么会是龙呢？”唐云犹自稀里糊涂地问出了这个傻乎乎的问道。

　　“它为什么不会是龙？”小妖精有点儿崩溃了，恶狠狠地反问道。

　　“不不，我是想问，这个世界上，真的有龙吗？它就是？”唐云拨愣了一下脑袋，意识终于恢复了正常，赶紧再次问道。

　　“世界上是有龙的，不过龙善变，不知大小，向来隐于云雾，或大逾山峰，或小若蚁虫，无人见过其真身。这头龙，确切地来说，不是龙，而是龙魂，是被杀死之后，封于这个大阵空间之中，用以主持大阵的龙魂罢了。”小妖精望着那头龙影，满脸凝重的神色，向唐云解释道。

　　“千幻飞龙阵？莫非，我们还是身处在这个大阵之中？”唐云终于悟了。

　　“是，就是千幻飞龙阵，这座坟墓的主人不简单啊，居然杀死了一头真龙为他守墓，这手段，简直是通天彻地，没准儿就是真正的地仙呢。”小妖精啧啧地叹道。

　　“如果这就是千幻飞龙阵，好像，也没什么厉害的地方啊，就是个龙魂而已。”唐云又神气了起来，与小妖精重新站在了那块巨石，与远处天空中的那头黑色的巨龙对峙着。

　　“没什么厉害的？我们能活着出去就是万幸了。”小妖精冷笑不停地道。

　　“不至于吧？我看它到现在都没有动呢。”唐云站在石头上，挠了挠下巴。

　　却不料，刚刚说到这里，远处的那头黑龙突然间一仰头，发出了一道震天动地的龙吟之声，随后，伸出了凤爪般的巨掌，一掌向着这边抓下。

　　天空中出现了一片乌云，如巨山一般，向着这边直压而来，就像是如来佛的五指山要镇压孙猴子。

　　“走！”小妖精一把抱住了唐云，向着旁边就是一躲。

　　“轰隆隆……”一声巨响，那青龙的一掌直接就将唐云两个人刚才立身处的那块巨石拍得粉碎。

　　“太他妈恐怖了……”唐云吓得头皮都有些发麻，可还没等他喘过一口气来，就看见那头黑龙见一掌没有拍死唐云两个人，似乎动了真怒，张开巨口就是喷出了一道火线。

　　那火线初出口时宛若游丝，可是只出口几米，瞬间就变成了一片铺天盖地的火海，向着唐云这边笼罩了过来，烤得整个空间都发出了噼噼啪啪的炸响声，像是随时都要崩散掉一般。

　　“我命休矣！”作为一个普通的修行者，唐云何时见过这种阵仗？简直太超自然了，别说防御守了，就算是想逃命都不知道从何逃起啊。

　　“水幕天华！”沧海横流方显英雄本色，关键时刻，小妖精终于大显神威，她松开了唐云，任由唐云搂着自己的小腰肢，两只白得几乎透明的小手在空中一比，划出了一个又一个艰涩晦暗的法诀，向前一推。

　　一瞬间，天地间云汽就被吸引了过来，化做了一道倒垂而下的厚重水幕，挡在了两个人的面前。

　　席天火海与水幕天华瞬间就恶狠狠地撞击在了一起，世间最不相容的两种物质以最凌厉决绝的态度开始了殊死的博杀，天地间一下就腾起了铺天盖地的水雾蒸汽来，烤得周围湿淋淋的一片。

　　远处的黑龙吟声阵阵，愈发愤怒，火海更加猛烈，近处的小妖精拼死抵抗，娇躯轻轻摇晃，显然也是压榨着所有的精力体力，全力施为。

　　只不过，那海却是一寸寸地临近，转眼之间，水幕天华只剩下不到十公分厚的一层水膜了，眼看着就要被蒸发烤干，甚至隔着水幕，唐云都闻到了自己的眉毛头发被烧焦烤卷的糊味儿！

　　对面再度一声响彻天地的龙吟声，那头黑龙龙魂已经动了真怒，面前的火海猛然间狂烈十倍，几乎是一瞬间，那道水幕天华就已经被彻底蒸干，疯狂的热力扑面而来，眼看就要将两个人烧成飞灰。

　　不过，也就在这一刻，“吼……”一声狂吟再次响彻天地，只不过，这一声龙吟却不似刚才的那龙吟那般正宗地道，相反，却带着一股子无法言说的远古狂暴气息，这才像是一头真正怪兽的吟吼。

　　随着吼声，一道赤红色的影子蓦然间跳出了空间之中，转眼间就长成了千百丈长，瞬间穿越了重重火海，一下就将那头黑龙扑翻在空中，一黑一红，一龙一兽，顿时在空中打起了惨烈至极的肉博战，打得翻翻滚滚，天翻地覆，无数块龙盆大小的龙鳞甲块从天空中飘落下来，空气里传来了浓烈至极的腥味与血腥味道。

　　“我靠，这又是咋回事？”原本以为必死无疑的唐云小心翼翼地睁开了眼睛，顿时再度大吃一惊，只见，前方一红一黑两头巨龙，正在空中打得无比激烈，缠住我的身体，我困住你的龙爪，你咬一口，我给你一犄角，我抓我一爪子，我给你一尾鞭，浓烈的金红鲜血如雨一般从天而降，浇得唐云和小妖精满头满脸。

　　“呸呸呸”小妖精胡乱地吐着自己嘴里的鲜血，扯着唐云赶紧向后退，退出了那两头巨龙的战圈儿之外。

　　“你还没看出来啊？那是你的龙王，也就是那头暗金龙蟒，跑出来护主了。”小妖精看着一脸懵懂的唐云，摇头叹气道，这家伙有时候聪明无比，有时候傻得跟个锤子似的，真不知道怎么跟他解释好了。

　　“可是，可是它好像没有那么大啊？”唐云有些傻眼了。

　　眼前的龙王足有千百丈长，跟那头黑龙几乎都不相上下了，什么时候龙王变得这么大了？要是这么大的话，那个独立空间还能容得下它了吗？

　　“这是大阵主导的幻术再结合你的意识空间所营造出来的一种独特的空间，在这个空间里，除了我这样的灵体能够进入，剩下的，就是意识，既然是意识，那头暗金龙蟒的意识原本也跟你联结在一起的，所以它也能跑出来喽，并且可以随意变化身形，就像跟你做梦似的，想让自己变成一头猪都不是不可以的嘛。”小妖精白了唐云一眼道。


第350章 龙王将死

　　刚说到这里，就听见空中的龙王一声悲鸣，一下就掉落了下来，在空中飞旋了好几圈儿，才堪堪停下身体，在这个空间里，它居然也会飞？并且还有那样强悍的战力，能跟这头黑龙打得这么半天，这也让唐云有些汗颜，妈的，自己的两个小弟，一个小妖精，一个龙王，居然都比自己强百倍啊，相比之下，自己身为主人，实在有些太菜了些吧？

　　龙王盘旋在唐云和小妖精的面前，悲鸣声阵阵，唐云一望过去，顿时心疼得都快掉眼泪了，它身上皮肉翻卷，无数道巨大的伤口交错纵横，甚至都能看到里面的骨头，鲜血跟泄洪一般，哗哗地往下淌。而更让唐云心痛的是，因为现在并不是龙王的本体进入，而是它的意识，那现在它受了重伤，就相当于神魂受到了重创，流淌的鲜血就是它的灵魂精华，如果再这样下去，它的灵魂就会消散，到时候，独立空间中的那具躯体顶多就算是一具行尸走肉了。

　　不过龙王依旧无畏不屈地拦在前方，可是它现在唯一能做到的，就是勉强飞浮在空中，继续喘着粗气，巨大的鼻孔里喷着血沫子，牢牢地护住唐云和小妖精，示威地抬头向对面的那头黑龙吼叫不停。

　　现在的情况，它顶多还有吼叫的力气了，色厉内荏之下，它的示威也起不到多大的效果。

　　相比之下，对面的那头黑龙虽然也受了不轻的伤，只不过，依旧气定神闲，并没有伤及根本。

　　一双黑色火焰的龙眸定定地望着面前的暗金龙蟒，带着无尽的怒火，喉间骨碌碌地响个不停，好像见到了生死仇敌一般，同时，眼神里带着说不出的不屑与高傲之意。

　　“暗金龙蟒，传说也是龙族异种，只不过是龙族远古遗脉，与正宗的龙族还是相去甚远，就像同一个种族中的贵族与乞丐一般。现在一个龙中贵族被一个龙族乞丐给伤到了，这头黑龙当然愤怒，它急了，肯定是与我们不死不休之局，我们带着龙王跑路了。”小妖精艰难地咽了口唾沫，低声在唐云耳畔道。

　　向来天不怕地不怕的小妖精现在居然也害怕了，也让唐云的心更是沉向了谷底。

　　咬了咬牙，他苦笑了一声，“跑路？往哪里跑？再怎么跑也是身处在这个千幻飞龙阵之中，怎么逃都是一个死字，还不如跟它拼了。”

　　“拼？你是不是让那头畜牲的龙火烧得发烧了？我们拿什么跟人家拼啊？”小妖精摸了摸他的额头狂翻白眼道儿。

　　“难道你忘了，我有灵毒么？这可是能伤到那些畜牲灵体的剧毒啊。让龙王吸引它的注意力，然后，你跟我绕过去，让我抛上那头畜牲的后背，剩下的事情，就听天由命吧。”唐云狠狠地一咬牙道。

　　“这，能行吗？”小妖精愣了一下，有些迟疑地道。

　　“别磨叽了，再磨叽一会儿我们都要死在这里了。快，按我说的办。”唐云狠狠地搂住了她的身体，咬牙切齿地道。

　　“好……哎，死混蛋，你往哪儿搂呢，哎呀，捏得人家好痛啊……”小妖精也狠狠地一点头，刚要带着唐云飞起来，猛地就是一声尖叫，如果不是情况特殊，早已经大耳光抡过去了。

　　该死的，他的那双破手，居然、居然狠狠地从背后绕过来，握在了自己的两个咪咪上，抓得还那么用力，痛得她眼泪都快流出来了。

　　不过，说话间，对面的那头黑龙就已经再度扑了过来，巨大的黑影，如同一片席天卷地乌云也似，带着从远古神话中透袭而来的猛烈杀气！

　　“吼……”龙王狂吼了一声，拼尽最后的余力，直冲了过去，与那头黑龙疯狂地对撞在一起，连抓带咬，榨干着灵魂之内最后的力量，实实在在地是在用生命与那头黑龙在拼命。

　　而借着这个机会，小妖精已经载着唐云直冲而上，狠狠地一个大风车就已经将唐云从空中抡了出去，直抡向那头黑龙的后背。

　　眼看着唐云就要落在那头黑龙的后背上时，却不提防，黑龙灯笼大的眼睛里突然间露出了一丝狡诈之至极的神色来，一爪将龙王拍飞了出去，在空中向着唐云来袭的方向一转头，张开了一张血盆巨口，那大嘴，全面张开简直就是一个巨洞，每一颗獠牙都有门板那么大个儿。

　　登时，唐云就喊了一声“我滴个娘”，可是惯性使然，根本避不开去，直接冲着那头黑龙的嗓子眼儿就射了过去。远远望过去，就好像唐云自投龙口一样。

　　远去的小妖精“啊！”地一声尖叫，眼泪登时就下来了，拼命地向着那边飞了过去，想要救回唐云，可是唐云去势实在太急了，根本停不下来，转眼间之间就已经到了龙口，她如何追得上？

　　没人想到，这头黑龙居然还有灵智，如此的狡诈多端。就算唐云身具灵毒，只要黑龙吞掉了他，那头黑龙也不会好到哪里去，可问题是，这么一吞之下，唐云也要完蛋了。

　　眼看着，唐云就要直射入那黑龙的巨口之时，百忙之中吓得亡魂皆冒的唐云再也顾不得其他，两手在双腕上狠狠地一划，登时两道鲜血就激飙了出来，他潜运真气抬腕就向着那头黑龙张开的巨口狠狠地一喷。

　　登时，两道鲜血如箭一般飞飙了过去，直投进了黑龙的口中，转眼间就没入了它的嗓子眼儿里。那两道血箭当然不是真正的鲜血，但却是唐云的灵魂之力所化的灵毒，威力自然非同小可，这也是唐云无奈之下能做出的唯一自救的举措。

　　跟黑龙那巨大的体格相比之下，那两道由灵魂之力凝聚成的血箭简直比两根牙签粗不了多少，可是甫一投入那巨口之中，原本还在好整以暇就等着唐云来投的那头黑龙，登时就是一声惊天动地的惨叫声，而后在猛地一甩头，在空中剧烈地翻滚了起来。


第351章 毅别

　　唐云正好一头撞在了它巨大的龙角之上，登时眼前金星直冒，撞了一个头晕眼花，昏沉沉地不辨东西，如一块石头般向着下方掉落。

　　幸好小妖精及时赶到，一把将他抓住，才避免了他直接掉进下面岩浆之中的噩运。

　　远处，就看见那头巨龙在空中翻滚不休，痛苦的龙吟之声响彻整个天地，它拼命地张开嘴巴，用爪子伸了进去胡乱地抠着，迫切地想抠出些什么来，可是无法抠出，它又张着嘴巴仰天胡乱地喷出了一口口的龙炎。

　　可烧炸空间的烈火铺天盖地的烧起，半边天空都几乎要烧红了起来，吓得唐云和小妖精急急后退，龙王跟在他们身后也摇摇摆摆地往后闪。

　　只不过，刚刚退了没几步，龙王就一头栽了下去，眼看就要掉入那岩浆之中了，幸好小妖精急急地赶了过去，一下就抓住了它的龙角，将它硬生生地提起在空中，不使之坠落。

　　要不然，龙王的灵魂必定会被下方无处不在的岩浆烧成一片飞灰。

　　可是现在的龙王体格实在太大了，小妖精与之相比，简直就是一颗蚕豆跟南瓜比大小，况且手里还要夹着一个唐云，根本托不动，只能让它一顿，眼看龙王拖着两个人就在坠入下方的岩浆河之中，关键时刻，小妖精突然间喝了一声，“龙王，缩！”

　　说起来倒也奇怪，随着她这一喝，龙王那样庞大的身躯居然瞬间就缩小了下去，转眼间就变成了一个小小的圆珠，光华璀璨，被小妖精握在手里。

　　她一手提着唐云，一手握着那颗珠子，缓缓向上飞浮而去，远远地看着那头黑龙在空中折腾不休。

　　“这是，龙王？”唐云盯着小妖精手里的那颗珠子，目瞪口呆地道。

　　自从进入这个所谓的千幻飞龙阵之后，唐云所经历的一切实在巅覆了他对这个世界的认识。

　　现在可倒好，居然龙王又变成了这副样子，唐云真有些受不了这种冲击了。

　　“当然是龙王了，你不记得它的脑袋里有一颗隋珠么？那就是它的灵魂之力所凝聚而成的，现在的这个空间里的它从隋珠中来，自然它的原始状态也要化做一颗隋珠喽。”小妖精叹了口气，只得再次耐心地跟它解释道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，算是大概弄明白是怎么回事了。

　　不过，刚说到这里，突然间“咔嚓”一声，小妖精手里握着的那颗隋珠就发出了炸裂的声响来，唐云和小妖精齐齐吓了一跳，低头一看，就看见那颗隋珠居然居中炸开了一道裂缝，里面正有莹莹的白光涌起，同时，唐云的心底突然间就涌起了一丝浓浓的眷恋、不舍、牵挂与忧伤，几乎是一瞬间，唐云就知道了，那是龙王的灵魂即将逝去，它在生命的最后一刻呼唤着自己，表达着对自己的依恋。

　　“龙王，不要……”唐云狂吼了一声，从小妖精怀里抢过了那颗隋珠，连声音都颤了。

　　“没用的，它刚才受伤太重了，灵魂就要消散了。”小妖精黯然神伤地道，大大的眼睛里已经涌起了潆潆的泪光来。

　　“不，不，不可以，龙王不能死，它是我一手缔造出来的，是我的兄弟，它不能死，你有办法，一定有办法的，快，想办法，给我想办法！”唐云心急如焚，状若疯魔地抓着小妖精狂吼道。

　　“对不起，我，我真的无能为力。”泪水终于从小妖精的眼中滑落，其实最开始龙王受伤跟着他们往后退去的那一刻开始，她就已经知道，龙王不行了，只不过她还抱有一丝侥幸，同时也不想让唐云提前悲伤而已。

　　但现在，无论如何也瞒不住了。

　　刚刚说到这里，“咔”，又是一声轻响，隋珠上再添了一道裂缝，大片大片的白光散溢而出，唐云心下间的那抹意识已经越来越淡了，眼看龙王就要真的死掉了。

　　“不可能，绝对不可能，龙王生命力那样顽强，以前就算是那个海魈的毒都不能至它死命，怎么可能死在这个劳什子的破阵里，你想办法，你快想办法，我知道，你一定有办法的，它马上就要不行了，你快点、快啊……”唐云拼命地握着那隋珠，想将它合拢起来，不使那灵魂之力消散，同时疯狂地摇晃着小妖精的肩膀，眼睛都已经红了。

　　“我，我……”小妖精颤着声音哭泣着，她想说“我真的无能为力”，可是眼神抬起时突然间看到了唐云后方的那头黑龙，眼神一怔，继而狂喜，“快快，我想到办法了，我们去把那头还没死掉的黑龙抓住，让它的神魂与龙王的隋珠融合，这样就可以补足它的神魂，让它重生了。”

　　“我就知道，你最有办法了，那还不快，把我带过去！”唐云也是大喜过望，抹了一把眼睛，怒吼声声道。

　　“可是，可是要穿过那漫天的龙炎，你，你过不去的，就算过去，恐怕灵魂也要被烧灼，留下严重的后遗症！”小妖精刚说到这里，却是一抬头看到了那已经烧红了半边天空的熊熊烈火，却又犹豫了起来，摇了摇头道。

　　如果不过去，虽然龙王会死掉，可是静等着那头黑龙折腾到死的时候，一切就结束了，这个大阵也等同于破掉了，他们也可以保得万全出去。

　　可一旦过去，那就是最大的冒险，拿生命在做赌注，况且，还未必能成，因为龙族向来桀傲不逊，尤其是让它们的神魂融入龙王这种最下等的、徒具龙族外貌的低贱种族身上，它们宁可死也不会这样做的。

　　所以，倒底值不值得拿命去博这个不确定的结果，小妖精也有些没考虑好。

　　“同生共死才是兄弟，如果兄弟有事，我还不缩首缩尾，就算苟活于世，又有什么意思？”唐云一声悲笑道，却是听得小妖精禁不住热泪盈眶，死死地盯着唐云，狠狠地咬了下嘴唇，“好，我们过去！”


第352章 护主剑灵

　　纵然是个女孩子，此刻她也是心中热血激荡不能自持，她就欣赏唐云身上的热血与豪气，纵然他平时表现得有些猥琐，可是关键时刻，他是个带把的爷们！

　　“不，你把我抡过去就行了，不必跟着去冒险。”唐云制止了她。

　　“放屁，如果你死了，我也活不成了，跟不跟你过去，又有什么两样？”小妖精粗野地骂道。

　　“不，我过去或许还有一线生机，你若过去，那就完了。水火不融，只要你过去，注定要死，所以，我求你，留下来，替我掠阵！”唐云一把摁住了她的肩膀，摇头道。

　　“可是……”小妖精大急道，眼泪都流出来了。

　　“不要可是，灵儿，听我的，我不会死，同时，我更不想你有事。我死了，咱们就做一对同命鸳鸯，去往黑冰空间的黄泉路上也不寂寞。可如果我没死你却死了，那我的人生注定会永远缺失最重要的东西，此生将不会再有快乐！让我一个人去！”唐云坚定地摇头，轻摁住了她的嘴唇。

　　“呜呜……”小妖精不说话，只是放声大哭，眼泪如断了线的珍珠掉落了下来，唐云现在所说的这番话，只要她活着，此生此世，都不会忘记，哪怕这只是欺骗，她也愿意在这个美丽温馨动人的欺骗中活一辈子，永远不悔。

　　“那你就，滚吧，别忘了给姑奶奶滚回来！”小妖精边放声大哭边狠命地抓起了唐云，向着那边还在折腾着的黑龙的方向用尽平生的力量，狠狠地一抛。

　　空中远远飞走的唐云犹自还在转头向着她微笑，“宝贝儿，等我回来。”

　　“王八蛋，你死了，我也要在黄泉路上找到你，再打死你一回！”小妖精边哭边挥手，像个泪人也似。

　　她这一抡之力用尽了平生的力量，唐云如离弦之箭，瞬间飞了出去，转眼间就已经接触到了那片火海。

　　只不过，刚到火海的边缘，还没等他反应过来呢，浑身上下就如同针扎一般，一瞬间，他感觉仿佛全世界的火焰都铺天盖地的烧了过来，整个人的意识都在这一刻仿佛遥远了起来。

　　龙炎之威，尤其是黑龙将死的龙炎之威，岂同儿戏？

　　热血沸腾的狂冲是一回事，能不能冲得过去，却又是另外一回事了。

　　“兄弟，如果我真的死了，你也别怨我，哥们只能做到这一步了。”唐云心下间一声苦笑，喃喃地道，转眼间就已经身处于一片火海之中，身处处处都是燃烧的恐怖龙炎，他的整个人都已经烧着了起来，即将化做那龙炎之中不起眼的一团灵魂飞灰。

　　远处的小妖精也闭起了眼睛，伸开了两手，她与唐云是灵魂共鸣体，唐云现在所感受到的痛苦，她同样能清晰地感受得到，可是她却不在乎，而是摊开了两手，闭眼飘浮在空中，脸上居然露出了幸福的微笑，喃喃自语，“唐云，我爱你，就算你死，我也会陪着你……”

　　她的身影也逐渐在唐云的灵魂即将在火海中焚尽的时候消散下去了。

　　不过，就在这时，一声尖锐的清鸣就响了起来，“铮”的一声，随后唐云就感觉到神智居然开始恢复了清明，而身畔似有什么东西，正在护着自己，隔绝了所有的火焰，像是一个大号的剑型防护罩一般，护着他拼命地穿过火海，不断向前。

　　睁眼一看，唐云禁不住又惊又喜，“剑灵？”

　　只见身周一团金光，正护着他高速前行，转眼间就已经穿透了重重龙炎火海，向着那黑龙飞去。

　　万万没想到，几乎都要被他忘掉的剑灵居然及时出现护主了。

　　剑灵在空中得意地一个摇摆，像是在示意，“老大，别忘了还有我呢，我也算行吧？还有些用处吧？”

　　“你妈的，刚才你干什么去了？怎么现在才出来？害得老子险些被烧成灰！”唐云惊喜过后便是大怒，纵声骂道。

　　剑灵委屈地东摇西摆了一下，唐云能感觉到它像是在说，我刚刚被至阳之火重新淬炼过，人家要休息的，如果不是你生命有危险，怎么会轻易出来。

　　“你他妈还有理了，真是的。”唐云破口大骂，心下间却是长吁口气，幸亏还有一个剑灵，要不然的话，这一次可真要惨了，哥几个恐怕要一起去黑冰空间闯荡江湖去了。

　　剑灵去势无比之快，势若闪电，“唰”地一下就已经飞射到了那头正在空中折腾的黑龙跟前，停了下来，有些犹豫。

　　唐云这个时候也有些傻了，刚才太过匆忙了，小妖精只告诉了他融合黑龙的这个龙魂就能救龙王，可也没说怎么融合啊？

　　难不成让他拿着那颗龙珠大吼一声，“融合吧，皮卡丘！”然后人家就能跟他融合了？这不扯淡么？

　　可是现在黑龙还在那里折腾个不停，他根本就没办法靠前，而手里的隋珠又是“咔”地一声轻响，眼看就要碎成一块块的了，唐云急得眼珠子都红了，将那个珠子就抓在手里，准备不管三七二十一，先冲过去骑到它身上再说。

　　可是哪想到，他刚刚把那颗隋珠举起来，那头正在空中痛苦无比地折腾着的黑龙猛然间就好像见到了生命中的最后一根稻草，二话不说，“嗖”地一下便化做一道黑光电射了过来，直接就钻进了那颗隋珠中去。

　　这一幕发生得实在太突然了，唐云都傻了，啥情况啊？怎么还没等自己有所动作，它就飞过来了？莫非这就是传说中的心有灵犀一点通？

　　正想到这里，突然间就感觉到手中的隋珠突然间一阵摇晃，里面发出了痛苦至极的嘶吼声，龙王最后残存的一丝意识正在疯狂地求救，“老大，快救救我，救救我……”

　　唐云福灵心至，顿时醒悟了过来，靠他娘的，这头黑龙根本不是被自己的灵毒折腾疯了自动撞进来的，它分明就是想来个祸水东引，把身上的灵毒直接引到龙王的隋珠之上，然后再来个金蝉脱壳，现在它已经成功地转嫁了灵毒，马上又要逃出来了。


第353章 再战蛛王

　　“想跑？没那么容易！”唐云冷笑不停，举起了隋珠，一闭眼睛，瞬间自己的意识就与龙王的意识联结在了一起，于是，就进入到了龙王的灵魂空间中去，他分明就看见一道黑光正要逸出这个空间。

　　“给老子留下来！”唐云一声怒吼，伸手便已经抓住了那道黑光的尾巴，现在龙王的灵魂主场空间之中，那头黑龙就算有再大的本事也施展不出来，而在这个空间里，唐云才是当之无愧的神，因为他是主人的老大。

　　一把抓住了黑色的尾巴，黑龙终于现身原形来，却不过是如一条小黑狗般大小，身形已经被压致极限，相反唐云却如正常人般大小，此刻正拽着它的尾巴，让它根本没办法跑出去。

　　黑龙大急，回头如狗一般向着唐云的手就是一口，唐云连连冷笑，却是丝毫不动，任凭它满是獠牙的大口咬上了他的手。

　　一口咬上去，在这个空间中代表着灵魂之力的鲜血迸溅了起来，唐云痛得脸都变形了，却是一动不动，任凭它死命地咬着。

　　而那头黑龙一口咬上去之后却发现上当了，猛然间原地一个翻滚，哀嚎阵阵，灵毒所造成的痛苦之猛烈，就算它是上古龙魂也根本受不了，伏在地上狂嚎出声，身上的黑光也开始逐渐黯淡了下去。

　　“交给你了，龙王！”唐云将毒质真气稍一转化，变成了解毒圣药，在这个空间中一泼，替龙王解了毒，就听见濒死的龙王欢叫了一声，而后大片大片的白光从四面八方狂涌而出，瞬间就如水银泄地般浸入了黑龙体内，眼看着黑龙的大半边身体都已经被白光所吞噬、融合，唐云才放开手去，长松了一口大气，退出了那个空间之中。

　　唐云将那颗隋珠举起在空中，望着那珠子里一点黑光正在逐渐湮灭，悲愤的龙吟之声不停地震荡着他的灵魂，彰显着这个龙魂最后的尊严与痛苦，他冷冷一笑，猛地吐气开声，大喝了一声，“融合吧，皮卡丘！”

　　仿佛是回应着他的话，那颗隋珠之内的最后一点黑光骤然间消失不见，隋珠“咔咔咔”三声轻响，重新完好如初，光洁明亮，散射着璀璨的光华。

　　“吼……”一声长长的龙吟响彻在天地之间，那是吞噬融合了黑龙龙魂的龙王终于重生，发出了震天动地的长吼，远处的小妖精热盈眶，狠狠地挥舞了一下小拳头，“成功了！”

　　然后，就没有然后了。

　　因为下一刻，唐云只觉得天旋地转，一个恍忽间，他居然就重新出现在了地面上，而四面八方，怒吼声声，好像正在进行着一场激烈的战斗。

　　他艰难地喘息了几下，有些头晕目眩地站了起来，定睛向着周围一看，就吃了一惊，只见，李凤熙等一群人正围着那头人面蛛王正激战不停，同时，还要应付不时从天而降或是从周围爬过来的无数小型的人面蜘蛛，一时间手忙脚乱，焦头烂额。

　　“老大，你醒过来啦？”此刻，李二牛的声音就从一侧传了过来，正持着一条大棍抡得风声呼呼，将周围不断地爬过来的小型蜘蛛一个个打得稀巴烂，看见唐云醒了过来，惊喜交加地道，奔过来守在他身畔，不停地喘着粗气。

　　“这是怎么回事？”唐云一阵糊涂，这场景怎么翻来覆去的一个劲儿地变化啊，跟倒时差似的，他实在有些不适应啊。

　　“我们也不知道是怎么回事，说起来好险哪。刚才赵婆婆中了毒，她的八卦明火一下就灭了，然后，我的老天爷啊，只见整个天空中，四面八方，居然飞过来好多巨龙，每一头都有十几米长，都是力大无穷，一齐向着我们扑了过来。

　　我们开始还以为是假像，可是当了尘大师被那巨龙一尾巴打得口喷鲜血差点跌出那个石台的时候，我们才发现，原来它们都是真的，最起码，在这个大阵之中，它们就是真的。”李二牛转身又是一棍子将一头从空中荡过来的蜘蛛砸飞出去，惊魂未定地道。

　　“后来呢。”唐云艰难地咽了口唾沫，顾不得那边战况激烈，急急地问道。

　　“后来，那些巨龙就围着那个平台，一齐喷起了火来，你看这把我烧的。”李二牛喘息着道，指了指自己的脸，黑一块白一块的，衣服也被烧得破破烂烂的，看上去像是个要饭花子。

　　“没死就接着说。”唐云实在听得不耐烦了，这货怎么还学会卖关子了？

　　“是是，后来眼看我们就要被烧死了，可是那些巨龙一下子就不见了，然后，我们突然间发现，哪里站在什么空中平台上，分明就是在地面上而已。不过，那头人面蛛王也跑下来了，要吃我们，幸亏小叔他们缠住了那头蜘蛛。”李二牛抹了把汗，惊魂未定地道。

　　尽管他学事情学得不清不楚的，也没什么渲染能力，可是这简单的几句话还是让唐云听出了刚才那惊心动魂的一刻。

　　这才是那个千幻飞龙阵真正恐怖的地方，亦真亦假，亦假亦真，你以为它是真的，它虚晃一枪，让你摸不着头脑。你以为它是假的，可是它关键时刻真能要人命！

　　唐云四下里打量过去，就看见这个地下空间倒是无比广大，起码下面的这个地方堪比两个足球场。

　　他们所身处的这个地方，处于这个空间的正中央处，地面上，有一个圆形的大平台略略突出，应该就是他们刚才下来所处的那个平台。同时，平台那边的边缘处，居然是一个直落下方不知多深的大悬崖，阵阵阴风从下风吹过来，刺得人肌肤生寒。

　　贴着这边的山壁下方，有一条小溪，也不知道源头在哪里，要流向哪里，哗啦啦地淌着，泉声淙淙。

　　要是抛开那些恐怖的蜘蛛，还别说，这里真是一个清幽无比的好去处，可现在有了这么多可怕的玩意，端的是破坏了心情。


第354章 奇毒！

　　现在李凤熙他们就是在拼命地想将那头人面蛛王给打落悬崖下面去，不过那头人面蛛王边蹦带跳，满身剧毒且身逾精钢，四面八方围过去，费了半天牛劲才有可能将它逼退两步，结果一蹿就蹿过来，又是前功尽弃，难搞得要死要活的。

　　不过好在一群人也都是经风历雨的高手了，虽然打不死它，但逼住它还是没什么问题的。

　　“小叔说，这个大阵破了，可是怎么破的，却是没有人知道，老大，是不是你的功劳啊？”李二牛将棍子竖在地上，小心翼翼地看着唐云问道。

　　“我哪有那个本事。”唐云故做轻松地道。

　　“得了吧，那你刚才为什么莫名其妙地就昏死了过去？我想动你，小叔都不让动，说能不能破阵的成败就在你身上。”李二牛瞪了他一眼。

　　“我哪知道是怎么回事？就感觉到脑子里轰地一响，好像被什么东西撞到了似的，然后就昏过去了，等醒过来就是这样了。”唐云不敢说实话，现在情况未明，谁也不知道是咋回事，还是谨慎些好。

　　虽然李二牛是好兄弟，但交深言浅，很多话不到万不得已还是不说为妙，否则指不定又捅出什么娄子来。

　　“赵婆婆呢，她老人家怎么样了？”唐云记得自己昏过去前，赵婆婆好像也因为中毒而昏过去了，赶紧关切地问道。

　　“那边躺着呢，中了那头该死的蜘蛛的剧毒，也不知道还能不能醒过来了。”李二牛神色黯淡地道。

　　“我去看看！”唐云点了点头，三两步就蹿了过去，低头一看，正躺在一处山壁角落里的赵婆婆此刻满脸黑气，露在外面的皮肤都是乌黑一片，好像刚从印度回来似的。

　　唐云深吸了口气，轻轻地握住了她的手。一股毒质真气就高速钻入了她的体内，开始全面吸纳清剿她体内的毒质。反正刚才李凤熙让自己救治罗天罡的时候大家伙儿都已经知道了他的秘密了，所以，他现在倒也不怕什么暴不暴露的了，救人要紧。

　　转眼间，毒气尽皆被吸纳入唐云的体内，而后又被纳入气海进行最精细的辗磨，同化为更为精纯的真气，那缕真气汇入原有的真气之中后，唐云只觉得浑身上下精力已经弥漫得像是要撑爆身体一般，以前未通的筋脉，现在已经开始有了松动的迹像，好像随时都要打通一般，这更让唐云狂喜，看起来，这头人面蜘王的剧痛要比那头海魈还要高一个品级啊！

　　一番救治后，赵婆婆的脸色明显变得红润了起来，眼皮开始激烈的跳动，有醒过来的症兆，唐云不敢怠慢，赶紧迅速闪开，同时向着那边对付人面蜘王的战场就扑了过去。

　　彼时，一群人围着那头人面蜘王，又是劈空拳又是投石又是枪火狙击的，打得那头人面蜘蛛半步都无法前进。

　　可是，他们也仅仅只能做到这一点而已，根本没办法伤害到那蜘蛛分毫，这头蜘王满身剧毒，根本没有人敢靠近，并且身体坚逾精钢，哪怕就算是修为最高的李凤熙居然无法持剑破其分毫，实在让人郁闷。

　　“都闪开，我来对付它！”唐云见猎心喜，如果把这头毒蜘蛛的毒囊给吸了，那他会不会也由此而功力大精？想一想，他都有一种喜翻了的心冲动，直接冲了过来。

　　“得了吧，你装什么壳子？连李局都对付不了它，你逞什么能？别到时候死都不知道是怎么死的。”那边的罗天罡一撇嘴道，他现在持着一把突击步枪，不时地透过人缝儿打上一两枪，枪法倒是精准无比，不时地打在关节要害的地方，只不过没用，就算打在眼睛上都没用，因为这该死的蜘蛛眼睛上居然还有一层保护片，更坚硬，子弹打在上面火花四溅，同样没办法破防。

　　不过罗天罡倒也是好心，就是拉不下面子表示关心，所以这话说得比较臭而已。

　　“你以为我像你这样废材么？”唐云一撇嘴，冷冷一笑，从腰间拔出了一柄自卫手枪，在手里潇洒地一转道。

　　“你想用这把小破枪打那头蜘蛛？”罗天罡斜眼看了他一眼，眼里满是嘲讽和鄙视。

　　“怎么，不行么？你不信不我一枪下去，就能崩断它的腿，几枪下去就能搞死它。”唐云一挑眉毛道。

　　“哈哈，哈哈哈哈，行，你要真能搞死它，我把它的尸体吃掉。”罗天罡狂笑道，如果信了唐云他就是天底下最大的傻逼。

　　“就这么说定了，如果我搞不定它，我把它吃下去，现在，你给老子看好了。”唐云举起了枪来，向着那头蜘蛛开始瞄准，拿枪的手法简直不专业到了极点，像个小孩儿似的。

　　“砰！”唐云一枪打过去，罗天罡兴奋至极地瞪大了眼睛看着，就等着一会儿唐云去活吞人面蛛王呢。

　　哪想到，唐云一枪下去，“当”的一声，正中那头蜘王的胸膛，子弹瞬间被弹飞了出去，在它的胸甲上溅起了点点火花来，根本没有半点受伤的样子。

　　罗天罡刚要纵身狂笑，极尽嘲讽之能，哪想到下一刻，那头正向着这边冲过来的人面蛛王像突然间马失前蹄一样，一下就挫倒在那里，“轰隆”一声，砸得地面都是一颤。

　　紧接着，它就跟发了癫痫病一样，八只节足狂颤不停，痛苦地在地上翻来滚去，节足的锋尖无意识地四处乱舞，划在地面上，切割出了一道道深沟……

　　“我擦，这，这怎么回事？”刚要狂笑的罗天罡一下就愣在了那里，眼睛瞪得比灯笼还大，傻掉了。

　　周围的人也都是一身淋漓的透汗，却是相顾震惊失色，又惊又喜，可除了有数的几个人之外，谁都不知道倒底出了什么事。

　　不过，依旧没有人敢继续上前。

　　开玩笑，就算这头人面蛛王死了，也照旧是满身的剧毒，谁敢离他那么近啊？而蛛王这一倒下，周围的那些小蜘蛛们倒也吓破了胆，直接“嗖嗖嗖”跑到不知哪里去了，转眼间，世界清静了。


第355章 挖宝

　　那边的李凤熙和凤芸对视了一眼，两个人眼里都露出了一丝微笑来，唐云这小子，总是能在最关键的时候给人以惊喜！

　　“小子，做好活吞人面蛛王的准备了么？”唐云斜眼看着罗天罡，嘴里连声冷笑道，心底下却好笑得要死。其实刚才他早已经在每一颗子弹上都抹上了用转化过的毒质真气浸染过的血液，一枪下去，虽然依旧打不透人面蛛王的护甲，但毒素早已经附着在它的身体，扩散了出去。

　　他体内毒质真气可以模仿世间任何奇毒，可以说是千变万化，想要什么结果就有什么结果，虽然这头人面蛛王厉害得要死要活的，可是在他的面前，依旧要手到擒来，直接干翻。

　　“不，这绝对不可能，肯定是刚才李局他们打了半天，终于见成效了，你只不过是凑巧捡了一个便宜而已。”罗天罡尖叫道，像一个正在被无数大汉XXOO的小少妇。

　　“捡你妈个头的便宜啊，你怎么没捡着这个便宜呢？”唐云气得七窍生烟，这个王八蛋还真是不到黄河心不死啊。

　　“我没赶上而已，你就是碰巧！”罗天罡不服气地大叫道。

　　“一边待着去，没功夫理你。”唐云没时间跟他较这个劲，直接就往前走。

　　“老大你疯啦？那蜘蛛有毒，你想死啊？”旁边的李二牛可着实吓坏了，一把就抓住了他，却被唐云轻轻巧巧一甩胳膊就闪了开去，直接向着那头正在发着癫痫的人面蛛王走了过去。

　　“小叔，你快拦住他啊，老大今天不知道怎么了，跟发了失心疯似的……”李二牛焦急地向着旁边的李凤熙大叫，只不过刚喊到这里，“当”的一声，脑袋上挨了一下，回头一看，就看见凤芸正瞪着自己。

　　“傻小子，不懂就别乱说话，看着就行，听见没有？”凤芸瞪了他一眼道。

　　“这……”李二牛有些发傻地摸着脑袋上鼓起的大包，不明其所以然。

　　眼看着唐云就已经走到了那头人面蛛王的身前，轻轻一跳，就已经跳上了它的后背，先气定神闲地在它的后背上向着众人摆了一个俗不可耐的剪刀手造型，凤芸倒也真配合，居然就拿起了手机开始“咔嚓咔嚓”一通拍照。

　　而那头蛛王此刻气息已经逐渐微弱了下来，虽然八只节足依旧在抽搐着，却是根本不复刚才之威，眼看就要毒发而亡了。

　　“妈的，这家伙真的好大啊。”唐云站在那头人面蜘王的背上，向着爬了过去，爬到口器那边又不顾肮脏，在里面掏摸了起来，他要找那个人面蛛王的毒囊。

　　这个动作看得对面的一群人心头直泛恶心，不过都是修行中人，他们也很清楚，唐云应该是在掏这头人面蛛王身上的宝贝。因为但凡活了很久的那些快要成了精的生物，肯定身上都能掏出宝贝来。

　　不过，所有人可都没人有这个心思去跟唐云争，更没人敢去这么争。

　　一来是修行中人的圈子里有这样不成文的规定，那就是谁出力最多，谁就拥有优先权，更何况，刚才还是唐云看似不起眼的那一枪却成为了致命的一击，也相当于解了他们大厄，他们最应该做的首先是感谢，而不是跟唐云去争这玩意。

　　二来呢，也是因为这头人面蛛王身上的毒性实在太烈了，谁敢去跟唐云争啊？一个搞不好别把自己给毒死了，所以，这事儿，还是让唐云去干吧，爱咋弄咋弄，毕竟人家有那本事，他们可没有。

　　另外，最让一群人纳闷的是，他居然不怕那人面蛛王身上的奇毒？这小子，倒是真神哪！

　　“这位唐小施主，是专门练毒功的吧？”那个胖大和尚了尘转头望向了李凤熙笑问道。

　　“他会什么毒功，不过就是幼年时有过奇遇而已，在这山间无意中吞了个远古朱蛤，结果现在百毒不侵。而他的血液恰恰能够克制这种剧毒之物，所以，刚才他才能把它放倒了。”李凤熙笑笑说道，随意编了个谎话，轻描淡写地就将这件事情掠了过去。

　　远古朱蛤是上古遗种，据说可解百毒，如果被人食用，食用的人百毒不侵，呃，类似于金大侠小说里的段公子吃过的那玩意。

　　但这终究只是传说而已，谁也没亲眼见过那玩意，现在，却被李凤熙直接拿过来借用了。

　　李凤熙向来是光明磊落、堂堂正正的君子，在整个组织内部都是鼎鼎大名的，所以，那个胖大和尚了尘还有身边的那些人都深信不疑，包括罗天罡。

　　除了凤芸！

　　那边厢边在掏摸边听着李凤熙替他编谎话圆场子的唐云肚子里笑得要死，没想到向来君子风度的李局说起谎话来也是脸不变色心不跳啊，啧啧，他这样的人要是骗起人来，简直骗死不偿命。

　　此刻那人面蛛王应该是已经被唐云更猛烈的毒质真气给毒死了，只能含冤翘着八足趴在那里，任凭唐云掏个够。

　　“妈的，原来有过奇遇，也没什么了不起的嘛。我要是有那奇遇，我也能弄死这头人面蛛王，就是命好而已，还故意跟我打赌挖坑让我往里跳，呸，啥鸡毛人品？”罗天罡兀自在那边忿忿不平地道，却是刻意淡化刚才对赌的那个结果——妈的，如果真输了那可就要活吞这人面蛛王啊。

　　就算没毒也吞不下去吧？好大的一只啊，跟个火车头的，不毒死也要被撑死。

　　再掏摸了两下，在那头人面蛛王的唐云终于掏到了一个软乎乎的像袋子一样的东西，他心中一喜，知道那就是这头蛛王的毒囊。不过他倒是不能拿出来直接吸进去，转了转眼珠，他决定干脆就地解决得他娘的。

　　狠狠地在里面一揪，然后将手就插了进去，下一刻，唐云就如同摁了电门一般，整个人瞬间就颤得不要不要的，像一团虚影一般，同时，恐怖的奇毒以排山倒海之势，疯狂地由他的右手就涌进了他的体内。


第356章 全身上下都是宝

　　唐云只觉得自己瞬间陷入了黑色的大海之中，一片恐怖的黑色浪潮向着自己一波波拍来，好像要将自己灵魂之火给彻底拍熄拍灭！

　　不过唐云的毒质真气凝聚一团，就如同南天门前的那一点不灭灯火，无论你再是风急浪大，虽然我摇摇晃晃，依旧不灭。

　　意识的空间里，也不知道人面蛛王的剧毒与唐云的毒质真气相互间交战厮杀了多少回合，相互间攻击研磨了多少回合，等到最后一丝那人面蛛王的剧毒彻底被唐云炼化并且转化为最精纯的真气融于体内、纳入气海之中时，唐云陡然间只感觉到整个心脏都“嗵”地一声，那跳动是如此剧烈，甚至，他都感觉好像心脏一下要破开胸膛跳出去了。

　　而这一声响，就仿佛是九天上神突如其来的擂响了膝下的巨鼓，周围所有人都感觉到了，甚至都感觉到了耳膜一鼓，脏腑境以下的所有人感觉更为强烈，好像心脏也在随着唐云的这一记沉闷厚重如山的心跳声“嗵”地跳了一下，仿佛要时刻跟随人家的节奏而律动一般。

　　“心若战鼓，律动八方？这，这，这要晋境脏腑境时才会有的天地异像啊，可是，可是他才什么境界？仅仅只是内膜中境而已，怎么会这样？并且，他，他要晋境了么？”周围的人一下就乱了套，尤其是那几个境界高超的了尘大师、独眼龙还有那个手持双剑的中年女子，俱都狂吃一惊，不可思议地盯着唐云，这小子身上的古怪实在太多了。

　　“大概是他服食了远古朱蛤的缘故，所以功底打得比较结实，不过，他未必就能直达脏腑境。”李凤熙眼神炯炯地望着唐云，虽然嘴里这样说着，可是眼里却有着欣慰兴奋的神色。

　　或许，他早就已经隐约知道了唐云修行的是什么功法了，只不过从未点破而已。

　　“如果出现这样的异像还没有达到脏腑境，那只能说，这个年轻人的根基扎得实在太雄厚了，真乃天生大气运者啊！”了尘大师颇有深意地看了李凤熙一眼，口中叹道。

　　“哪里哪里，了尘大师说笑了，我小老公只不过运气好了点儿而已，可当不得大师这么夸啊。”旁边的凤芸就跟着凑热闹，一通假谦虚。

　　“你小老公？”几个分局派下来的高手俱都瞪大了眼睛，不可思议地望着凤芸，那边花海支局的几个同事狂翻白眼儿，李凤熙摇头苦笑，这大妮子，还知不知点儿羞啊，要不要些辈份尊严啊？如果张天师要是知道她在外面这么胡闹，会不会因为有这个师妹而气得吐血？

　　“那是啊，只有这样优秀的人才能配得我嘛。所以，这小子我早就定下来了，也算是童养夫吧。”凤芸越说越不像话，周围的同事们俱都以手抚额，李凤熙则不停地捏着眉心，真是服了她了。

　　“呃，那是，那是……”几个人赶紧点头道。不过，虽然他们不明就里，但无形中倒也对唐云高看一眼了起来。

　　凤芸是什么人物？那可是龙虎山一顶一的姑奶奶、大姐头，除了遁入虚空只为破解金丹大道的那位青虚子之外，可再没有人比她辈份高了，就算是放在江湖中，辈份也是相当之高的。

　　罗天罡默默地走到了角落里，开始用飞剑划起了圈儿圈儿，中间还有个小人儿，然后不停地用剑扎，扎得满地窟窿。

　　那边厢，唐云心脏大跳了一下之后，倒是没有感觉到太多的异常，只是突然间从灵魂内部有一种胀得要命的感觉，好像有无数气体憋在身体内部，迫切地想找一个突破口把它渲泄出去。

　　这种感觉，怎么说呢，用放屁来形容吧，有些太粗俗了，反正就那么回事。

　　不过现在他也只能强忍着那种被撑得要爆炸的感觉，手一扯，就将里面的那个毒囊袋子扯了出来，满手的血污，跟刚刚掏了猪下水似的，恶心得要命。

　　不过，那毒囊袋子刚一掏出来，瞬间唐云就感觉到面前人影重重了起来，一切都变得有些恍乎了起来，稍后才恢复了正常。

　　而当看到那个袋子的时候，所有人的眼睛登时就亮了起来，一眨不眨，甚至都能听见他们的喉间吞咽口水的声音，包括罗天罡都是如此。

　　只有李二牛傻乎乎的还在远处问，“老大，你拿着那副下水干什么？多脏啊，赶紧扔了吧。”

　　刚说到这里，“当”地一声，脑袋上就又被凤芸的那根飞钎敲了一记，再鼓起一个大包来。

　　“你这劣货，不懂别乱说，那可不是下水，是这头人面蜘蛛身上最宝贵的东西，没感觉到那上面强烈的空间波动感吗？这个毒囊袋居然是个天然的芥子纳须弥的空间容器啊！”凤芸两眼亮晶晶地，瞪着那个毒囊袋，看那摩拳擦掌的样子，好像马上就要忍不住动手抢了。

　　“没想到，这头人面蛛王居然是异维度空间的遗种，难怪它如此厉害！”了尘大师禁不住频频点头道。

　　“你们说了半天，这玩意倒底有啥用啊？值得你们这么吃惊么？”唐云甩了甩上面未干的血珠子，却惹得一群人大骂着惊惶四散，开玩笑，你老人家不怕毒，我们可怕啊，回头再把我们给毒死就麻烦了。

　　“简单地说，这就是个空间容器，可以容纳比自身体积大过许多的物品，所以，异常宝贵，你一定要收好，千万不要弄丢了。”李凤熙走过去一笑说道。

　　“是么？那我可得收好了。”唐云赶紧到旁边的一条小溪里把那个毒囊袋洗洗干净。

　　虽然他已经有了空间戒指了，可好东西谁他妈怕多啊？至于背后那无数羡慕嫉妒恨的眼光，唐云就当没看见。

　　妈的，不管谁要都不给，谁都不给！

　　“这头蜘蛛的尸体坚逾精钢，也是好东西，运回去还能做武器，它全身上下都是宝贝，你且用这个毒囊袋，把它收进去吧。”李凤熙远远地指点道。


第357章 死定了

　　不过，谁也没有发现，那头本已经死去的人面蛛王，此刻有一根节肢突然间动了一下，动作十分细微，包括李凤熙在内，都没有人发现！

　　“好咧。”唐云嘴里应着，正兴致勃勃地洗着那个毒囊呢，无意中将它翻过来一倒，里面好像有什么东西，圆骨隆冬的，好像是颗珠子，跟个玻璃弹珠的大小差不多少。

　　唐云在里面一摸，刚要拿出来，却感觉到大拇指上的那个碧水寒玉戒在一个劲地摇晃，撸得大拇指生疼。

　　唐云一怔，知道那是小妖精在跟自己发暗号呢，跟小妖精这么长时间了，早已经心灵相通，他就不动声色地把那个珠子用碧水寒玉戒收到了那个独立空间里去了。

　　不过心里面纳闷，倒底是个什么珠子，让小妖精这么着急去要呢？

　　他的动作很隐蔽，倒是没有人发现，一群人还远远地围观那个人面蛛王呢。

　　洗完了那个毒囊，唐云将它沥干水，拿在手里，向着那边走了过去。

　　此刻，赵婆婆已经醒了过来，应该也是完全恢复了，正袖手站在一旁，含笑望着他，见唐云走了过来，就快步迎了上去，与他并肩而行，嘴里笑道，“刚才还要谢谢小哥的救命之恩。”

　　“应该的。”唐云谦虚地一笑，心下倒是自得无比。要知道，这位婆婆可是百穴境高手啊，最后还不是要他去救治？

　　走到了那边，唐云举起了那个毒囊袋子，想把人面蛛王的尸体收进去，不过就有些犯难了，那个碧水寒玉戒他倒是会用，可之前他是通过小妖精弄的，现在他只要直接意念一动就完了，按照道理，这个毒囊袋子也应该是这样的吧？可有个问题，首先他得用意念跟这个毒囊袋子联结在一起然后才能控制吧？

　　“你得向这个乾坤袋灌注自己的意志，变成你自己意志的一部分，才能控制它。”赵婆婆看出了唐云的尴尬来，就笑着说道。

　　“那怎么灌注自己的意志啊？”唐云在这方面半点也不懂，赶紧虚心求教。

　　“连最简单的基础常识都不知道，你还是个修行者么？”罗天罡又在那边冷潮热讽。

　　“傻逼没有说话的资格。”唐云一句话就险些把罗天罡噎死在那里，气得他抱着自己的飞剑就要跟唐云拼命，却被凤芸一铁钎敲在后脑勺上，登时就老实了。

　　“集中你的意志于右手食指，然后刺破食指滴一滴精血，你就能控制这个乾坤袋了。想收什么东西的时候，照准那东西三秒钟，只要目标静止不动超过三秒，你就可以把它收进去了。”赵婆婆笑道——修行中人习惯于把这种超维度的储物空间法器称为乾坤袋，当然，那是大唐国的修行者，其他各国，对这种空间法器倒是称呼不一。

　　“原来如此。”唐云呼出口气去，靠，这么简单啊，跟玄幻小说里的狗血段子一样啊。至于怎么收东西，那倒是跟碧水寒玉戒差不多少，反正都需要物体至止。

　　依言照做，一滴精血滴了上去，他就感觉到自己的意志冥冥中跟这个乾坤袋联结在了一起，让它打开就打开，让它关闭就关闭，没什么难的。

　　不过，他能够清晰地感觉到，这个乾坤袋里的空间跟他的碧水寒玉戒的那个独立空间还是不能比的，最大的区别就在于，碧水寒玉戒的空间能装活物，只要物资足够，唐云在里面待上一百年都没事。而这个所谓的乾坤袋，黑气沉沉，只能装没有生命的死物。

　　并且，两者的容量也相去甚远，这个乾坤袋大概也就相当于碧水寒玉戒的那个空间戒指万分之一的容量而已。

　　也就是说，碧水寒玉戒大概有一百万个立方，而这个乾坤袋最多有一百个立方，也就相当于一个小仓库，理论上能装一百吨物资而已。虽然听起来不少，但跟碧水寒玉戒比起来，实在不算什么。

　　不过蚂蚱再小也是肉啊，怎么说这也是宝贝，唐云可没打算给任何人，自己留着用嘛，况且用来给碧水寒玉戒打掩护也不错。

　　拿起了那个乾坤袋，唐云就走到了那头人面蛛王身前，静止不动的人面蛛王，高高地将乾坤袋举了起来，正要臭屁无比地念上一句，“天灵灵、地灵灵，我的乾坤袋最灵”，哪想到，不提防那头人面蛛王原本已经黯然无光的三对主眼和复眼猛地就亮了起来，跟个小型手电筒似的，里面透射着刻骨且疯狂的仇恨。

　　唐云吓得肝胆欲裂，大叫了一声就要跳开去，只不过那头人面蛛王动作是何等之快？唐云刚刚叫出半声，它就已经一口咬在了唐云的腰间，转身就向着那边的悬崖直奔了过去，在唐云的惨嚎声还有众人的怒喝声音，它已经奔至悬崖边上，向着下方，一跃而下！

　　这是生生地要闹自杀啊！

　　耳畔风声呼啸，唐云与那头闹自杀的蛛王一同向深谷中坠去，同时那蛛王口器的咬合力是如此之大，险些就要把他咬成两截。

　　“该死！”感受着身畔呼呼的风声，还有那蛛王咬在自己腰间的口器刺入皮肉内的痛苦，唐云悲愤得要死要活。

　　真他妈倒霉催的，没想到眼看胜利在望，却阴沟里翻了船，不小心被这头装死的蜘蛛给拖下水去了。

　　周围一片黑暗，他悬崖上空的火把和手电筒的光芒迅速远去，转瞬间就化做了一个个亮点，像夜空中的星辰，美丽却遥远，并且还在不停地遥远着。

　　“这下死定了。”唐云心下间悲叹了一声，不过就在下一刻，“嘣”地一声响，随后唐云就猛地感觉到突然间在空中一个静止，而后像是被什么东西疯狂地拉扯了一下，极力地向上反弹而去，弹得又高又远，而后又向下坠去，再向上弹起。

　　那头蛛王借势向着山壁一荡，“锵锵锵”，令人头皮发麻的声响中，它的几只堪比精金的巨足足尖已经深深地插入了坚硬无比的岩石之中，而后定在了山壁上。


第358章 深挖洞，广积粮

　　“什么情况？这家伙中了我的毒，居然还没有死透？”唐云就愣住了。

　　原本以为是那头蛛王临死前的疯狂，要拖他自杀，却没有想到，现在居然是那头蛛王并没有死，居然又活过来了？

　　那头蛛王叼着唐云，八足并用，在陡峭的山壁上如履平地，好像在山壁上寻找着什么。

　　唐云拼命地挣扎着，开始时候还想着用自己的灵毒直接把它毒翻，可又是鲜血又是真气浸染的，结果半点作都不起，天知道这倒底是怎么回事，怎么现在它就百毒不侵了？

　　试用了用毒无效，唐云不甘心，拼命地一拳拳砸在了蛛王的脑袋上、身体上，可是那蛛王的身体实在太过结实了，简直结实到了令人发指的程度，他的拳头别说给人家破防了，连挠痒痒都不够。

　　唐云有心戴上那副雷电拳甲给它来两下狠的，可是无巧不巧的，揣着拳甲的口袋正好被那头蛛王咬着，都卡进肉里去了，他根本掏不出来。

　　感觉到了唐云的死命挣扎，那头蛛王三对眼睛登时冒出了绿幽幽的冷光来，嘴里狠狠一用力，登时唐云只感觉到一股雄浑无比的巨力上下夹击而来，浑身上下的骨头架子都要散碎掉了，马上要断成好几截的感觉，登时一口鲜血就喷了出来，内脏在被挤压中都受到重伤，四肢软软地垂了下去，想动都不可能了。

　　“灵儿，灵儿，小妖精，妈的你的死蹄子，快他妈出来救驾，老子马上就要被活吞了。”唐云边吐血边狂吼道。

　　可是小妖精也不知道在干什么，好像还在睡觉？居然连理都不理他，唐云几乎都要绝望了。

　　至于龙王，那更没戏，这悬崖峭壁的，把它喊出来也得摔死，除非它会飞。

　　况且，就算它能出来也没什么用，根本不是这头爪如利刀、身逾精钢的家伙的对手，恐怕打不了几下就得被人家切割成龙肉串了。

　　见唐云不挣扎了，那头蛛王倒也没有即刻咬死他，而是继续在悬崖上快步游走，再走了几步，一下就钻进了一个洞口里去，往里走了几步，才叼着唐云停了下来。

　　可怜唐云现在被它咬得连喘气的力气几乎都没有了，又再喷了几口鲜血，强行运转了一遍太古毒经，身上的伤势才算是好转了一些。

　　不过他依旧不敢动弹，生怕那头蛛王再暴怒攻击，生生把它咬死，同时转头向着周围望了过去。

　　这一看不要紧，登时唐云就骇了好大的一跳。只见，周围的墙壁上，挂满了一颗又一颗的巨卵，那巨卵比驼鸟蛋还大，全都悬挂在空中，一颗接着一颗，怕不是有几百颗。

　　有的卵居然还在摇晃着，好像随时都要破茧而出似的。

　　“靠他娘，居然是蜘蛛窝！”唐云满嘴发苦，敢情，这是来到这头人面蛛王的老巢了，这头蛛王应该是个母的，刚刚产过卵的样子。

　　只是唐云有些纳闷，它带着自己又不杀了自己，跑到这里来干什么？

　　刚想到这里，就听到“哧啦哧啦”的响声，好像是撕纸的声音，然后，他惊恐万状的看到，从这头人面蛛王的下鄂右侧，居然就伸出了一根大号的骨针来，骨针边缘处还滴着透明的液体，腥臭无比，闻之作呕，那只骨针正缓缓地向着唐云的脸扎了过来，眼看就要刺了进去。

　　唐云瞬间就明白过来了，敢情，这头蛛王是想给自己注射它的消化酶，把自己化成一摊水，然后留给那些新孵化出来的后代去吃。

　　“妈的，跟你拼了！”唐云大骇之下，再也顾不得其他，全尽了全力，一拳向着向着那根骨针的尾端砸了过去。

　　“砰！”一拳正中那下鄂骨针的尾端，原本唐云只是拼死的挣扎而已，却没想到收到奇效，这一拳居然把那头蛛王失去了外壳保护的下鄂右侧砸了一个稀巴烂，那根骨针“嗖”地一声，几乎是擦着他的脸刺了过去，扎在了那头蛛王的外壳上，断成了两截掉在地上。

　　而那头蛛王也痛得蓦地张嘴发出了一声无声的次声尖嘶，唐云倒是捡了个便宜，一下掉落在地上，顾不得身体剧痛，连滚带爬地跑向了远处，转身就逃。

　　开玩笑，就自己这两把刷子，哪怕戴上雷电拳甲再加小妖精和龙王也未必能打得过它啊！

　　李局那样的人物都对它无比忌惮呢，这玩意，根本就不是人力所能抗衡的。当然了，李凤熙之所以对它如此忌惮倒不是因为这头蜘蛛厉害到什么程度了，事实上，它只不过身上有奇毒，沾着就死，所以李凤熙不敢太过靠近，有种种的手段没办法使将出来才是。要不然，早把它打出屎来了。

　　如果真要逼急了，李凤熙和那群高手同样有办法对付它，只不过暂时没必要而已。

　　对于这个，唐云倒是有所不知了。

　　那头蜘蛛痛极，眼里闪着疯狂的仇恨，八足并用，叨得地面火星直闪，在身后狂追，而唐云慌不择路，顺着那个宽阔的洞穴就往里奔，却不提防只跑了几步，脚底下突然间一空，一个跟头就骨碌了下去……

　　唐云大叫了一声，沿着下面一条宽阔的通道就滚了过去，只感觉下方处处都是石棱，再加上冲力凶猛，简直硌得他浑身上下的骨头都要碎掉了。

　　那条通道一直向下呈现七十度角延伸，也不知道多长，唐云这一滚根本刹不住势子，叽里骨碌就跟个球儿似的一路滚了下去，而身后的那头蛛王也是一路追了下来，不依不饶，一副今天不把他给吃了誓不罢休的样子。

　　唐云原本就被那头蛛王咬得身受重伤，现在滚势又这么急，他只能勉强运起真气护体，尽力不让自己受到太大的伤害，抱着脑袋，索性听天由命了，爱怎么样怎么样吧。

　　不过他滚得实在太快了，那头蛛王在身后不停地追赶，却是越落越远，只余下唐云在这条黑暗通道中滚落的撞击声，还有那头蛛王的节肢在地上“锵锵锵”不停划动的声音，回响不绝。


第359章 再次被俘

　　天知道那个通道倒底有多长，并且一直向下延伸了过去，足足滚了能有一分钟，唐云的护体真气马上要溃散的时候，突然间迷迷糊糊中眼前就是一亮，依稀有明亮的光芒撞入了眼帘之中，紧接着，唐云好像一下就撞入了那光芒之中，随后就是撕心裂肺的疼痛从那光芒之中涌入身体，瞬间好像千万根烧红了的钢针插进了身体各处一般。

　　这剧烈的痛苦也唐云的意识瞬间清醒了过来，刚要睁眼，却听见身上有“哧啦啦”的火苗声响——这他妈哪里是什么光芒，分明就是火啊，他刚刚滚进了下面的一个大火堆里去。

　　“我靠……”唐云登时大叫了一声，顾不得疼痛，一下就蹿出了火中，可是身上早已经烧得一片火焰，他好像一只人形蜡烛在风中舞蹈。

　　好在天无绝人之路，正在他刚刚跳出火堆的时候，发现旁边居然有一个小水潭，二话不说，直接就跳了出去。

　　随着一阵凉意入体，满身的炽烈过去，他终于长舒了一口气，狠狠地撩起水来洗了把脸，才艰难地喘息着，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　眼前的景物由模糊到清晰，当看清眼前的一切，他的眼睛蓦然间瞪得跟灯笼一样，心下间惊骇欲绝，喊了一声，“苦也！”

　　只见，周围人影重重，俱都沉默着，不作声地望着他，眼里有着惊奇的神色，同时还有凛厉的杀气。

　　左首边的那个人，唐云分明认得，那竟然是永冥教千幻将军座下的右路先锋杨华。

　　此刻杨华正死死地盯着他，眼里又是吃惊又是兴奋，因为他想要的那颗药丸就在唐云身上。

　　杨华另外一侧，则是一个面白无须的中年男子，大概五十岁左右，中等身材，此刻用同样好奇的眼神望向唐云。

　　周围一群人围着火堆站着，俱都盯着唐云，如环伺的群狼，而火堆对面，一块巨石上，有一个女子盘膝坐在那里。

　　那女子千娇百媚，绝色倾城，随便地往那里一坐，就是人间一道最靓丽的风景。

　　她手捧着一块圆形的玉盘，此刻正似笑非笑地望着唐云。她的身后，黑白双煞夫妻两个正用错愕无比的神色望着他，好像很是疑惑，这小子是从哪里跑出来的？

　　那女子，不是千幻将军幻小楼，又是谁？

　　“这下完蛋了，掉狼窝里了……”唐云一闭眼睛，“幻觉，这是幻觉，这一定是幻觉……”他在心里不停地道，而后又悄悄地将眼睛睁开了一条缝儿，然后，他就又看见对面火堆，以及火堆旁边巨石上的千幻将军。

　　他一声大叫，再也顾不得其他，一头就往水潭下面扎了过去，开玩笑，他这可是撞进狼窝里来了，对方敌人的身手一个赛着一个的高明，那些真正的高手们无论哪个拿出来，伸出根小指头都能捏爆他，他哪里还敢久留？赶紧脚底板抹油，溜之大吉！

　　“想走？没那么容易！”对面的杨华就是一声暴喝，站在岸边，遥遥一伸掌，手掌如钩，隔空发出了道道气劲，一把就抓在了唐云的背心上。

　　唐云也是情急拼命，早已经戴上了雷电拳甲，一拳就向着背后那无形的气劲挥了过去。

　　“轰！”一声狂响，空中噼噼啪啪的电光闪烁不休，雷声轰鸣，杨华所打出的那道气劲居然被唐云震得一滞。

　　只不过唐云也好受不到哪里去，这一记硬撼，哪怕杨华根本未尽全力，唐云也受不了，更何况还是重伤之体，一口鲜血再喷出来，浑身上下的骨头都要散了架子，身子一歪，飘浮在水潭里，再也动弹不得。

　　如斯高手的出手一击之威，岂是他能抵抗得住的？

　　“嗯？孙超是不是死在了你的手里？”杨华的眉毛挑动了两下，又是惊奇又是愤怒，喝了一声，再度向着唐云一爪抓下去，将他抓了出来，往地上一抛。

　　其实唐云很想用真气或是真气浸染过的鲜血把他们毒倒，可问题是，现在受伤太重，连太古毒经都无法运转了，而失去了太古毒经的作用，他跟个普通人没什么区别，又何谈转化鲜血毒倒敌人之力？

　　“没错，就是死在了我的手里，这副拳甲就是他的，你杀了我吧！”唐云口中向外不停地溢出了鲜血，靠坐在潭边哼了一声，艰难地道。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，大不了就是一个死呗，妈的，早死早托生，就是别装熊！

　　杨华狂怒，眼中杀意大盛，竖掌如刀，就要一掌劈死他，远处却传来了幻小楼的声音，清脆动听，如纯银交击，只听她说道，“等下。”

　　“是，将军！”杨华这般狂傲的人对面前这样一个娇滴滴的小美人儿却是恭敬至极，听言出如法随，立马就收了掌去，比了个手势，左右就上来了两个年轻男子，将唐云提了起来，在他身上一阵掏摸，将他身上所有的东西都摘了下去。幸好唐云把拇指弯了起来缩进掌去，碧水寒玉戒也并不起眼，这才没有被夺走。

　　搜了几下，就找出了唐云背包里的那颗连云宗的老杂毛蔡炳权送给他的昊灵丹来，捧在了杨华的面前。

　　杨华一见，眼里掠过了一丝喜意，在鼻中闻了闻，又刮下点药末尝了尝，确定无有异样，便一口吞了下去，自走到一旁行功去了。唐云看在眼里，眯了眯眼睛，看起来李局的猜测应该正确的，肯定是那老杂毛给自己留下了这么一个坑。毕竟，像他这样的高手，虽然想杀死杨华不易，但想打伤杨华留下点儿暗疾，还是有很大机率的。

　　而唐云已经被制住了气脉，半点行功不得，架在了一个简易的木头架子上，竖在了那里。

　　唐云的一颗心向下沉了过去，他自然清楚，接下来等着他的，就将是严酷的拷打与审讯。

　　深吸了口气，他索性也不再去想这些事情，而是抬头打量起周围的这个空间来。

　　无论如何，就算是死，他也要知道自己倒底死在哪里，做一个明白鬼。


第360章 所谓信仰

　　只见，这里居然又是一个地底空间，所不同的是，并不如上面的那个地底空间大，空地也就相当于三个篮球场罢了，好像是将一座山的山腹掏空建成的这个空间罢了。

　　不过虽然空间不大，但穹顶极高，目测一下大概至少有四十米高，相当于一栋普通的多层住宅楼。

　　他刚才滚下来的那个石道就是在最右侧，一个黑漆漆的通道口，掩映在黑暗之中。

　　正对着那个石道紧贴着山壁的，是一个小水潭，水潭长宽大概二十米左右，不知道多深，刚才就是这个水潭救了他一命，避免了他被火烧死的噩运。

　　而前方，是一扇巨大的石门，下接地面、上撑穹顶。

　　石门上没有字，只是刻画着缭绕的云雾，若隐若现，远远望过去，如同真实存在一般。那云雾之下，好像有人脚踏青云、平地飞升一般，虽然看不清面目，但给唐云的感觉好像是，那人正满面微笑，通体欢畅，同时他脚下所到之处，步步莲花，周围有古代的飞天圣女萦绕周围在撒花，宗教喻义十分强烈。

　　甚至，凝神细细看去，唐云似乎还能听到阵阵仙乐之乐，端的是十分神奇。

　　石门向内凹了进去，周围是两片山壁，好像是上古巨神以开天之力，硬生生地在这山谷之中劈出了这样一个独立的空间来。

　　山壁上，处处都是凸起的巨石，那巨石上居然有着一双双看上去很邪魅眼睛般的图案，细细望过去，居然在张张合合的，也不知道是错觉还是真的会动，反正看得时间长了给人一种头昏脑胀的感觉。

　　当看到这扇石门时，唐云心下间禁不住“轰”地一声巨响，我靠，如果没搞错的话，这，这岂不就是当初在秦泽淳拿给他看的那块黑皮上画的那个奇异的空间？

　　一切的一切，完全吻合啊？

　　可是，可是唐云瞬间又糊涂了起来，因为龙王曾经也看到过这个奇异的空间，并且还跟那头海魈狠狠地干了一架，结果大败而退。

　　当初龙王看到的那个海底的空间，可是跟这个空间一模一样的，可问题是，那个空间在海底啊，难不成又跑到陆地上来了？并且，还有一头海魈来着，那头海魈呢？哪里去了？难道就在那个水潭里？

　　一切都如迷雾般，混乱了起来，唐云陷入了深深的震撼之中，甚至都忘记了自己现在正身处险境！

　　“你叫，唐云？”幻小楼的声音响了起来，将唐云拉回到了现实当中。

　　抬头望去，隔着火堆，幻小楼的清眸闪烁，亮晶晶地，像天上的星辰，说不出的美丽来，她说话的声音仿佛也带有迷幻的色彩，居然让唐云在这一刻有种心神失守的感觉。

　　“妖女，别废话了，要杀就杀，要剐就剐，少跟老子施展你那幻术，这一套对老子没用。”唐云怒哼了一声道，转过头去，不敢看她的眼睛。

　　“大胆！”旁边的几个永冥教众登时暴怒，拳脚交加，打得唐云鼻口蹿血。

　　不过他也颇为硬气，紧咬牙关，一声不哼。

　　“我很好奇，你是怎么来到这里的？你的那些小伙伴们呢？都在哪里？”幻小楼倒也不动怒，只是望着他，饶有兴趣地问道。

　　“他们都在赶过来的路上，大批援军将至，一旦他们到了，你们就死定了。”唐云喷出口血沫子狂笑道。

　　“大批援军……呵……”幻小楼轻声笑道，眼里带出了一丝不屑，“以特安委那些官僚们的办事效率，能在这么短的时间内抽调出这么多人来围剿我们，已经是十分难得了，至于所谓的大批援军……恐怕再等上半个月，或许才会到吧？”

　　唐云不答，只是鼻子里咻咻地喘着气，死死地盯着她，“你为什么要攻击我们花海支局，打伤福伯？”

　　“我可不仅攻击了你们花海支局呢，还攻击了你们其他几个市的十三个分局呢。如果不这么做，你们特安委又怎么会追过来呢？”幻小楼慵懒地舒展了一下身体，她的每个姿态都是那样美不可言，仿佛就是人间美丽的典范与代言，说不出的色魂夺魄来。

　　唐云深吸了口，强自摄定心神，震惊地望着她，“你，你是故意这么做的？”

　　“当然了，要不然，想要进入这神秘的远古地宫，就必须要有足够的修行者的血液精髓，以引开那吸血藤，所以，只好委屈一下你们牺牲一下自己了。”幻小楼轻笑道，宝贵的人命好像在她眼里只不过就是祭品而已，半文钱都不值，当真是冷血冷心的绝世妖女。

　　“不光我们的人，你们的人好像死得更多吧？”唐云咬了咬牙，连声冷笑道，心下间却是惊悚无比，敢情，这妖女原来打的是这个主意，所有的攻击只不过都是一个幌子，就是为了最终把特安委的人引到这里来，血祭开门。

　　“我们的人，不是死亡，而是暂时地休眠，终有一天，暗皇陛下功成之时，会将他们重新唤醒，到时候，每个人都将得到永生。”幻小楼抱着玉盘，淡淡地道，眼神里充满了无限的崇拜与憧憬，好像那暗皇在她心中，就是至高无上的存在。

　　“黑天自在，永冥永生！”周围所有人均是脸色肃重，手指划成了一个火焰符号，齐声诵道。大概，这就是他们的教号。

　　“真是一群疯子。”唐云骂道。

　　“你这种俗人，怎么可能懂得我们的信仰？”幻小楼望着他冷冷一笑，如天上的飞龙望着地上的蚂蚁，眼里的鄙视让唐云怒火高炽。

　　“信你吗逼，你们的信仰就是靠杀人支撑着？照这么说，谁他妈杀的人多谁就是伟人了？”唐云破口大骂道，心中却为自己的同事感到悲哀，妈的，原来是中了这妖女的圈套，死得不值啊！

　　“你这么说，其实也是没有错的。古代帝王，哪一个不是杀人盈野，踩着累累白骨而上位？哪一位伟大的将军，不是靠尸山血海而荣誉等身？”幻小楼淡淡地道，一时间却是驳得唐云哑口无言，居然词穷了。


第361章 永生残图

　　“目标总能证明手段是正确的，在伟大的光环下，那些渺小的生命只是阴影中的一块块垫脚石罢了。”幻小楼再次说道。

　　“强词夺理，妖言惑人。”唐云骂道，却是无法再说出更多。

　　“唐云，你天赋异禀，资质过人，不如加入我们的永冥教，与同泽们一起打拼吧。早晚有一天你会发现，你所做的一切都是正确的，你会得到你做梦都想得到的东西。”幻小楼再道，居然开始引诱唐云加入永冥教了。

　　“老子不稀罕。”唐云嗤之以鼻。

　　刚刚说到这里，旁边正在他包里搜着东西的那个永冥教徒，突然间就拿出了两样东西来，正在打量着，旁边的那个白面无须的中年男子蓦地就是眼神一凛，隔着十几米，一伸手，那两样东西就直接脱手而出，向着他飘了过去。

　　唐云心下间惊悚，看他的境界，居然比杨华还要高上一线，如果所料不差的话，他应该就是幻小楼座下的第一高手，左路先锋严峰！

　　不过，当看到那个乾坤袋的时候，唐云的一张脸登时就苦了起来，心下间怒吼，“妈的，那是老子的乾坤袋！”

　　不过另外一件东西，他却皱起了眉头，虽然离得有些远，看不清楚，但他依稀记得，好像自己的背囊里没有这玩意吧？

　　严峰将那两样东西抓在手里一看，登时脸上露出了惊喜的表情，拿着左手的那个皮囊，“天然的乾坤袋？这还真是难得一见的好东西。”

　　不过，当看到另外一件东西的时候，他就皱起了眉头，翻来覆去看了几眼，也没看明白是什么。

　　快步走到了幻小楼的面前，将那两样东西呈了上去，轻声道，“请将军过目。”

　　幻小楼将那两样东西抓在手里，看了一眼那个皮囊，娇笑了起来，“你还真有本事，居然杀了那头人面蛛王，拿它的毒囊做了乾坤袋。既然你主动送上门来，我也只好却之不恭了。”

　　她指尖上就渗入了一滴精血，在那个乾坤袋上一涂，远处的唐云只感觉脑海里“轰”然一声大震，像有什么东西被抹去一样，痛得浑身上下一个抽搐，乾坤袋就这样无比憋屈地被人给抢走了。

　　白忙活了半天，合着为他人做嫁衣了。幸好那颗珠子已经收起来了，要不然搞不好也要被人人家夺走了。

　　爱不释手地轻抚着那个乾坤袋，幻小楼又打开了另外一张皮帛样的东西，不过只是打开来看了一眼，她脸上神色骤变，“豁”地一下站了起来，唐云眼前一花，她居然就已经出现在了自己的面前，将那张皮帛展开在自己的面前，“这张永生残图，你是怎么得到的？”

　　“什么永生残图？”唐云莫名其妙地看了过去，只看了一眼，就瞪大了眼睛，满眼的不可思议，因为，这张永生残图，分明就是秦泽淳曾经给他看过的那一张皮帛，一模一样，半点不假！

　　“啊？这，这玩意怎么会在我身上？”唐云张大了嘴巴，瞠目结舌，打死也没搞清楚，这张图怎么会出现在他的身上。

　　难道是秦泽淳放在他身上的？好像不太可能，他总共跟秦泽淳也没见过几回面，更何况也没带过包什么的，再说炎热的初夏，秦泽淳往他身上放什么东西，他还能不知道？就算放在身上，要发现也早就发现了啊，又怎么可能出现在他的背囊里？

　　更何况，秦泽淳往他身上揣这玩意干什么？

　　一时间，无数个问题纷沓而至，唐云脑子里一团浆糊。

　　“这是你的东西？你从哪里得来的？”幻小楼盯着唐云，缓缓问道。

　　她的眸子瞳孔中间处，居然闪动着一点银光，看上去十分妖异，同时带着一丝奇异的美。

　　“这不是我的东西，我也不知道哪儿来的。”唐云摇了摇头，实话实说。

　　“你刚才的表情分明认得这个东西！”幻小楼盯着他，眼神逐渐凛厉了起来，同时那一点银光更盛，似乎要看穿他的心。

　　“不认识，我只是表示一下惊诧，为什么不属于我的东西会出现在我的背囊里。”唐云摇头说道，神色无比真诚，眼神纯净得好像纯净水，楚楚动人的像个婴儿。

　　“是么？”幻小楼盯着唐云，唇畔渐渐绽开了一丝笑意，不过唐云分明感觉到她有些不怀好意，“不管是不是你的，我都对你开始感兴趣了。”她饶有兴趣地盯了唐云半晌，出声说道。

　　“我是不是应该说一声荣幸？”唐云咧开了嘴巴，想冷笑两声以表达自己的不屑，却咳了几声，猛咳出血来。

　　“你帮了我一个大忙，唔，是很大很大的忙。有你这张图在，我想，我打开这扇门的把握就会大很多了。”幻小楼微微一笑，而后从手里同样拿出了一块皮帛来，在唐云面前一展。

　　唐云定睛望过去，就看见那皮帛居然是跟从他怀里掏出来的那块残帛差不多一样大，皮帛之上，居然是也是一幅图案，跟他怀里掏出来的那块残帛画得一模一样。

　　“你，你是从哪里来的这东西？”唐云有些傻眼了，不过细细看过去，还是看出了此微的不同来。因为那块皮帛是黑黄之色，不像自己背囊里掏出来的那块皮帛色做纯黑，如浩渺的夜空。

　　同时，质地上也有所不同，那块皮帛好像刚刚浆洗过的衣服，偏硬，而自己这块则极其柔软，触若无物一般。

　　但上面画着的图案却是一样的，好像自己的这个是原版，幻小楼的那张是临摹下来的，换句话说，西贝货！

　　“我也是一样的问题，你告诉我，我就告诉你，好不好？”幻小楼眼波儿流转，望着唐云媚媚地一笑道。

　　唐云赶紧低下头去，不敢对她对视，这鬼女人的媚功诱得人心底睛怦怦跳，他真害怕一个不察着了她的道儿，把该说的不该说的都说出来。

　　只不过，这一低头，不经意间他就看到了幻小楼怀里一直捧着的那个玉盘，那玉盘十分古怪，下青上黑，如同青天黑日一般，像是一块青玉跟一块黑玉硬生生捏合在了一起。


第362章 门上星河

　　黑的那面，如无尽的夜空，上面还有点点银星，那无数银星变幻不停，给人一种浩大虚渺的感觉，像是夏季抬头仰望的那无尽的夜空。

　　青色的那面为底，上面刻着各种繁杂的线条和图案，好像是什么符图阵法之类的东西，唐云也看不太懂，不过底部的两个篆字却是看得清楚，分明是“寻龙”两个字。

　　“轰隆隆”，他脑子里登时就是一震，靠他娘的，难道，难道这就是天龙门失传已久的，寻龙盘？

　　刚想到这里，手中的戒指突然间就是一动，好像要脱指而飞似的。

　　如果不是唐云死死地摁着，没准儿现在就要飞出去了。给唐云的感觉就好像是一对多年未见的生死恋人突然间见面，迫切想要拥抱一下似的。

　　这戒指的异动绝对不是小妖精的原因，只是单纯的戒指在动，唐幅能感觉得出来。

　　这一下，登时心中笃定，没错，必定是寻龙星盘无疑了。

　　据顾雨农说，寻龙星盘与他手里的碧水寒玉掌门戒指，可是同质同源、同一质地，一旦相遇就会发出相吸的异像的。

　　“原来，是永冥教的人干的好事！”唐云牙齿咬得格崩一声，终于知道了，就是眼前的这些人抢走了寻龙星盘。

　　不过，那都是十年前的事情了，幻小楼现在也就双十年华罢了，她当年也就十岁，不可能带人去天龙门抢寻龙星盘吧？应该是另有其人。

　　唐云低头不语，其实心下间早已经掀起了滔天巨浪来。

　　幻小楼见唐云不答，眼神就冷了下来，手一挥，“这个小子很有些古怪，把他看好，别弄死他。”

　　旁边自有两个人上来，将唐云拖到了一旁去，扔在角落里，瞪着眼睛看着他。

　　唐云神情萎糜，不时地咳出一口血来。

　　他现在因为身周大穴被封，根本没办法运转太古毒经恢复伤势，现在伤情极重，如果不是早就被太古毒经改造过，身体强韧程度远超普通的修行者，恐怕现在经过连续不停地这么折腾，早已经挂掉了。

　　远处，幻小楼已经重新坐回于那块巨石之上，眼放奇芒，盯着手里的这两块黑色的皮帛，凝神片刻，手一挥，取自他的那块皮帛在气劲的控制下飞至空中，开始旋转不停，并且，肉眼可见，那块皮帛在剧烈的旋转中，居然开始缓缓地缩小，到最后，居然化做了一团小小的黑影，根本不像实质，依稀能听得到，有微弱的吟啸传来，也让唐云心头一动，居然像刚才在千幻飞龙阵里见到的那头黑龙的龙吟声？

　　与此同时，幻小楼手托玉盘，向上一举，那团皮帛化做的黑影就“嗖”地一下钻进了那玉盘之中，稍后，玉盘上那无数的星子骤然间放射出无数璀璨的光芒来，密密麻麻地映照在那扇巨大的石门之上，映得那石门一片灿烂的银光，好像倒挂的星河。

　　那门上的星河亦真亦幻，不断地变化着，如浩渺的宇宙在不断地变迁演化，最后汇聚成了一团，然后猛地向外一收一放，酷似宇宙终极爆炸的那般场景。

　　尽管一切都是无声的，可是看在众人眼里，画面体现在脑海里，简直就像是有声有影一般，人人脑中皆是一震，真的好像发生了一场轰天彻地的大爆炸一般，每个人都禁不住一闭眼睛，哪怕是如幻小楼和严峰那般强横的修行者也禁不住瞳孔一缩，心中莫名惊惧。

　　稍后，就听见沉重的“轰隆隆”声响起，伴随着令人牙根发酸的摩擦声，那扇石门开始一点点地向外分开，尽管沉重且缓慢，但依旧缓缓地向两侧打开，一道缝隙从无至有，开始出现在所有人的视线当中。

　　登时，现场所有人的眼神也都无比热切了起来，死死地盯向了那个缝隙，呼吸沉重了起来。

　　幻小楼眼底深处流露出一丝激动的神色，口中喃喃低语道，“爷爷，我会实现您的愿望的，一定会的……”

　　眼看着，那个缝隙越开越大，开到最后，已经足以能容一个人进入的时候，幻小楼豁地一下站了起来，松开了手去，那个寻龙星盘居然就在空中自动旋转着，并没有落下地来，依旧喷射出无数银子般的星光映在那门上，幻小楼整理了一下衣襟，就要举步迈入。

　　旁边的严峰略皱了下眉头，跨前一步，“将军，这远古大殿恐有未知凶险，还是属下先去替您走一遭，探探路。”

　　幻小楼却是一摆手，“不必了，社是我家先祖毕生的愿望与梦想，所以，让我先进去，你们紧随其后。”

　　说到这里，她一步步向里走去，神色激动期待中，带着一丝说不出的神圣与肃穆，有一种说不出的朝圣仪式感。唐云也被这眼前的一幕惊得目瞪口呆，瞪着眼睛往里望去。

　　幻小楼一步步向前走去，严峰和刚刚炼化了药力的杨华也站了起来，紧随其后，其他几个高手也紧紧护佑左右，不过，刚刚走到一半，距离那石门还有三十多米的时候，突然间幻小楼身体一紧，一下就停了下来，眼神蓦然间惊骇无比。

　　身后的人不解其意，严峰紧走了一步，刚想问问是怎么回事，幻小楼一把扯住了他，还有身后的杨华，脸色苍白一片，二话不说，向后疾退而去，身后的人尽管不知道怎么了，但见将军大人都是这样，也不敢怠慢，赶紧后撤，一直撤到了唐云的身畔，这才停了下来。

　　就在一群人刚刚退到那个水潭边时，就看见一阵阵黑雾从那个石门已经打开的缝隙中飘了出来，转眼间，就已经弥漫了大半个空间。

　　紧接着，就看见大门缝隙之中，走出了一个人来，那个人极为威武雄壮，一身铠甲，满身血火，胸甲上还插着两枝断尾的羽箭，像是刚刚从战场上走下来的战士。

　　他持一柄宣花大斧，走出门来，将巨斧往地上狠狠地一顿，举目四望，眼神狞然，仿佛在看敌人在哪里。

　　只不过，那巨斧杆尾落地，却是无声无息，居然没有发出半点声响来。


第363章 阴兵借道

　　紧接着，那个将军大步向前走去，径直走向对面的山壁。

　　而他身后，一个又一个的人影显现出来，形成了长长的一支队伍，身上遍染血火风霜，好像穿过了千年的时光，从历史的尘烟中走出。

　　甚至，遥遥远远地，好像都能嗅到他们身上那浓重的血腥味道，感受到那浓烈的杀伐之意。

　　这是一支军队！

　　古代的军队。

　　只见，那个手持宣花大斧走在最前的那条巨汉，已经径直走到了对面的山壁前方，却是根本没有停下，而是直接撞了上去。

　　同样，并没有预想中的碰撞声响发出，那个巨汉已经直接没入了山壁之中，消失不见，好像山壁之中有一条无形的通道。

　　他身后的那些战士们，一个接着一个，不停地跟随着他的脚步向山壁外侧走去，而后消失在山壁之中。

　　他们从石门中来，又穿过石壁而去，一个又一个，一队又一队，仿佛无休无止，不知道这支长长的队伍倒底何时才能走到尽头。

　　“我的妈呀，这是啥玩扔啊？”唐云艰难地咽了唾沫，眼眶都要瞪爆掉了，如果手机还在身上的话，他真的很想拍下来，回去之后至少能当两年的谈资。

　　“这，这……是，阴兵借道？”饶是以严峰这样的高手，也禁不住呼吸急促了起来，刻意压低了声音道，细不可察地道。

　　“是，阴兵借道，千万不要惊扰了他们，否则，阴兵就会化为灵兵，以敢惊醒他们的人为目标，不将敌人全部杀光誓不罢休。”幻小楼低声道。

　　仅仅是两句话的功夫，对面的那些阴兵就似有觉察之意，那石壁上突然间一个阴影就浮现了出来，向着这边张目望了过来，眼神里有极度暴怒的神色，似乎像是在寻找着什么。

　　他就是那个刚刚进入石壁的阴兵将军！

　　所有人登时鸦雀无声，没人敢再说话，甚至都竭力摒住了呼吸，生怕再惊扰到那些阴兵。一时间，周围寂静无比，针落可闻，唯有那些满身兵甲的阴兵无声无息地从眼前走过。

　　那个带头的阴兵将军见周围并无异动，铜铃大眼在四周环视了一圈儿之后，这才重新身影缩回到石壁当中，消失不见了。

　　所有人都松了口气，压抑的呼吸声沉重地此伏彼起。

　　不过唐云就在他们脚下，被好几只脚踩着，不知道哪个龟孙正踩在他的裤裆上，几乎都要蛋碎一地了，痛彻心肺。

　　他正心头暴怒并痛苦着呢，一听到幻小楼这样说，心头一动，登时大乐，机会来了，他张口就狂叫了起来，“来啊，来啊，往这边看，老子在这里呢，有种过来杀我啊！”

　　他打定了主意，要死就他妈一起死吧，怎么也要拖着一堆垫背的才行。

　　一声喊出，在这个原本无比寂静的空间之中，就像是响起了一个炸雷，就好像油锅里泼进了一瓢水，对面的阴兵瞬间都乱了套，死死地盯向了这边，眼神中闪动着浓重至极的杀气。

　　而墙壁之中，那个手持巨斧的阴兵将军去而复返，再次冲了出来，这一次，他不知道从哪里搞来了一匹阴马，骑在马上，眼神暴怒，巨斧向着对面的幻小楼他们就是一指……

　　“杀！”无声的呐喊却仿佛有声的惊雷，响起在所有人心中，一瞬间，所有的阴兵全都转向了这边，手中刀兵齐举，发出了无声的怒吼，向着这边猛冲了过来，如一道钢铁洪流。

　　而于此刻，那扇门也堪堪开到了能容两人进去的缝隙，就不再打开了，而是停顿在那里。

　　“该死的小子！”幻小楼大惊失色，却再也顾不得去找唐云的麻烦，直接一伸手，双掌向前平平一推，刹那间无边飓风涌起，她身周无数大穴点数，起起伏伏，明明灭灭，蔚为壮观。气劲飓风化为狂风，疯狂地向前扫荡而去，将一群无形无质的阴兵居然吹得飘飘荡荡了起来，不少阴兵被直接吹起，摔向了后面的石壁，化做一团黑烟消散。

　　登时，面前就被扫空了好大的一片空地。百穴境高手一击之威，当真凌厉如斯，就算这阴兵也难挡。

　　只不过，这边刚刚扫清一片阴兵，却有更多的阴兵如潮水般涌来。

　　那个阴兵将军持着一柄宣花巨斧已经当头杀到，离得远远的就是纵马一跃，在空中一斧劈下。

　　旁边的严峰手急眼快，一拳劈空击出，原本见幻小楼将军出手，扫荡阴兵如秋风扫落叶，倒也觉得这阴兵没什么了不起的。

　　可是一拳劈出，那阴兵将军眼神一狞，照旧一斧劈下，“哧啦”一声响，就如同撕开了一块破布般，他居然一斧将那气劲居中劈开，巨斧直劈严峰脑门，斧借马势，马借冲势，气焰滔天。

　　“滚！”严峰一声怒喝，倒也起了争雄之心，身周无数大穴点亮，深吸口气，再次一拳冲出。

　　“轰隆隆”，拳斧相交，登时爆出一声闷雷也似的巨响，气劲散溢开去，除了有限的几个高手之外，其他人都变成了滚地葫芦，唐云也被生生地吹了出去，衣衫都被磨破，在地上拖出了长长的一道血痕。

　　好在终于没有人踩着他的蛋了，身体上的这种痛倒是算不了什么。只不过，让唐云无比震惊的是，这些明明走路好像轻得没有重量的阴兵，怎么一旦攻击起来，居然就有了生前的实力？而且一刀一枪，有若实质，他亲眼见到三个阴兵将手中的长矛齐齐地捅进了一个筋骨大成境的永冥教弟子肚子里去，鲜血激飙，而那个弟子被勾出了满地的肠子，瞬间就断了气。

　　怒喝声中，那严峰已经打发了性子，生生地与那将军战做了一团，周围五十个平方之内，顿时飞沙走石，阴风阵阵，根本看不清楚里面的情况。

　　想来那阴兵将军生前也定是一位超级高手，要不然，化做阴兵之后也不至于如斯厉害。

　　“嗒嗒嗒嗒……”有人在绝望已经开枪了，火力凶猛无比地四射而去，却根本没办法对那些阴兵造成任何实质性的伤害，一颗颗子弹穿过了他们的身体，打在了对面的石壁上，溅起了星星点点的火花来。


第364章 真气异动

　　“大家都小心，这些阴兵魂魄未散，灵魂并没有进入黑冰空间，所以依旧保存生前的思想和战斗力，他们的攻击可以无视空间维度，拥有同样的力量速度，与生前没有任何区别。想攻击他们，任何金属攻击，包括刀枪对他们来说都没有半点作用，唯一有作用的就是内气攻击，跟他们肉博。”幻小楼提醒所有人的一句话倒是给唐云心中的疑惑做了一个注解。

　　那阴兵简直无穷无尽，这个倒下变成了一缕黑烟，那个却又冲了过来。刚刚消灭一片，却又再度从大门内冲出来无数，如潮水一般，一波接着一波，汹涌不停，简直杀之不尽！

　　严峰与那个持斧的阴兵将军战做了一团，而杨华也与一个手持双锤的金甲战士战在了一处，两边战场均是打得无比激烈，凶险无比，剩下的人则听从幻小楼的话，直接扔掉了手里的刀枪，开始上阵肉博。

　　虽然那些普通的阴兵实际战力并不怎样，可是他们精通冷兵作战，团队配合能力超强，并且悍不畏死，疯狂地往前冲，完全是不死不休之局。

　　就算再厉害的高手，在这样普通战士几乎是无穷无尽的冲击之下，也要被活活冲死了。

　　才刚刚开战没有两分钟，永冥教这边一百多人，就已经倒下了将近三分之一，看得幻小楼心头滴血。

　　狠狠地一咬牙，“严先锋，杨先锋，缠住他们，我入殿中去，看能否找到什么办法收走这些阴兵！”幻小楼咬牙尖咤了一声道。

　　“好！”严峰和杨华齐齐应了一声，身后的一群人也是齐齐精神一振，拼死拖住了这群阴兵，并且有意地将那些阴兵引向另外一边，为幻小楼争得时间和空间。

　　“大家小心！”幻小楼清啸一声，陡然间身化白龙，一阵旋风也似地就卷向了那边的大殿，去势之猛烈，当真如地面上刮起了一阵小型的龙卷风，所到之处，阴兵无不披糜，俱被刮飞出去，撞在石壁上化成黑烟袅袅而散。

　　那些擦着这白旋风边儿的阴兵更是直接被旋风绞碎，连黑烟都未化半缕就已经直接消失了。

　　就在幻小楼马上要进入那道两人门缝儿之中时，突然间一个黑影闪电般地从空中落下，也不知道他从何而来，瞬间就已经抢在幻小楼之前进入门中去。

　　“大胆狂徒，敢与本将军夺宝！”幻小楼急怒攻心，一指点出，那道黑影头也不回，直接一拳向后轰出。

　　拳指气劲于空中相交，“轰隆隆”一声爆响，连那两扇石门都轻晃了两下，又传来了吱嘎嘎的闷响声，好像随时都有可能再度关上。

　　那黑影闷哼了一声，好像受了些轻伤，不过，借着幻小楼的那一指劲气，居然直接流星一般坠入了那扇门中。

　　幻小楼眼中银光暴闪，显然怒极，纵身便追了进去，白旋风在门口一闪即没！

　　那边的唐云躺在地上喘息着，永冥教徒正在激战，一时间倒是没有人来管他了。

　　看着一个又一个的永冥弟子被砍翻在地，唐云心中大快，正想狂笑一声，“你们去死吧。”

　　没想到乐极生悲，两个阴兵居然直接突破了前面的战场，不知道什么时候跑到这边来了，正用冷嗖嗖的眼神盯着他，手中已经残缺多块的长刀举了起来，双刀齐下，搂头截腰，向着他剁了下去。

　　“这下完蛋了！”唐云一闭眼睛，妈的，居然死在几个小鬼的手下，虽然是事先预知的结果，可他真他娘的不甘心哪！

　　“当当”两声大响，却没有预想中钢刀入体的疼痛感觉，一切照旧。唐云将眼睛偷偷地张开了一条小缝儿向外望去，却看见两个阴兵已经化做黑烟散去，一个高大的巨汉正挡在自己的面前，将前方又杀过来的几个阴兵打成缕缕黑烟。

　　身后，正有人将自己拖了出去，同时身上一缕气劲不停地注入，缓缓地游走，被杨华封死的身周大穴已经解开，太古毒经自动运转了起来，剑灵配合着太古毒经，正拼命地修复着他身上的伤势。

　　唐云惊愕不已地转头一看，就看见白煞正在背后缩回手指去，见他望了过来，露出了一个笑容。

　　“为什么？”唐云深吸了口气，震惊中不解其意。

　　“因为我不想欠别人的，尤其是敌人的。”白煞站起身来，与黑煞并肩而立，跟那些阴兵战做一团。

　　唐云勉强爬了起来，看看了周围，并没有人关注到这边，毕竟，现在这里铺天盖地都已经被阴兵阴将们给塞满了，所有人都自顾不暇，哪有时间照顾到这边的情况？

　　盘膝坐在地上，他强行运转着太古毒经，剑灵最大限度地配合着毒经的运转修复着他体内的伤势。

　　被那个人面蛛王叼了那么长时间，险些把他咬成了两截，他的五腑六脏已经受了极其严重的内伤，再加上到了这个地宫之中，又被杨华制住，还被其他的永冥教弟子痛殴一顿，如果换做普通修行者，早就挂掉了，就算不挂掉也要影响到以后修行的根基。

　　饶是唐云体质特殊，现在也爬不起来，所受的伤势太重，绝非一时半会儿能恢复过来的。

　　太古毒经强行运转了起来，只不过刚刚运转了两遍，感觉稍好一些的时候，他突然间就感觉到随着太古毒经的运转，全身筋脉居然疯狂地抽搐了一下，而心脏又是“嗵”地一声狂响，这响声如此之大，甚至盖过了整个战场的厮杀之声，如同擂响了战鼓一般。

　　所有人都震惊无比地向着这边望了过来，在这个时候，居然还有人晋境了？而且还是晋级脏腑境？

　　不过，他们最多看上一眼而已，那些阴兵铺天盖地杀上来，他们已经被杀得汗流浃背了，哪有多余的精力去关注唐云。

　　那一下律动之下，唐云骤然间就感觉到浑身上下的真气居然齐齐缩回到了气海穴之中，太古毒经居然也无法运转了，连剑灵都似有感觉，一下缩回到他的意识空间中去，不敢再出来，也不知道是什么情况。


第365章 悲催的人生不需要解释

　　“这他妈怎么回事？”唐云瞠目结舌，不停地催运太古毒经，想将所有的真气驱逐出来，然后去修复他受损的肌体与筋脉，可所有的真气涓滴不剩，全都缩在气海穴内，同时在气海穴内，好像受到了莫名的作用，被不停地挤碰、压缩，渐渐地，居然缩成了一个点去。

　　不过，这个点却是一个极不稳定的真气原点，原子分子被极度地压缩融合着，就像是被浓缩的铀一样，内里蕴含着无比恐怖的力量，当压缩至不能再压缩的阶段时，就会极限爆发，到时候，会产生怎样恐怖的力量，也是唐云不敢去想像的。

　　“妈的，怎么会这样？会不会一下把我炸成碎片啊？”唐云心下哀哀叫苦，他真的不知道发生了什么事情。

　　不过，那个点始终在压缩的阶段，目前还没有什么症状发生，但唐云的一颗心却悬了起来，这简直相当于身体埋下了一颗定时炸弹，让他如坐如坐针毡。

　　可是身体的伤势还十分沉重，刚刚的修复只不过略略缓解了一下，让他勉强能站起来而已，想再跟人动手，却是千难万难。

　　不过好在黑白双煞有意无意地挡在他的面前，干掉了大批的阴兵，也让他避免了被阴兵干掉的噩运。

　　深吸了口气，唐云鬼鬼祟祟地左右看了一眼，见所有人注意力都被那些阴兵牵扯进去了，就竭力将自己藏在阴影里，悄悄地沿着墙角一点儿点儿地向着远处的那个通道挪了过去——这时候可不敢逞威风，又是永冥教众又是阴兵阴将的，没一个好鸟，被谁逮着都是一个死字，此刻不溜更待何时？

　　唐大官人还是很幸运的，一路摸到了山壁角去，摸到了刚才自己滚下来的那个洞口处，趁着所有人都在舍生忘死地厮杀没有注意到自己的当口，一个闪身就进了那个洞口，没命价地一通狂奔。

　　只不过刚刚奔出了两步，“当”地一下，他就好像撞在了什么东西上，简直把脑袋都要撞破了。

　　他一下跌倒在那里，痛得眼泪汪汪的，摸着脑袋低骂道，“妈的，我记得刚才滚下来的时候，这个通道里也没有石头啊。”

　　刚说到这里，猛地就是一个哆嗦，缓缓地抬起头来，于是，他就看到了，看到了三对闪着绿幽幽光芒的复眼正死死地盯着他，眼里闪动着刻骨的仇恨。

　　这不是那头人面蛛王又是什么？

　　这货刚才追唐云的时候居然追到别的岔路口上迷路了，刚刚转回来。

　　不过看到下面又是阴兵借道又是一群人类高手在厮杀，它倒也颇具智慧，没敢露头，生怕死在乱阵之中。

　　可现在唐云居然好死不死地主动送上门来，兴奋的同时，也一下勾起了它疯狂的仇恨来，不杀掉唐云或者把他抓回去做食物，它誓不罢休。

　　下一刻，唐云一声狂吼，“我的妈呀”，转身就逃。

　　就在他刚刚一个骨碌逃出去的时候，“当”，刚才他站着的地方，就崩溅起剧烈的火花来，一节比钢铁还坚硬的节肢锋刃就抡在了石阶上，深入青石地面。

　　那头蛛王节肢一掀，一块巨大的石头就已经飞了出去，唐云低头一躲，“轰隆隆”一声那巨石就砸在了他耳畔的石壁上，吓得唐云心头砰砰乱跳，更加不敢稍做停留，向着洞口外面逃了出去。

　　妈的，流年不利，实在太他妈悲催了，原以为自己逃出去了，却没想到又被这头该死的蛛王好死不死地撵得屁滚尿流！

　　唐云转身就跑，那头人面蛛王就跟个打不死的小强一样撅着屁股在后面往死里撵他，唐云被撵得狼哭鬼嚎的，好几次都被那头人面蛛王锋锐无匹的肢刀擦着屁股划过去，吓得唐云脚都软了。

　　一追一逃间，不知不觉就到了那个洞口，可是好死不死的，居然有两个阴兵此刻闻到了这边厢的生人气息，居然就直接奔了过来，举刀就砍。

　　唐云原本就受了重伤，后面一头人面蛛王，前面两个阴兵，前狼后虎，他再也撑不住了，大叫了一声，“我命休矣”，眼睛一闭，抱头就缩了下去，已经做好了被砍成肉酱的准备。

　　不过也就在这一刻，他的碧水寒玉戒上，“嗖”地一下飙出了一道白影儿去，依稀好像还抱着一颗五彩的珠子，一下就钻到了那头人面蛛王的嘴里去。

　　下一刻，那头蛛王就跟发了癫痫病一样，居然原地就转了一个大圈儿，几根节肢疯狂地挥舞了起来，好像漫无目的，根本没有什么目标。

　　一抡之下，长长的肢刀恰好就掠过了前方那两个扑过来的阴兵，直接就将两个阴兵腰斩，变成了四道黑烟消散下去。

　　而那头蛛王还在疯狂地蹦跳着，一下就跳过了唐云的身体，落下地来，还没等唐云反应过来呢，那蛛王就疯狂扭动着身体，好像一个得了癫痫病的精神病患者似的，划着X造型，好像在跳着热情的庄锅舞，疯狂地向前奔去。

　　“它疯了么？”终于逃出了一劫的唐云傻眼了，张大了嘴巴，满眼的不可思议。

　　就在他以为自己终于逃出生天了，还没等他长松口大气的时候，“嗖”地一下，就在几步之遥的洞口疯狂摇摆的那头蛛王屁股上猛地喷出了一束白丝来，好死不死地，一下就把唐云给捆住了，一收一卷，居然就粘到了那头蛛王的屁股上，在这头好像瞬间精神病发作的蛛王四下里漫无目地的奔跑中，被颠得胃都快吐出来了，却只能无可奈何地用身体去爆人家的菊花，同时陪着人家四处兜风。

　　这头陡然间扑出来的蛛王把所有人都吓了一跳，一声声惊呼响了起来，所有永冥教众纷纷惊恐万状地退让了开去，唯有那些悍不畏死的阴兵扑了过去，照着它身上就是一通狂抡，叮叮当当跟打铁似的，溅起了一片片的火花，却伤不到这头蛛王的根本。

　　而这头蛛王依旧在场中央漫无目的地疯狂蹦跶着，它力大无穷，身逾精钢，并且八根肢刀锋锐无匹，随意地挥动，大片大片的阴兵就变成了黑烟消失在空中。

　　如果论起这杀戳速度和效率来，这头蛛王绝对制霸全场。


第366章 殿内天子

　　眼见自己的下属被那头蛛王大肆屠戳，那边厢正在跟严峰酣战的那个阴兵将军登时大怒，一纵胯下阴马，直接原地飞起了十几米高，手中宣花巨斧高高举起，斧还未至，气劲铺天盖地的涌起，在空中居然汇成了一柄巨斧虚影，阴兵将军两手一挥，居高临下，带着无上的霸气与威风，向着那头正在场中乱转的蛛王就劈了过去。

　　那头蛛王似乎也知道厉害，知道这一下恐怕会伤害到自己，直接一蹦，而后屁股上拖着唐云，一下就蹿出了十几米远，居然直奔着那扇已经打开的巨门缝隙撞了过去。

　　只不过，它的体型实在太过庞大了，“轰隆隆”一声撞在了那扇门上，却根本没有撞进去，反倒是屁股一扭之下，在巨大的冲撞离心力作用下，唐云一下子就被顺着门缝甩进了那扇巨门之中。

　　而那些阴兵则更加愤怒了起来，围着堵在门口处的那头蛛王大打出手，那头蛛王则继续在场中跟犯了癫痫病一样四处狂奔，像一匹无脑野马，逮着什么攻击什么，说起来也怪，到最后，它居然开始有目标地攻击起那些永冥教弟子来，而严峰和杨华一见这种情况，又不得不顶上去。

　　可是那头蛛王后面还追着大批的阴兵，包括那位阴兵将军，见着他们同样仇人见面一样，展开围攻。

　　这下倒好，三方混战就此展开，外面打得一片热火朝天，当然，也是乱得一塌糊涂！

　　而唐云被甩进了门里去，向前足足骨碌出了十几米远，这才停了下来，艰难地喘息着，他抚着胸口站了起来，四下里望了过去。

　　这一望不要紧，登时吃了一惊。

　　只见，自己居然处在一个巨大的空间之中，两壁俱是已经点燃的青铜灯焰，也不知道是刚刚燃起还是已经燃烧了无数年，火焰依旧明亮，那青铜灯盏怕不是有千盏万盏之多，照得整个偌大的空间亮如白昼。

　　此刻，他正身处在门口的高台之上，高台之下，大概十米左右，居然是一个巨大的广场，广场上站立着无数石人，个个身高两米以上，戴盔带甲，手持各式武器，面目宛然，栩栩如生。

　　那无数石人站成了一方整整齐齐的军队，好像马上就要出征的战士，又像是守护天子的精锐，场面简直比秦始皇的兵马甬还要壮观十倍以上。

　　身在高处遥遥望下去，唐云几乎气为之顿、神为之夺，简直太壮观了，壮观得好像是在看一场穿越科幻大片般，而不相信是发现在现实的真实场景。

　　“这，是哪里？”唐云喘息着，喃喃问道。

　　不过，他细心地发现，虽然那阴兵是一个个从大殿之中走出去的，可是这大殿之中，却是半个阴兵也找不到，也不知道是什么原因了。

　　继续抬眼向前望去，目光穿过了那个巨大的广场，目光穿过了空中，遥遥地，他就看见了对面居然是一座七宝重楼，那七宝重楼通体散射着金光，好像是纯金制成一般，宽近五米，高达二十米，拔地而起，第七重宝楼，堪堪与这边持平。

　　唐云一眼望过去，就看见那宝楼之上，有一位身着金甲的帝王，顶戴金盔、腰畔金剑，右手抚剑而立，向下而望，目光像是穿越了苍茫的宇宙，带着无尽的威严与气势。

　　他的左手，好像还托着什么东西，像是一个中间粗两头细的菱形多面体，不过离得太远，唐云根本看不真切。

　　喘息了几下，唐云左右看了看，心下间刚刚犹豫着，是出去呢，还是在这里待着，等外打完再说，亦或是去前面看看，那倒底是怎么回事？

　　正在这时，突然间风声响起，远远，就看见下面有一道黑影纵跃如飞，从广场那无数石人之中蹿了起来，如一头大鸟般，凭空向着那七宝重楼的楼顶飞了过去，眼看就要飞到那七重宝楼顶端的天子身畔。

　　他正是那个阴兵借道时趁虚而入的黑影！

　　就在这时，一声厉咤响了起来，“想拿我幻小楼的东西？先要你的命！”

　　下方一道白影瞬间后发先至，直接飞临那道黑影的头顶，当空一掌劈下，刹那间如大海翻波、巨浪拍岸，一时间威势滔天。

　　那道黑影冷哼了一声，突然间手中一闪，就已经多了一柄蓝光闪烁的宝剑，“唰唰唰”无数剑杀了出去，登时剑气大盛，映得周围的一切都是蓝汪汪的一片。

　　无数尺长的剑气撕裂了周围的空间，更撕裂了幻小楼打出的那一掌排山倒海的气劲，更有万千道剑气向着幻小楼杀去，如一座蓝色的剑丘，瞬间就挡隔住了唐云的视线，将幻小楼淹没在其中。

　　“哧哧哧哧……”无数剑气瞬间就已经撕裂了幻小楼，远处的唐云禁不住就是一咧嘴，虽然他对这个幻小楼并不感冒，这女子一身功夫高绝，神鬼莫测，并且还是永冥教弟子，也是特安委的生死敌人之一。

　　不过，她长得实在太美了，这样的女孩子如果被这剑气撕成了千百碎块，落得一个血肉纷飞的下场，唐云实在是觉得有些暴殄天物了——唐大官人向来有一颗惜香怜玉的心。

　　所以，唐云有些不忍再看下去。

　　不过，就在他闭上眼睛的刹那，却听见一声娇笑响了起来，得意非常。他赶紧睁开眼睛一看，就看见对面那道黑影所发出的无数剑气俱都穿透了幻小楼的身体，却好像穿透了一层的水波纹般，俱都射向后面的空中，剑气远出去几十米，将后面的石壁刺得千疮百孔，可是空中的幻小楼却依旧好端端地飞浮在那里，同时身影如同渐敛的光影一般，正在逐渐消散下去。

　　“幻术……”唐云艰难地咽了口唾沫，终于想起来了，这就是幻小楼赖以成名的绝技，幻术，这也正是她千幻将军这个名号的由来了。

　　而此刻，幻小楼已经出现在那帝王身畔，一把摘下了那帝王腰畔的金剑，另一只手也夺过了他左手中托着的宝物，格格妖笑，身影一纵，就已经飞下了那七宝重楼。


第367章 遁空符

　　她如一只白色的巨鸟，悠然飞向那广场，姿态优美无比。

　　不过，也就在这一刻，突然间整个内殿之中就传来了“轰隆隆”地一声巨响，刹那间，就是天摇地动，下面的一尊尊石人也是左摇右晃，一尊尊东倒西歪，居然是这个空间要塌掉了一样，像是那东西一被拿走，整个大殿就要塌掉。

　　“我靠，要塌方……”唐云吓了一跳，也顾不得那许多，转身就往外逃去。娘的，就算是在外面被人杀了，也总好过被活埋在这里面吧？

　　“妖女，还我宝物！”那上了个恶当的黑影怒吼了一声，脚尖在七宝重楼上一点，已经如一头大鸟般飞了过来，在幻小楼身后又发出了重重剑气，道道蓝光撕裂着空气，如激光一般追杀着幻小楼。

　　“滚！”幻小楼娇咤了一声，抽了那帝王金剑，一剑向着那个黑影挥了出去。

　　刹那间，一道金光横亘长空，宛若一条金龙横空出世。

　　“铮！”一声激越的长鸣，身后的那个黑影手中的蓝色长剑震颤不休，满天剑光敛去，剑锋之上出现了一个黄豆大小的缺口，也让他痛得心在滴血。

　　幻小楼却是得势不饶人，从空中直坠而下，“唰唰唰”又是连续几剑劈下，空中登时爆开了一轮轮艳阳般的金光，那黑影不敢再用剑去挡，只能左躲右闪，身畔那两米高的石人被剑光波及到，一尊尊炸裂开去，炸成了千百块碎石，也看得正向前逃去的唐云惊心动魄，好家伙，这才是真正的百穴境高手的实力啊！

　　直至将那个黑影逼退了十几步之后，幻小楼这才再次脚尖儿一点地，纵身一掠，早已经飞到了平台之快，而此刻，重伤之下不能动用真气的唐云才堪堪逃到了大门口而已。

　　眼看就要逃出去了，唐云松了口气，一回头就看见幻小楼居然在身后，正笑眯眯地望着他，而她手中却是空荡荡无一物，显然刚刚从那王者手中拿到的东西早已经塞进了她抢自唐云的乾坤袋之中去了。

　　“你……”唐云刚吐出一个字来，幻小楼早就一步抢过来，在他身上点了两指，唐云登时再次凝立在那里不动了，被幻小楼抓着脊背直拖了出去。

　　而此刻，大殿之内摇晃得更加厉害，而两扇石门也开始轰隆隆地作响，像要随时关闭一般，大殿上方，大块大块的碎石不停地坠下，砸在地面上轰然做响。

　　幻小楼向后看了一眼，见那道黑影正在不停砸落的乱石之中向着这边飞奔过来，她冷哼了一声，眼里带起了一丝煞气，却就是站在门前，一手拎着唐云，一手持着那柄金剑，盯着那黑影，一动不动。

　　眼看那黑影已经奔了过来，幻小楼当头就是一剑劈去，金光大盛，威势无两，那黑影不敢硬拼，只得向后一退，而此刻，身后的门缝儿马上就要合并起来了，如果再不出去，就要被困死在这里。

　　已经被点住穴的唐云心下间一个激灵，这妖女真是好毒的心思啊，就是想在这里堵住那个黑影，然后自己抽空闪出去，再把他困死在这大殿之中。

　　果然，幻小楼站在门口处，再度避出了几剑，剑气纵横，那黑影根本不也硬拼，怒吼连连，却就是冲不上来。

　　眼看着两扇大门的门缝儿马上就要合拢起来时，幻小楼这才娇笑了一声，拖着唐云一闪，就已经出了门缝儿。

　　只不过，与此同时，那道黑影眼看大门关上，却是怒啸一声，手两指一伸，一道青符出现在手中，一口咬破舌尖儿，喷在那青符之上，瞬间就已经身化青光，消失在原地不见了。

　　“咦？遁空符？”幻小楼站在门外轻哼了一声，似乎很是不满没有困死那位高手，不过神色间倒是没有多少失落，如果仅仅这样就能困死一个与她同样境界的百穴境高手，那可真是笑话了。

　　只不过，这遁空符绝对是件可消耗的异宝，唐云可是见识过这类似的这种法器，一旦使出，即可远遁无踪。但在有心人的眼里，这张符却是带有明显的门派痕迹，一旦动用，就相当于暴露了自己的身份，所以，那个黑影是被逼无奈之下才使出了这张遁空符的。

　　毕竟，这种法器是无法在封闭的空间内使用的，用了之后的结果就是被碰得头破血流。刚才那个黑影也是被逼急了，眼看有性命之忧，不得以才这么做，却是被幻小楼一眼识破。因为，只有修习本门本派功法的弟子才能够使用相应门派的符篆，其他门派的弟子想用都用不了。

　　不过，像这样保命的法宝，严格意义上来说，已经属于门派重宝了，每个门派都不会太多，顶多有那么几张十几张而已，并且，用一张少一张，因为现代属于末武时代，各门各派制符的大师已经少得可怜了，能做这种符的人，几乎已经没有了，就算是有，十年八年能做出一张这样的符来，都已经是顶级大师了。

　　所以，这种最后保命的符才显得弥足珍贵，对拥有者来说，有可能这辈子就这么一张符，那个黑影今天损了宝剑、有了灵符，赔了夫人又折兵，现在还不知道有多窝火呢。

　　幻小楼抓着唐云出了大门外，眼看那道青光消失在空间中，哼了一声，却也不再去理，而是转头望向外面，只见，外面的阴兵们俱都已经消失不见了，那头发了癫的人面蛛王背上一道深深的伤痕，倒在了墙角边上，已经死得通透的样子了。

　　不过，能过这头蛛王造成如此严重伤害的，恐怕还真不是普通人，错非是严峰杨华这样的高手，那就是阴兵将军那等强大的阴魂，别人还真没有这个本事。

　　当然，这也是因为那头蛛王身上剧毒尽去的原因，要不然，就它一个，几乎就能将永冥教这些家伙打一个人仰马翻了。就算想要干掉它，最后恐怕也要付出巨大的代价！


第368章 李局救驾

　　广场中间处，唯剩下一群已经死伤大半的永冥教弟子，个个满身鲜血，惊魂未定的样子。地面上一片狼藉的尸体，惨不忍睹。

　　也是的，无论是谁跟一群没有生命的阴兵大战了一场之后，都会是这么个德性。

　　严峰捧着那寻龙星盘还有那块黑色的皮帛走了过来，半边身子俱被血染透，脚步蹒跚，显然刚才在与那个阴兵将军激战的过程中，受了重伤。

　　不过，面对着幻小楼，他却不敢有半点怠慢，而是恭敬无比地举起了手中那个寻龙星盘和那块黑色皮帛，“属下，幸不辱命，终于等到将军归来。”

　　“嗯，此次的任务已经完成了，严峰，你立了大功，回去之后，我自会向陛下秉报，到时少不了你的好处。”幻小楼轻轻在他肩头一拍道，同时接过了寻龙星盘和那块黑色的皮帛，收入了挂在腰间的乾坤袋上，向着严峰微微一笑道。

　　严峰大喜过望，赶紧躬身一拜，“谢谢将军。”

　　幻小楼转头望向那边的杨华，“杨先锋，你的伤势怎样了？”

　　“好多了，谢谢将军关怀。”杨华赶紧躬身感激地回道。

　　“你们怎样了？”幻小楼又抬头望向一群下属，让人如沐春风，倒真是颇具领导风范，也不由得不让唐云感叹，这个幻小楼还真是有一手啊。看起来，有些人确实天生就适合做领导啊。

　　“今天倒是多亏了这个小子，他可是帮了我们大忙，没有他的那块永生残图，以及他身上的那颗昊灵丹，不仅杨右使至少还要半年时间才能恢复过来，也会耽误我们今天的计划，或许打不开这石门，无功而返，也未可知。”幻小楼将唐云扔在了地上，笑笑说道。

　　“这是将军天生大气运，才让这小子成为了送宝小工兵。”严峰在旁边小小地奉承了幻小楼一下。

　　“这小子，是怎么逃出来的？杨先锋，刚才你不是封住了他的周身大穴么？”幻小楼淡淡一笑，转头望向了杨华，眼神中银光一闪，变得凛厉了起来。

　　刚才还让人如沐春风，瞬间变脸，就让所有人心中阵阵寒风掠起，好像连整个空间的温度都下降了好几度。

　　“这，属下真的不知，当时确实封住了他的要穴的。”杨华头皮一麻，赶紧应道。而那边的黑白双煞就往墙角里躲了一下，神色明显有些不自然。

　　幻小楼盯了他好一会儿，又在场中每个人脸上看过，半晌之后，眼中阴晴不定，半晌，才轻哼了一声，摆了摆手，“罢了，或许这小子另有古怪也未可知。我总感觉，今天的事情透着些古怪，所谓的气运，却是处处都不合理，我相信，这必定不是偶然，尤其是那个蓦然出现的黑影，身手高强，怀揣宝符，更不是普通之辈，须得好好地查一查，这倒底是怎么回事。”

　　“谨遵将军之命！”一群人当即拱手道。

　　“嗯，我们走，既然任务完成了，就马上离开这里。”幻小楼点了点头道，这一次却没有假手任何人，而是提起了唐云，快步向着对面墙壁走去，那里隐藏在黑暗中的，是另外一条通道，也是他们来时的秘道，并不是蛛王来的那条路。

　　被提在空中的唐云郁闷得都快吐血了，今天这趟任务出的，简直他娘的流年不利，不止一次被抓，又不止一次逃掉，然后又是不止一次地被抓，这一次，如果没有意外的话，恐怕他再没有逃跑的机会了。天知道，这妖女会如何折腾自己，等待自己的会是怎样的命运。

　　幻小楼提着唐云就向着那边走去，她这一次倒是极为重视唐云，居然不假手他人，而是自己亲自提在手中。

　　不过刚刚走到通道口处时，突然间面色一寒，伸手一剑劈出，金光乍起，唐云就在身侧，登时便感觉到呼吸为之一顿，脑海中瞬间空白一片，一股如狱如威的气势铺天盖地而起，好像一座大山从天而降，要把他压在下面，就像是如来佛祖镇压孙猴子的五指山一般。

　　帝王之剑，君临天下！

　　就在幻小楼一剑劈出时，对面通道里同样也有一道金光亮起，夷然无惧，迎着幻小楼的金剑，直劈而至，剑上也有煌煌之威，不过那剑威却与幻小楼的剑威完全不同，带着刚烈无匹的煞气杀意，好像一位独行匹夫，一往直前，无血不归，人挡杀人，佛挡杀佛，凌厉无匹！

　　“当！”两道金光交接在一起，幻小楼向后退了半步，而那道飞扑而出的金光则倒飞出几米远，在刚才的一记硬拼中明显落了下风，不过差距绝对不算大。

　　被击飞的那道金光随后在原地现出了身形，李凤熙长身而立，手拂金剑，拦在了那里，冷冷地盯着幻小楼。

　　威势徐徐敛去，唐云的意识好像才从遥远的未知空间回归本体，心下骇然，没想到幻小楼拿到的这柄剑，居然如此厉害？

　　不过，看见前方的李凤熙，他的眼睛登时就亮了，心中也燃起了希望，李局到了，那其他人也应该到了，那自己还应该有被救出去的希望吧？

　　“我说是谁能以脏腑大成之境接我这一记帝王之剑？原来是李局长。”幻小楼轻拂着那柄金色长剑，扬眉淡淡地道，既然来人是最能创造奇迹的李凤熙，能接下她这一剑，倒也并没有什么值得惊奇的了。

　　“帝王之剑，这就是你从这座远古地宫之中得到的宝物么？”李凤熙定定地盯着幻小楼手中的金剑，眼中满是悚然之意。

　　他的剑同样大有来历，剑上自带无尽煞气，再配合他尸山血海中历炼出的杀意，普通修行者根本接不下他全力一剑，就算境界高过他，只要不是高得太多，同样一剑退敌。

　　却没有想到，幻小楼居然随意接下了他这一剑，居然只退了半步而已，而这一切，半数原因也是因为她手中的这柄帝王之剑！


第369章 陷坑

　　“没错，这就是传说中的帝王之剑，我今次也是为这柄剑而来。”幻小楼挑了挑凤眉道。

　　说话间，李凤熙身后的那个新组成的追击小分队一字排开，俱都走出了洞口，当看到唐云居然被提在幻小楼手中时，赵婆婆眼神一凛，而凤芸则是勃然大怒，手一指，穿云钎带起音爆厉啸，向着远处的幻小楼电射而去。

　　“大胆！”身后的严峰和杨华同时怒吼一声，各自拍出一掌。

　　“铮！”穿云钎如同碰上了一面铜墙铁壁，在上面一撞，居然在空中溅出了几点火星来，向后弹回，兀自在空中盘旋不休，蠢蠢欲动，随时欲击，像征着此刻凤芸暴怒的心情。

　　“费了这么大的周折，死了这么多人，仅仅只为这一柄剑而来？恐怕不仅如此吧！”李凤熙轻轻抬手，拦下了凤芸，望向对面的幻小楼淡淡地道。

　　“信不信由你。”幻小楼轻哼了一声道。

　　李凤熙的眼神油然落在了唐云的身上，眯了眯眼睛，深吸口气，“幻小楼，放开唐云，我可以网开一面，让你们走。”

　　“如果我不呢？”幻小楼冷冷地一笑道，轻轻挥动了手中的金剑，剑光有意无意地掠过了唐云的脖子，冷嗖嗖地，也让对面的一群人又惊又怒，“你们让路，我不杀他，出去后我就把他还给你们。否则，先干掉他，再跟你们打一架，也没什么了不起的。大家实力相当，谁又怕得谁来？”

　　不过，她嘴里虽然这么说，其实心下间还是有所顾忌的。

　　毕竟，对方虽然人数，但个个是精兵，兵强马壮，而他们这边虽然人不少，但严峰和杨华都已经受了伤，剩下的人也是人人挂彩，真要打起来，可未必是李凤熙他们的对手。

　　“抓人质算什么本事？还亏你是什么千幻将军，有种咱俩单挑！”凤芸指着她怒道。

　　“就凭你？”幻小楼轻蔑地一笑，根本不中她的激将法。

　　一时间，场面就僵在了那里，李凤熙不时地轻眯起了眼睛，环视着周围，显然是在高速思考着如可应对面前的情况。

　　“李凤熙，再不让路，信不信我现在就杀了他？”幻小楼已经有些不耐烦了起来，帝王之剑横在唐云的脖子上，只要轻轻一拖，唐云的大好人头就要骨碌碌落地了。

　　“你敢……”李凤熙身后的所有人都是惊怒交加吼了起来。

　　“看起来，这个小新人还是有蛮多人关心他的嘛。”幻小楼倒是一愣，轻撇了撇红唇，“不过，对我来说，他就是个人质而已，杀他又有何不敢？”

　　“够了！”李凤熙一压手，制止住了所有人，侧身让开了一步，做了一个“请”的手势，“你走吧。”

　　“李局！”

　　“不可！”

　　凤芸和赵婆婆几乎同时喊出声来，急得眼里都冒出了火来。

　　“我草，就这么放弃我了？这是为我好啊还是为我好啊还是为我好啊？”唐云心底下无比悲愤，与其被幻小楼带走，还不如让她在这里把自己杀了呢。

　　“都闭嘴，让他们走！否则小云就要死！”李凤熙冷声怒喝道，手中长剑拖地，剑尖与地面激烈接触，像是在强行控制着自己的情绪。

　　他胸膛不停地起伏着，强行压制着一群人，徐徐退向了十步开外，终于让开了那条通道。

　　“这才对嘛，我们走！”幻小楼娇笑了一声，提着唐云就向外走去，不过神色极度警惕，始终盯着李凤熙一群人，同时手中的帝王金剑也一直搁在唐云的脖子上，只要李凤熙他们稍有异动，她就会一剑砍下去。

　　永冥教众在幻小楼的带领下，缓缓地向对面退去，不过，就在他们堪堪走过刚才李凤熙他们经过的位置时，李凤熙突然间一声长笑，猛地一跺脚……

　　就在李凤熙跺脚的刹那，整个地面一下无声无息地塌陷了下去，扑起了漫天呛人的石粉，地幻小楼几个人所身处的地面上居然出现了一个直径五米的巨坑，深达十几米，走在最前面的几位高手恰好都在这个范围之内——刚才他剑尖点地，看似激动得不能自持，实则就是玩了这么一个小小的手段，将地面划出了一个隐藏的陷坑，平时走上去没有事情，一旦稍加外力，立马就会塌陷，这就是真正的高手所具备的能力。

　　饶是永冥教这边的几个人都是绝顶高手，也禁不住大吃了一惊，下意识地飞身纵起。

　　其实对于他们来说，这种所谓的陷阱陷坑简直就是小孩子过家家的把戏，根本就没有任何威胁性。

　　可问题是现在正处于双方剑拔弩张的紧张时刻，由于过度警惕关注对方人马，忽略了脚下，而李凤熙的本意更不是想弄这个陷阱来陷住了他们，而是为营救唐云争取时间。

　　“妖女，休走！”李凤熙凌空飞起，向着幻小楼直扑过去，手中的金剑直接劈出了一道长达十米的金色长虹。

　　“滚！”幻小楼厉咤了一声，手中帝王之剑再次挥动，一道金光掠起，半空威严弥漫，向着敢于突然袭来的李凤熙一剑挥去，先将他逼退再说。毕竟，这个功夫全凭的是下意识反应，哪有时间再去杀唐云？

　　就在李凤熙出手的同时，其他所有人都动了。

　　“有请巨灵真君！”赵婆婆掐了一个指诀，瞬间请神入体，这一次请的居然是巨灵神。巨灵真君甫一入体，赵婆婆猛地睁开了眼睛，气势节节拔高，瞬间好像变成一个脚踏地、头顶天的巨人，一拳向着严峰打了过去。

　　气势之威猛雄浑，就算严峰全盛时期也不敢轻敌，更何况他受了重伤。严峰一咬牙，身在半空中，却无法再闪，只能凝运全身功力硬接，一拳打出，两拳相交，“轰”地一声，严峰硬生生地平移出十几米远去，瞬间远离开了战圈儿。

　　“阿弥陀佛……”那个叫做了尘的大和尚双掌并推，骤然间狂风大作，两掌平平向前推出，宛若推出了一道风墙，弥漫的劲气里似乎有着无尽的风暴，要把卷入其中的人尽皆撕得粉碎！而那风墙，居然是直接对着杨华打出去的。


第370章 强抓人质

　　“给老子留下来。”独眼龙猛地一把扯下了自己右眼的遮眼布，就在遮眼布扯下的瞬间，他的右眼中一道黑芒亮起，“唰”地一下向着杨华直射而去。那道黑芒甫一出眼眶，便化做纯黑之色，宛若从最浓的夜色中采摘而来，里面带着死亡的乌光。

　　那个手持双剑的中年女子娇笑了一声，飞纵在空中，两把剑交叉十字，向下一劈，蓦然间光华大作，两道剑气风刃从剑上劈出，如一把十字镖般，剧烈地旋转不停，向着杨华杀了过去。

　　“哗啦啦……”好像珠落玉盘的声音响了起来，居然还有人更快，遥遥望过去，花海支局的副局长武凯此刻居然摇身一变，真的好像变成了一个千手佛般，浑身上下像是长出了无数双手臂，飞镖、飞刀、铁弹、钢针……无数暗器简直就像是下雨一样，向着杨华疯狂地打了过去，空中传来了“咻咻咻咻”疯狂的撕裂空气的声音，一片密密麻麻的黑影涌起，真是好一场暗器雨。

　　而此刻的毛伟早已经在人群中持起了一把奇型怪状的重型狙击枪来，全部心神功力集运而起，陡然间他的眸子居然就没有白眼仁，变成了一片纯黑之色，两眼焦点牢牢地锁定了杨华，“砰！”一枪打出。

　　而凤芸此刻却身形略略靠前，眼神冷冷，看似好像未动，实则右手剧烈地抖动不休，在控制着几近无形的天蚕缚妖丝！

　　李二牛和罗天罡因为境界太低，只能跟在后面，不过罗天罡也很臭屁地放出了飞剑跟着去打酱油，不过他可不敢向对面的三大高手任何一个出手，就算是黑白双煞也不敢轻掠其锋，只敢挑那些筋骨境、最强也不过是内膜境的永冥教弟子下手。

　　而此刻，对面的杨华无比的悲愤，我靠你娘咧，要不要个脸啊？这么多高手，你倒是瞄着幻将军去打啊，再不济痛揍严峰也行啊，他们是高手，多抗揍啊，怎么偏就瞄着我一个人集火啊？

　　所有的攻击瞬间将至，他人在空中，根本来不及闪避，只得一咬牙，豁出去了，全身功力集运于双掌，怒吼一声，两掌平平向前推去。

　　同时，身上十三道大穴亮起了撕心裂肺的强芒，两条手臂骤然间粗了两圈，看起来简直像变异版的巨人浩克。“嘶啦”一声响，他上半身的衣服都因为运功过度，全部化做片片飞舞的灰蝶飘走。

　　两掌推起，空气突然间剧烈翻涌，无边气浪涌起，迎向了对面的所有攻击。

　　杨华也是拼命了，开玩笑，这么多高手围着他一个人打，如果再不拼命，那就要没命了！

　　“李凤熙，你好卑鄙！”幻小楼看着远处的杨华被六七个高手围殴，登时眼睛就红了，厉咤了一声，一剑将李凤熙格飞出去，就要去保护杨华，可就听见对面一声长笑，“千幻将军，吃我一拳！”

　　“嗡！”一只巨大的气拳从天而降，向着幻小楼的脑袋就砸了过来。

　　那是赵婆婆请来的巨灵真君再次发挥，拳劲如山，狂风烈烈，兜头盖脑地砸了下来，赵婆婆可是跟幻小楼同等境界的人物，全力一击，幻小楼也不敢有半点轻视，只得一咬牙，帝王之剑再次挥起，一剑掠过去，金光迸射，威压滔天，转眼间剑拳相交，爆出了“轰隆隆”的一声响，所有爆炸的劲气被幻小楼向上引了出去，一直就飞越了五十米的空间，正正爆在了上方的岩壁上。

　　如同一颗导弹爆炸开来一般，坚硬的石壁发出恐怖的巨响声，居然被直接炸出了一个巨大的窟窿来，无数碎石哗啦啦地向下方砸落，真如下雨一般。

　　不过，也就因为这么一个耽搁，幻小楼只差半秒钟就没有赶过去营救杨华，而杨华推出的那一掌已经与对面所有人的攻击接实。

　　“轰隆隆……”无数劲气四射爆飞出去，中间还夹杂着白气、黑光、暗器、碎裂的剑刃，五彩纷纷，宛若一场盛大的烟花秀！

　　爆炸四溢的劲气四面八方地掠了开去，如刀如匕，无坚不摧，刚刚接下了赵婆婆一拳的幻小楼帝王之剑一划，金光四溢，一道金色的光罩就已经出现在了她的身前，挡住了那汹涌澎湃的四溅劲气攻击。

　　可是周围的那些永冥教众就没有这么幸运了，无数脏腑境以下的弟子惨嚎声声，被四溢的劲气生生地打成了筛子，漫天血雨四下喷溅，恐怖至极。

　　好在黑白双煞和另外两个脏腑境的高手离得较远，见势不妙，一下就逃了出去，这才幸免于难。

　　而那两边攻击相交的刹那间，杨华一声怪叫，就已经被击飞了出去。

　　对方的攻击汇集一处，委实太过恐怖了，就算是幻小楼硬抗也要受伤，更何况是他？

　　能接下这一击而没有当场毙命，已经算是难能可贵了。

　　不过就在他刚刚飞出去的那一刻，毛伟的那枚蓄谋已久的重狙子弹早已经后发而至，如尾随的毒蛇，一下就撞在了他的胸腹之间，登时炸开了一个血肉模糊的大洞！

　　刚才所有的攻击都是掩护，这才是真正致命的一击。

　　稳、准、狠，而且时机把握得刚刚好！

　　更何况，这一枪之中，还有着毛伟用自身修习的特殊功法融入内气的子弹，更显犀利，专破高手的护身内气。

　　这是绝顶惊艳的一枪，有着顶级刺客的风范！

　　一枪中地，杨华登时四肢就是一个抽搐，被打得斜斜飞了出去，而就在这一刻，早已经准备多时的凤芸骤然间出手，厉咤了一声，“给姑奶奶滚过来！”

　　“唰啦”，无形有质的天蚕缚妖丝早已经横空掠过了三十米，直接将杨华绑住，一抽一带，就已经牵引了回来，牢牢抓在手中。

　　虽然说起来很漫长，可是整个过程却是快得兔起鹘落，也就是一眨眼的功夫，那边厢严峰就被击飞，幻小楼连格李凤熙还有赵婆婆两击，而与此同时杨华已经被打飞，再被毛伟一枪击中，最后被凤芸用缚妖丝强行抓了回来。


第371章 移形换位

　　豁豁的劲风、弥漫的烟尘终于散去，两边人马依旧隔空对峙，只不过，现在已经不复刚才幻小楼尽占优势的情况了，相反，永冥教众个个惊魂未定，而特安委高手们则是士气大振，气势如宏。

　　“李凤熙，你好卑鄙！”幻小楼咬牙切齿地骂道，她知道这一切肯定都是李凤熙算计好的，要不然，这么多人，哪里能配合得如此默契？

　　真是该死，以有心算无心，让她吃了这样大的一个亏，还把右路先锋折在里面，被对方抓了过去。

　　“过奖了。”李凤熙一挥长剑，微微一笑道。

　　抬眼望着幻小楼，“千幻将军，现在交换人质吧，你看可否？”

　　旁边的凤芸一步迈出，将捆得结结实实的杨华扔在了地上，飞云钎竖起，锋尖向下，不过这一次可不是瞄准了杨华的菊花，而是直接对准了眼睛，就悬在空中，只要幻小楼敢说一个“不”字，保证管杀不管埋！

　　对面的幻小楼毫不犹豫，喝了一声，“我同意。”

　　随后就已经将唐云向地下一抛，在他身上拍了两下，气劲游走，登时将他身上封住的大穴解开，却依旧封住了他的气脉，唐云捂着脖子，艰难地喘息个不停。

　　“放开杨先锋，让他们面对面走过来。”幻小楼喝道。严峰此刻也已经走了过，站在她的身后，死死盯着李凤熙他们，防止他们再出花招。

　　“放开他。”李凤熙眯了一下眼睛，点了头，表示同意。

　　凤芸一挥手，天蚕缚妖丝已经松开，赵婆婆则在杨华身上拍了两下，同样封住了他的气脉，暂时让他行不得功，以防他出什么妖蛾子。

　　要不然，以他的境界，哪怕只能行得一丝功法，唐云也不是他的对手。

　　“李局长，真是好算计。”杨华喷出口血去，转头死死地盯了李凤熙一眼，喘息着说道。

　　“废你妈的话，不想死就快滚。”李二牛心系对面的唐云，不禁出声骂道，罗天罡十分得瑟地将飞剑在他身前晃来晃去。

　　杨华却是理也不理，向李凤熙一抱拳，“花海李凤熙，果然名不虚传，领教了，有缘再会，定要再跟你再斗一场。”

　　说罢，转身向前走去。

　　他倒是颇为硬气，硬抗了那轰天彻地的一击，又受了那么重的伤，连肠子都流出来了，居然还能走回去，显然也是有秘法支撑。

　　“老大，快点，快点回来！”李二牛在远处高声叫道，却是不敢向前，生怕激起幻小楼的杀意，直接把老大给干掉。

　　唐云这边也发力奔了起来，与对面的杨华倒是速度相若。

　　不过，眼看就要奔至中场时，幻小楼突然间眼神一闪，两指在眉间一抿，两眼中银光大盛，照射在对面的唐云身上，说时迟那时快，“嗖”地一下，唐云只觉得眼前一花，自己居然出现在了刚才幻小楼所站的位置上，而幻小楼则已经出现在他刚才的位置上，甚至连千分之一秒的时间都不到，两个人居然就神奇般地换了位置。

　　“移形换位！”这就是幻小楼的幻术真正的绝技，一旦使将出来，就可以将自己和任何一个境界不超过她的人位置对换！

　　而严峰也一把抓住了唐云，疾疾后退。

　　前方，幻小楼早已经抓住了杨华，全力催动帝王之剑，向着前方一剑挥出。

　　刹那间，漫天威压再至，一道金色的长虹横亘当空，向着对面所有特安委的人横扫了过去，同时抓着杨华，身形暴退！

　　移形换位、金剑阻敌，一气呵成，幻小楼漂漂亮亮地打了个翻身仗，不但扳回了一局，而且依旧占尽上风。

　　“你敢！”李凤熙怒发冲冠，狂喝了一声，陡然间整个空间之中都迸发出一股狞厉至极的血腥气味，他的双目变得一片赤红，整个人向前踏出一步，气势完全变了，由刚才那个智珠在握、运筹千里、风度儒雅的智将，瞬间变成了一个宛若从地狱的赤河血池中站起来了恐怖魔王。

　　他的气势节节攀升，转眼间居然就已经突破百穴之境，身上无数大穴明明灭灭，手持长剑，剑上的一片金光已经彻底变成了血光，赤红一片，如魔王的长舌，他一剑向着幻小楼劈了过去，丝毫不顾幻小楼全力横削过来的那一剑！

　　而彼时，“当”的一声狂响，幻小楼的那一剑已经被请神上身的赵婆婆一拳打偏出去，那道金光斜斜飞出，横掠过旁边的山壁，山石崩飞，一道粗近半米、长达十米、深不可见底的剑痕就出现在山壁之上。

　　不过，挡开了幻小楼的那全力一击，赵婆婆也不好受，“哇”地一声喷出口鲜血来，缓缓退了两步，脸色一片苍白，请来的神力缓缓消褪了下去。

　　幻小剑一剑之威，居然硬生生地驱退了赵婆婆请来的巨灵真君，将她从神坛打落人间，重新变成了一个普通人。

　　不过，李凤熙那一剑却已经威临头顶，带着冲天的血色煞气，一剑劈落，誓要将幻小楼与杨华同时斩为千百块。

　　“将军，快走！”杨华怒吼了一声，就要去推幻小楼，准备拼起最后的余力，舍了这条命也要挡住这一剑。他很清楚，幻小楼刚才已经全力一剑用来阻敌，根本挡不住李凤熙现在的这一剑。

　　幻小楼却死死抓着杨华不放，眼中银光大盛，拖着杨华，倏然间消失在原地，又一次施展移形换位，再出现时，已经到了严峰和几个下属的跟前。

　　只不过，她最大的天赋能量也不能就能支撑她一天之内换上一次移形换位罢了，如果换上两次，受空间力量反噬，就要受重伤。

　　可是她不仅再次强行移形换位，并且这一次居然还是硬生生地突破空间规则，强行带着一个人去移形换位，这无异于让她伤上加伤，如果严重的话，甚至会损伤根基。

　　李凤熙那一剑直接劈在了地上，剑气与地面接触的刹那，居然没有半点声音发出来，如热刀切牛油，又像是利刃削发丝，地面无声无息地裂开了一个巨大的豁口，深达数十米，宛若大自然的鬼斧神工。


第372章 地宫塌陷

　　而那边厢，刚刚出现在原地，幻小楼便“哇”地一口鲜血喷了出来，却是二话不说，将杨华往地上一放，紧咬银牙掏出了一个白色的小球，非金非铁，不知是何质地，咬破舌尖儿，一口鲜血喷了上去，向着地上便是一抛。

　　“妖女休走！”李凤熙怒喝一声，剑势不停，身剑合一，瞬间化做一道乌光，如雷霆霹雳，如九天上神执枪一击，乌光横掠三十米的空间，向着幻小楼这边直刺而来。

　　而幻小楼的那个白色的小球甫一扔在地上，登时白光大作，瞬间便化做一片光幕，将所有剩余的永冥教弟子都护在其中。

　　不过也就在这一刻，李凤熙身剑合一所化的乌光到了，眼看就要刺破那光幕，可是光幕中陡然间伸出了一点金色的剑尖儿，向着那乌光就是一点。

　　“砰！”一团红黑相间的光芒炸开去，如同天空中亮起了一轮杂色的太阳，漫天气浪飙起，光幕之外的三十个平方之内生机断绝，可是光幕里面传来了一声闷哼，可是终究还是阻得了李凤熙一阻，白色的光幕一闪，永冥教所有弟子都已经消失在原地不见了，好像刚才这里没有任何东西停留过，地面光秃秃地一片。

　　李凤熙仗剑而立，如狂怒的魔神，环视四周，却终究一无所获，长吐出口闷气去，他身上的气势逐渐敛去，片刻后，终于恢复了之前的状态，不再像一尊地狱杀神般气势霸绝凌厉。

　　“李局，他们跑了，还带走了小云……”凤芸从他身后赶了过来，声音有些颤。

　　“我知道，这是我的责任。”李凤熙狠狠地闭了一下眼睛，缓缓地说道。

　　“错不在你，我们每个人都已经尽力了。可是天算不如人算，这妖女实在太过厉害，居然有天赋的空间互换能力，并且身上的宝贝也实在太多了，尤其是最后的乾坤挪移球，是绝顶的逃路利器，只要使将出来，就无人可挡，这妖女应该也是将压箱底的宝贝都拿出来了。能把她逼到这个份儿上，已经殊为不易。”身后的赵婆婆走过来劝道。

　　“那又有什么用？小云，终究是被抓走了。”李凤熙脸色木然地道，眼里却掠过了一丝痛苦的神色，无比的自责难过。

　　“黎山神女的有缘人，都是天生大气运的人，不会轻易地出什么大事的，况且，年轻人，多经历一些事情，总是好事，会快速成长起来的。当你，你不也如是么？”赵婆婆轻拍了拍他的手臂安抚道。

　　“但愿如此。”李凤熙点了点头，强自压下一颗担心去，让人边跟总部联系，边转过身去观察那石门。

　　不过，就在这一刻，所处的山腹之中突然间“轰隆隆”地狂响了起来，好像外面正在实施爆破一样，同时整个空间一阵疯狂地摇晃。

　　李凤熙面色大变，“不好，这个地宫要塌掉了，马上出去。”

　　所有人都骇了一跳，赶紧往外赶。

　　好家伙，这可不是闹着玩儿的，一旦被活埋在这里面，就算他们有通天的手段也没办法逃生。毕竟，他们修为再高也只是人，不是神仙。

　　当然，如果真的是成就了金丹大道的陆地神仙，或许也有办法，但问题是，他们没有啊！

　　所有人甚至都来不及打量那石门，赶紧没命价地往外跑，如果再晚一步，真被埋在这里，那可就惨了。

　　这边厢，一群特安委的人被迫逃命，那边厢，唐云被严峰夹着，只感觉被夹在一片幻光之中，腾云驾雾般，脑际一片眩晕，好像被孙猴子夹着，正在翻着筋斗云一样。

　　也不知道过了多长时间，光幕突然间一敛，唐云也被扔在了地上，摔得吭哧一声，好半天才缓过气来。

　　“妈的，这又是哪儿啊？”唐云艰难地喘着气，抬头望了过去，就看见，天光已经大亮，他们居然已经出现在了地宫之外，依稀是一个小小的山坡上，不知道离那个地宫有多远。

　　不过唐云猜测，应该是不远，这玩意只不过就是短途传送罢了，要真能瞬息万里，那也太玄幻了。但就算是如此，唐云也不得不佩服，这个幻小楼，确实太生猛了，居然能硬生生地扭转局面，重新占得上风，让李局都吃了一个瘪！

　　周围几个人站在身畔，呼哧呼哧着狂喘着粗气，人人脸上都有着劫后余生的后怕与庆幸。

　　幻小楼也没理他，只是在杨华身上轻拍了几下，帮他止住了血，同时又掏出了一颗金色的药丸来塞进了他的嘴里，杨华开始坐地行功。

　　旁边的严峰几个人也赶紧嗑药的嗑药，行功的行功，加紧恢复几分力量。

　　毕竟，现在只是逃出了地宫，未见得真正地安全，李凤熙那样的人，还不知道有什么通天的手段，一旦追上来，以这群残兵败将，绝对不是人家的对手。

　　幻小楼站在那里迎望对面徐徐升起的朝阳，好像在沉思着什么，唐云望着她的背影，吁出口气去，就算她是敌人，他也不得不服气地赞一声，“这小妞，太他妈生猛了！”

　　不过心下间刚嘀咕道到这里，幻小楼却突然间一口鲜血喷了出来，身体缓缓向下挫倒，单膝跪地，手抚着地面，已是满襟鲜血。

　　先是连续与李凤熙还有赵婆婆对拼，然后又移形换位抢回了唐云，同时又跟赵婆全力对拼一记，紧接着硬接李凤熙煞气冲天的一剑，强行发动第二次移形换位并且还带着一个人回去，最后，又喷出精血启动乾坤挪移球，同时又硬生生承受李凤熙一剑，她现在已经是身负重伤，强弩之末，实在支撑不住了。

　　“将军……”周围的几个人齐齐惊呼，抢过去扶住了她。

　　正在行功的严峰和杨华也睁开了眼睛，一齐奔过去，满眼的关切之情，尤其是杨华，眼中又是感激又是痛苦，“对不起，将军，是我拖累了您。”

　　“杨叔，你是我爷爷的老部下了，也是看着我长大的，我怎能弃你于不顾？”幻小楼缓缓地摇头，向他微微一笑道。


第373章 拦路者

　　这一刻，她已经不叫杨华为“杨先锋”了，而是叫他“杨叔”，尽显小儿女家的娇憨——重伤之余，她神智已经开始有些许的恍惚，再也绷不住曾经的将军威势了，其实说到底，她也不过就是一个未到二十岁的小女孩儿罢了。

　　尽管是敌人，可是唐云还是看得心头一阵感动，谁说这些人是无情无义之辈？眼前这个幻小楼宁死也不抛弃自己的下属，这份呵护的情义，不说感天动地，可也让人心头激荡。眼前的这个幻小楼跟之前的那个不顾白煞生死弹剑要杀自己的那个幻小楼，截然不同的两个人。

　　看起来，人永远都是有着多面性的，每个人都有潜在的人格分裂病，只不过有人表现明显，有人表现不明显罢了。褪去了所有的伪装，其实大家都是普通人而已。

　　其实很多时候，所谓的敌人，并不一定都是坏蛋，只不过立场不同而已，望着对面的幻小楼，唐云突然间心下有一种说不出的感动。

　　“小姐……”杨华扶着幻小楼，泣不成声，而幻小楼已经昏了过去。

　　只不过，就算昏了过去，也依旧紧紧地抓着唐云的那个乾坤袋，根本不撒手，像葛朗台抓着自己的钱包一样。

　　“别废话了，我们赶紧离开这里，要不然，李凤熙或者特安委的人来了，恐怕谁都走不了了。”旁边的严峰喘着粗气，有些焦急地道。

　　“好。”杨华就站了起来，谁也不让，只管自己背起了幻小楼，将流出肚外的肠子打了个结，眉头都不皱一下，跟在严峰身后向前走去，严峰皱眉看了他一眼，并没有说什么，而是催促着其他人马上上路，同时他走在前面，负责警戒。

　　黑白双煞和另外两个脏脏境的高手断后，唐云被另外一个脏腑境的高手提在手里，颠簸上路，说不出的郁闷来。

　　真他娘的悲催，几次三番地逃出去，几次三番地被抓回来，他就纳了死闷了，这个该死的幻小楼，拼着用一次移形换位也要把自己抓回去，她倒底想干什么啊？

　　佩服归佩服，该恨还是要恨的。

　　黑白双煞断后，不时地看上唐云一眼，虽然面无表情，但眼中底处明显有叹息神色，他们已经尽力了。

　　唐云偷偷向他们扮了个鬼脸，咧嘴一笑，这是他唯一能做到的感谢了——真心的感谢。

　　一群人衔枚疾行，净挑没有路的地方走，走了大概一个小时之后，来到了一处茂密无比的丛林里，此刻幻小楼轻“嗯”了一声，悠悠醒转了过来，杨华惊喜交加地喊了一声，“小姐”，赶紧停下，将幻小楼放在地上，其他人也都停下围了过来。

　　幻小楼悠悠醒转，再喷出一口鲜血去，深吸了口气，突然间凤眉一皱，身形一挺便已经下得地来，身体笔直挺立如标枪，一步就跨了出去，横在了所有人面前，望向前方，喝了一声道，“何方高人，藏头露尾？出来吧！”

　　她持着那柄帝王之剑，剑尖儿上绽出尺长的金色剑芒，吞吐不定，向前一指。

　　“哗啦啦……”前方一人多高的灌木丛无风自动，居然齐刷刷地向着两侧倒伏了下去，露出了一条两米宽的空白胡同来，就有一个人从灌木丛中举步而出，身上三十几处大穴明灭不定，如闪烁的霓虹，居然是百穴小成境，与幻小楼同等级别的存在。

　　并且，气势冲天，就算是全盛时期的幻小楼，凭真功夫跟人家打，也未必是人家的对手了。

　　幻小楼瞳孔急剧缩小，眼中针尖儿大的一点银芒，死死地盯着那个人，“居然是你？”

　　只见那个身穿黑衣，戴了一副面色蜡黄的人皮面具，明显不想让任何人知道自己的身份，正是最开始在大殿之中与幻小楼抢宝的那个黑衣人。

　　那个黑影桀桀怪笑，声音像两块锈蚀严重的金属片在相互摩擦，明显是故意用功法变了声音。

　　“没错，是我，幻小楼，交出你在地宫中拿到的东西，我饶你不死，让你滚蛋。否则，老子会将你先擒下，然后废了你的功夫，再将你卖到东官的酒店里去接客，直到爽到你为止！”那个黑影无比下贱地桀桀怪笑道。

　　“王八蛋！”杨华的眼睛登时就红了，猱身欲上，可是身形一个踉跄，还没冲上去，就已经伤口迸裂，有些撑不住了。

　　他被所有人集火一击，险些肠穿肚烂不算，并且浑身筋脉碎了七七八八，现在比普通人强不了多少，哪里还有与人动手的资格？尤其是与这样的高手！

　　幻小楼深吸了口气，转头看了严峰一眼，摘下了手里的乾坤宝袋，交在了严峰的手里，“带杨先锋他们走，我来拦住他。”

　　“不，属下拦住他，你先走。属下还有一战之力！”严峰不接那个乾坤宝袋，踏前一步，沉声说道。

　　“你们谁都走不了！”那个黑影桀桀怪笑着，伸手向着严峰一扣，刹那间飞沙走石，空中现出了一道气劲爪影，向就是一抓！

　　“将军，快走！”严峰抬手就是一拳，可他只是初入百穴境，根本不是这位百穴小成境高手的对手，被那一爪直接击飞了出去，在地上滑出了十几米远，抚胸口喷鲜血，挣扎难起。

　　其他人齐声怒吼地冲了过来，那个黑影连连冷笑，右手五指如弹瑟琶一般轮翻弹出，包括黑白双煞在内的几个人，俱都胸口如中巨锤，连冲到人家身前都办不到，就全都被击飞了出去，落在地上。

　　百穴小成境高手太过恐怖了，他们连跟人家对手的资格都没有。

　　“幻小楼，再说一次，交出那个乾坤袋，饶你不死，否则，别怪我不客气。”那个黑影向前跨出了一步，一双鹰目紧紧摄着幻小楼的眼睛，语带寒意地道。

　　幻小楼笑了，却是一阵凉笑，她摘下了腰间的乾坤袋扔给了身侧的杨华，杨华猝不及防，下意识地抱在怀里，愣愣地望着幻小楼，“将军”。


第374章 局中局？

　　话还未说完，幻小楼轻轻一挥手，杨华就已经被一股气劲直接带向了后方，落在了严峰的身畔。

　　“你们走吧，我来战！”幻小楼头也未回地道。

　　这一刻，她真正地彰显出了一个女英雌的风彩来！英烈铁血，风姿绝世，一时间，看得后面的唐云心潮澎湃，明明应该恨她入骨，可是这一刻，却偏偏恨她不起来。

　　没办法，这女人简直就像是天空中的一轮太阳，太过耀眼了，她的光芒辉耀得人忽略了她的身份，连恨意都无法提起。

　　盯着那个黑衣人，幻小楼冷冷一笑，“莫非，你真以为我幻小楼虎落平阳，被你如此欺凌么？不敢露出真面目的无胆鼠辈，今番就算我死，也要拉着你一起去黑冰空间，在那里，我们再战！”

　　说到这里，幻小楼蓦然间长啸了一声，一瞬间，居然气势节节攀升，显然是在动用秘法，强化压榨生命潜能，将最后的能量激发出来。

　　同时，她手中的帝王之剑开始怒绽金光，金光越来越盛，到最后都快要把唐云的眼睛晃瞎了。

　　“魔噬大法，幻小楼，你真是疯了……”对面的黑衣人惊怒交加地吼了一声，却根本不敢脱离战圈儿，因为他只要一动，气势将成的幻小楼当即便会衔尾追击，一击定鼎。

　　面对着这位与自己同等境界的百穴小成境高手压榨生命潜能的全力一击，他恐怕就算不死也要受重伤。

　　“小姐……”杨华抱着乾坤袋跪倒在地，泣不成声，偌大的一个汉子，哭成了一个泪人，不过，他哭声刚起，就是一遏。

　　而对面，幻小楼一声长笑，“鼠辈，来战！”手中的金剑向着那个黑衣人一指，可是哪想到，就在她气势将成之际，陡然间就是一怔，而后气势极速衰落下去，手中的帝王之剑金光迅速敛去，而她也转眼间由一位绝顶高手变成了一个普通人，全面萎顿了下来。

　　她缓缓地转过头来，望向了身侧突然间出现的身影，蓦然间喷出一口鲜血来，半跪在地上，勉强靠着长剑支撑才能不能。

　　“严先锋，为什么？”幻小楼死死地盯着从身旁缓缓缩回手去的严峰，艰难地问道。

　　刚才就在她气势将成之际，却未提防身后的严峰骤然间出手，直接点中了她后背大穴，硬生生地让她气血逆转，中止了功法的运行。也唯有严峰知道如何中止她的功法，更能利她对自己的信任欺近她的身畔！

　　可是内气激荡之下，幻小楼却是伤上加伤，如果不是一股不屈的意念强行支撑着她，想要问个明白，恐怕她现在已经倒下去了。

　　“将军，你还年轻，有无限的未来可以预期，何必要用这种功法自毁生命呢？不值嘛。”严峰轻声笑道，可是眼中却闪动着诡异的神色，虽然说话像是在关心幻小楼，可谁都能听得出他语气的轻佻与如释重负来。

　　“你这个，叛徒！”幻小楼回望一眼，却看见身后杨华已经倒在那里，生死不知，其他几个人也是同样如此，就知道是严峰出手干的好事。

　　狂怒攻心，她再也撑不下去，仰天便倒，彻底昏了过去。

　　旁边的唐云看得瞠目结舌，我靠，这唱的哪一出啊？严峰，居然背叛了幻小楼？一时间他脑子里乱糟糟的一片，弄不清楚这倒底是怎么回事。

　　掂了掂手里的乾坤袋，严峰转头望向了那个黑衣人，又深深地看了唐云一眼，转身摘下了幻小楼手中的那柄帝王之剑，向着那个黑衣人一扔，然后缓缓向后退去。看他的样子，居然像是在跟那个黑衣分赃一般。

　　那个黑衣人接住了那把帝王之剑，轻轻挥舞了一下，抬头望向严峰，眼神复杂，“你不怕我杀了你？”

　　“如果你不想永生，就尽管杀我。”严峰冷冷一笑道，扬了扬手里的那个乾坤袋，寻龙星盘、黑色皮帛包括从那位死去的地宫王者手中夺得的那件神秘的东西，都在那个乾坤袋里。

　　那个黑衣人脸上阴睛不定，半晌，才冷声哼挥手道，“你走吧，没有我们，就算凑齐了那几样东西，你们也无法得到那件永生神器。”

　　“明智！”严峰抚掌莞尔，伸指点了点唐云还有幻小楼几个人，“其实算一算，你这次也不算亏了，生擒幻小楼，对你来说，可是大功一件，还有这几个人，也不算是小角色，都是幻小楼身畔大将，只要把他们都抓走，那就相当于扫灭了永冥教千幻将军一脉，李凤熙辛苦一场，到最后也都是白忙，让你给捡了个现成的便宜，恐怕他会气得吐血吧？”

　　严峰大笑道。

　　可是唐云却听得惊心动魄，什么意思？难道是这两个人已经勾结好了的？并且，听严峰话里话外，一直在强调立功这件事情，并且还一再提到了李凤熙，难道，这个黑衣人就是特安委的人？

　　唐云悚然心惊。

　　那个黑衣人也不说话，只是冷冷地望着他，半晌才道，“你走吧，这边的事情我会处理好！”

　　“我无所谓，就算幻小楼活着回去，又能奈我何？况且她还回不去了，你说是么？蔡长老？”严峰哈哈大笑，转身就走，毫不停留，转眼间就已经消失在了苍莽的山林之中。

　　“蔡长老？”唐云脑海中“轰”然一声大响，手都已经抖了起来，难道，难道这个人，是蔡炳权？

　　此刻，那个黑衣人已经走到了过来，站在唐云的面前，居高临下地望着他，眼里有着刻骨的仇恨！

　　这仇恨，唐云再熟悉不过了，他曾经几次在一个人的眼里看到，没错，就是蔡炳权，是连云宗的司刑长老，每当他望向自己的时候，那双老眼里不可遏制的杀意都让唐云颤抖——被一个百穴小成境高手盯住的感觉可绝对不好受！

　　所以，他记忆深刻。

　　“蔡炳权，原来是你？”唐云脱口而出，这一刻，对面的人给唐云带来的震撼，简直无法想像。


第375章 最后的胜利者？

　　“你倒也不笨，还能猜得到是老夫。”那个黑衣人冷冷一笑，就撕下了脸上的面具，果然，鹰眼钩鼻、两腮无肉、一对灰眉，那不是连云宗的司刑长老蔡炳权又是何人？

　　唐云登时心下一片绝望，这下，真的要完蛋了。与其落在蔡炳权的手里，还真不如落在幻小楼手里呢。

　　“蔡炳权，你身为特安委常任理事门派的长老，居然勾结永冥教弟子，图谋不轨？你马上把我放了，我就不把这件事情说出去，要不然，我一定会去告你，到时候你难逃一死。”唐云怒目而视，大义凛然地道。

　　蔡炳权看着他，脸上满是讥讽之意，像是听到了全天下最好笑的笑话，“小子，你死到临头了，居然还想着去告我？有那个力气，不如多喘几口气，多看看这外面的世界，因为你马上就要死了。”

　　说到这里，他已经提起了手里的帝王金剑，盯着唐云狞笑道，“说吧，你想怎么死？是被我大卸八块呢，还是十六块？亦或是三十二块？”

　　“等等，等等，就算想让我死，你也得先让我做个明白鬼吧？我就不懂了，不就是杀了你的徒弟吗？你徒弟那么多，天资出众的也不少，怎么就这么在意他？况且还是他要杀我在前，我只不过是反抗而已啊。”唐云拼命挣扎着叫道，现在他也没办法了，能拖一秒是一秒吧，反正他不甘心就这么死掉。

　　现在他多想出现奇迹，对面的幻小楼醒过来，跟他再大战三百回合，打个两败俱伤。只可惜，这终究是不切实际的幻想，幻小楼还在那里一动不动地躺着呢。

　　不过，唐云问出了这句话去，蔡炳权脸上却现出了无比悲愤的神色，“小贼，住口，文宗他、他不仅仅是我的弟子，还是我的儿子，我的亲生儿子，我唯一的子嗣传承，现在，就死在你的手里了，我对你的恨，比天还高，比海还深！”

　　他狂吼着，抓起了唐云的胸襟，“噼噼啪啪”就是几个耳光下去，尽管不想这么快就弄死他，想多折磨他一段时间后再弄死他，所以没下重手，饶是如此，也打得唐云头晕目眩，两腮登时高高肿，连大槽牙都被打松了。

　　不过，他心下间却是雪亮一片，禁不住暗叫倒霉，他妈的，原来是这个老杂毛的私生子啊，就是不知道刘文宗他妈是谁，会不会是哪个庙里的尼姑呢？

　　唐大官人向来无比八卦，就算是这个当口儿都有些忍不住走神儿了。

　　“那你还给我昊灵丹？为什么？”唐云吐出口血水，喘息着道，尽量拖延时间，反正不到最后一刻，他不会放弃。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，小贼，老夫的算计，你怎能知晓？”倒是没想到，唐云这一问登时挠在了蔡炳权的痒痒肉上，他狂笑着扔下了唐云又在他踢了两脚才道。

　　不过唐云一看就知道，这老杂毛应该是一个好大喜功之人，而越是这样的人，越喜欢把自己最得意的精妙算计之类的说出来——不说出来他憋得慌，这就是这种人的特怔。

　　唐云赶紧打蛇随棍上，故作糊涂，“我不懂。”

　　“自从我查探出我儿文宗死在你手里时，我就想杀你为我儿报仇。不过，你居然入了李凤熙的花海支局，也让我颇感意外，毕竟，李凤熙并不好惹，而且最护犊子。

　　不过，恰好幻小楼不知道死活，连续攻击各市支局，为的就是想吸引特安委的注意力，然后把特安委的高手们引到这座乾王地宫之中，想利用这些高手们的血液精华唤醒并开启护宫大阵，同时吸引吸血藤的注意力。

　　所以，我主动请缨，下来带队狙击，并且在严峰的帮助下，我用连云宗特有的九脉绝阴掌打伤了杨华，给他留下了隐疾，这种伤势，除非是服用我们连云宗特制秘药昊灵丹，否则永远都好不了。

　　而后，我回去就给了你一颗昊灵丹，再故意将消息通过严峰传回去，就是想让杨华死盯着你，找你的麻烦。”蔡炳权冷笑道。

　　“等等先，让杨华盯着我？好像你的目的并不是那么简单吧？难道，我背囊里的那块黑色的皮帛，就是你塞进去的？”唐云将死，脑子倒也清楚无比，马上就感觉到有些不对劲，抬头望着蔡炳权问道。

　　“没错，就是我放进去的，你知道我为什么放进去么？”蔡炳权大有深意地望着唐云，眼神深处倒是流露出一丝欣赏来。

　　这小子的脑袋倒真是挺好使的，只是可惜了，与他有不共戴天之仇，要不然，真的可以考虑一下，收这个小子为弟子，以壮大一下门楣，为自己竞争下一任连云宗副掌门垫个班底。

　　“不知道。”唐云摇了摇头，这里面的算计实在太多了，饶是以他的聪明，一时间也有些转不过来这个弯儿。

　　“很简单，杨华会一直盯着你，因为他要的就是你的昊灵丹。而以他的境界，想有心抓你，你未必就能逃脱得掉。

　　只要抓到你，他就能发现你身上的这块永生残图，而发现了这张图，就能与寻龙星盘配合在一起，打开那扇乾王地宫的门，才能拿得到这些宝物。”蔡炳权挥动了一下手中的帝王金剑，狂笑道。

　　“一石二鸟，还有严峰里应外合，这可真是好算计。”唐云咬了咬牙，抬头望着他道。

　　“这个初出茅庐的小娃娃，又岂是老夫的对手？姜永远是老的辣。”蔡炳权看了旁边兀自昏睡的幻小楼，冷笑不停地道，眼中满是得意的神色。

　　“可这张什么永生残图，你又是从哪里得来？并且，你怎么知道这图能与寻龙星盘配合，打开那地宫之门？严峰拿走的那个东西，倒底是什么？”唐云急急地问道。

　　蔡炳权却不肯说了，只是冷笑望着他，眼里透射着深刻的仇恨，“你已经是个死人了，知道这些又有什么用处？来吧，让老夫亲手杀了你吧，为文宗我儿报仇！”


第376章 周身无物，百命不生！（一）

　　说到这里，蔡炳权虚虚一伸手，唐云只感觉一只无形的巨手就掐住了自己的喉咙，手蹬脚刨地被提了起来。

　　“小子，你叫吧，叫出声来吧，你叫得越凄厉，我心里才会越畅快、越解恨！”蔡炳权狂笑说道，徐徐施压，无形的气劲四面八方，如墙壁一般挤压了过来，唐云只感觉到由内至外，五腑六脏都在巨大的压力下开始扭曲变形，一瞬间，七窍之中就流出血来，鲜血凝而不散，化做点点血珠围着唐云盘旋飞舞在空中，看上去凄厉且恐怖。

　　“啊……”唐云再也承受不住这巨大的压力，禁不住闷声狂吼，嘴里再次喷出了大口大口的鲜血，面对着这样的高手，他实在有心无力，连打人家一下都做不到！

　　“你杀我儿文宗，我就要将你碎成千块万块，化为微尘粒子，为我儿报仇，解我心头之恨！”蔡炳权死死地盯着唐云，眼里闪动着疯狂的仇恨与快意，缓缓地增加压力。

　　唐云只觉得整个人开始承受起无匹巨大的压力来，意识开始陷入了昏迷状态，他感觉到自己身上的每一粒细胞都在被不停地挤压着、膨胀着，巨大的压力无孔不入，侵袭着他，眼看，他就要爆体而亡，爆炸成一团血雾，飞散在空气里，甚至连指甲大的一块尸骨都不会找到。

　　“老子就要死了，可是老子还是个处男啊，还没开过苞呢……”生命中的最后一刻，唐云还犹自悲愤地呐喊着。

　　唐云的身体由内至外，开始“噼噼啪啪”地响了起来，紧接着，肉眼可见，“啪”地一下，他的十指指尖已经炸裂了开来，十道鲜血如激泉般飞飙了出去。

　　紧接着，是手臂上的皮肤，开始出现了一道道的裂纹，露出了里面鲜红的血肉来，身上的衣服早已经化蝶而飞，赤裸在空中，清晰地看得见，他身上有无数巨大的血管不停地隆起、鼓胀、蜿蜒，如一条条青蛇般在身上疯狂地涌起，整个人都如同被正在吹气的气球一般鼓了起来，眼看就要炸裂开来。

　　“死吧，死吧，死吧！”蔡炳权狂笑道，依旧在缓缓地增加气劲的压力，要活活将唐云爆体而亡。

　　唐云只感觉心肺都要炸开了，下一刻，即将永久地陷入黑暗之中，不过也就在这一刻，气海穴中那个之前极度融合的真气原点因为受到外力的作用，又开始疯狂地旋转了起来，并且在外面那巨大的压力下，开始再度被压榨、融合，千分之一秒后，终于被压榨到融合到已经不能用语言形容的极致时，“砰！”它疯狂地向外鼓胀了一下。

　　“嗵”，受此感染，唐云的心脏禁不住再次疯狂地大跳了一下，如天庭上神擂起了九天巨鼓，周围所有的草木都在这一刻随着他心脏的鼓动声，“哗啦啦”地一抖，发出古怪又统一的声音。

　　“心若战鼓，律动八方？这小子居然要晋境脏腑境？怎么可能？他，他才是内膜中境而已！”蔡炳权震惊地张大了眼睛，向着唐云望过去。

　　“嗵！”唐云的心脏又是一声疯狂地大跳，就如同地震一般，连周围的地面上的石头都跟着这个节奏跳动了一下，附近近百平方的草木“唰啦啦”再次整齐地疯狂摇摆。

　　有细弱的树木，甚至一下摇断！

　　“不，不，绝对不可能，就算是晋境脏腑境，又怎么可能有如此之大的威势？这至少也是脏腑中境的境界才对！”蔡炳权眼神震骇地望着唐云。

　　其实他很好奇，这小子倒底是个什么怪胎，就算是晋境脏腑，又怎么可能有这种威能？他很想看到底。

　　但内心中没来由地一阵颤栗让他彻底打消了这个念头，还是赶紧弄死这个小子算了，避免夜长梦多。

　　以他这般的高手，居然都有些莫名的恐惧了起来。

　　眼神一寒，他手臂一涨，就开始全力施为，要将唐云直接爆成漫天的血肉碎粉。

　　就在外界的压力疯狂临体的刹那，唐云气海穴中的那颗已经被压缩到极致的真气原点在这巨大的压力，也终于保持不住原有的稳定状态，爆发了。

　　“轰……”那真气原点爆发的刹那，唐云只感觉到像是体内有一颗潜藏已久的核弹爆炸开来，无数气劲疯狂地冲进了他的筋脉、血肉，冲入了他身上的每一个细胞之中，他只感觉到身上像是被一锅滚烫的热油当头浇下，无比的痛苦！

　　痛，好痛，好他妈的痛，那油炸一般的痛苦由内而外，简直痛到了灵魂深处！

　　“啊……”唐云一声狂吼，也就在这一刻，他的身上猛地迸射出一轮黑色的光焰，如爆炸的烈日，碎光飙射，带着死亡的恐怖气息，瞬间就冲破了蔡炳权所控制的气劲，向外疯狂喷射。

　　“不好！”近在咫尺的蔡炳权狂吼了一声，这小子晋境的威势简直太过恐怖了，猛然间爆发出来的这黑色光焰，简直就如同百穴初境高手的全力一击，就算蔡炳权已经是百穴小成境，也依旧不敢轻掠其锋，只能纵身后撤。

　　只是，那黑色的光焰速度是何等之快？向外一个扩张，瞬间就已经鼓胀出去，堪堪覆盖了周围二十个平方。

　　幸好永冥教的那些人都不在这个范围内，不然可就惨了。

　　气劲只是一涨一收，整个过程居然无声无息，好像虚张声势而已。

　　周围的草木被气劲掠过，就如同被一阵微风吹过一般，只是摇摆了两下，而后并无异样，一切都恢复了原状。

　　远处的蔡炳权惊疑不定地望着那边的唐云，皱起了眉头，按理说，不应该是这种情况，在他的想像中，起码也是飞沙走石，崩天彻地，要不然，他也不至于逃得那么快。

　　可是，现在的情况就是这样，居然什么事都没有，雷声大雨点，与刚才的威势根本不成正比。

　　蔡炳权刚刚忖到这里，一阵微风吹过，突然间他的眼睛就瞪大了，因为他分明看到，对面处，以唐云为中心，周围二十个平方之内，所有物体，无论是草木、石头，居然瞬间变成了黑色，墨一般的黑，哪怕是石头。


第377章 周身无物，百命不生！（二）

　　在此之后，在微风的吹拂下，那些物体尽数化为飞灰，飞扬在空气中，一时间烟尘迷漫，对面不见人，好像起了一层大雾。

　　“啊……”蔡炳权刚刚震撼无比地看到这里，突然间就感觉到胸腹之间一片剧痛，他低头一看，禁不住无比骇然。只见，胸腹之上，一片衣襟早已经化为飞灰不见，原本白净的肚皮现在居然变得漆黑如墨，并且，那恐怖的黑色还在不断地扩大着面积，同时，阵阵剧痛涌入心肺，像是要直抵灵魂深处，痛得他连呼吸都无比地艰难了起来——刚才虽然他退得及时，但依旧不小心被那黑光沾染上了一点，结果就是现在这个样子了。

　　“该死的，居然是毒，这倒底是什么毒功？怎地如此厉害！”蔡炳权又惊又怒地吼了一声，扔掉了手里的帝王金剑，十指如弹琵琶，飞快地在胸腹周围点了一轮，制住了周围的要穴，同时疯狂运转功法，想将那侵入体内的毒素排出去。可只能暂时延缓那剧毒的蔓延，肉眼可见，那剧毒依旧以缓慢却坚定的速度开始向着四面八方蔓延开去，转眼间就已经蔓延到了他的胸口。

　　而这一刻，他也终于明白过来了，刚才那所化为飞灰的一切物体，并不是因为唐云的气劲所迫而造成的结果，而是因为那恐怖的毒素将那些物体彻底侵蚀成渣，化为最细小的微尘粒子！

　　对草木石头都能造成这样的结果，更何况他还是一个活生生的人？

　　“该死的小子，该死，该死！”蔡炳权心下狂骇，一伸手就已经掏出了一大堆药丸，不管三七二十一，一古脑地吞入肚子里去，而后，他一咬牙，再次拿出了一张青色的符篆，在手中一搓，瞬间便又消失在原地不见了。

　　遁空符，又是遁空符，天知道这老鬼倒底有多少张这样的宝贝！

　　不过，蔡炳权居然被这剧毒骇得魂飞魄散，甚至都来不及打扫战场，更来不及干掉唐云，连那柄珍贵无比的帝王金剑甚至都没有时间去拣拾，直接就遁走了，足见得这剧毒倒底有多恐怖，一旦被侵入，连他这样的百穴境高手都被吓得魂都掉了一半。

　　远处的唐云深吸了口气，缓缓睁开了眼睛，低头望向了自己的身体。

　　只见，身上刚才都已经因为蔡炳权施加气劲压力爆开的地方，居然已经恢复如初，完整光滑，甚至没有留下一丝伤痕，唯有片片血污证明了刚才他受伤之重。

　　缓缓伸出了双手，感受着指尖儿上犹自因为刚才被压力挤爆带来的痛楚，唐云深吸了口气，微微一笑，自言自语道，“老匹夫，还真要多亏了你，否则，我这一次晋境，也未必就能如此轻松了。”

　　他自家情况自家知。

　　其实他之前吸纳了那头人面蛛王的毒素后，真气骤然间膨涨了起来，然后自发地转化，就静待着冲击新境界，所以才有了他所有的真气纳于一个质点，汇于气海穴内，让他瞬间变成了一个普通人的结果，那是进境的前兆。

　　只不过，这种晋境并非人力所能控制的，就算是唐云也不知道那真气何时才能完成压缩融汇，进而冲击全身筋脉，完成此次进境，毕竟，这种事情是可遇而不可求的，或许会成功，或许不会成功，就算晋境，时间也无从知晓。

　　修行之途，太多神秘莫测之事，修行者只能控制大致的方向，至于细微之处，再是境界精深的大能也未敢说自己全知全能。

　　所以，才有了之前心若战鼓、律动八方之象却一直没有晋境的这种现象。

　　可是，有了蔡炳权的突然间到来，气劲压迫之下，原本是要将他爆成血肉碎粉的，却不料反倒是帮了唐云一个大忙，变相地相当于帮助他进行真气压缩，无限地缩短了真气融汇质点的过程，就在刚才的生死危机瞬间，猛然间爆炸开来，不但让唐云拣了一条命，还帮助唐云完成了晋境，更重要的是，这个想杀了唐云的老匹夫最后却是搬起石头砸了自己的脚！

　　唐云的真气跟普通修行者的真气完全不同，虽然千途万途，炼气为源，但他却是以剧毒作为主要辅助修行手段去增进境界的，所以，一旦他晋境时，用太古毒经里的话来说，那就是周身无物、百命不生！

　　意思是说，晋境之后真气不受控制的狂暴涌出情况下，身边所有的物体都会被世间至刚至烈的毒给化为一片平地，没有任何生命能够继续存在。

　　所以，太古毒经又叫独行大道，所谓的独行，就是指修行路上，不敢有人陪伴，只能一人踽踽而行，孤单上路。

　　当然，这仅仅只是从功法角度理解，也可以是说高傲的宣言，而不是指所谓的命格什么的。

　　“老匹夫，你这可真是害人害己，挖坑给自己跳啊，想杀了你小爷我？下辈子吧，如果你有命活着，回去后我必告得你底儿掉！”唐云磨着牙，恨得牙根儿直痒痒地道。

　　前前后后，这老匹夫又是连环计、又是局中局，险些把自己葬送在这破山里，这血海深仇算是结定了，从今往后，不是自己死，就是他亡。

　　不过，隐隐约约，唐云还是感觉有些没底气，也不知道为什么，反正就是感觉这个老匹夫好像也不是那么容易扳倒的。

　　暂时压下了报仇的心思，他重新运转了一下真气，迫不及待地想要感受一下晋境之后的那种美妙感觉。

　　甫一凝运真气，他就感觉全身上下伤势尽去，无论内伤外伤，尽皆消失无踪，身上舒畅得像是刚刚洗过温泉浴，精力弥漫得像是要爆炸一般。

　　真气继续运转，他惊喜地发现，果然晋境了，确实没错，之前很多没有打通的筋脉，现在已经全都打通了，筋脉含纳真气的能力进一步增强，同时，身上隐隐约约间，居然泛起了十三处大穴的亮芒来。

　　不过，等等先，唐云凝运了一圈儿真气，却发现好像有些不对劲，一皱眉头，自言自语道，“他妈的，怎么会这样？”

　　因为他发现，晋境是晋境了，但并没有给他一个想像中的惊喜，他现在居然不是脏腑境，而仅仅只是内膜大成境而已，换句话说，全身上下的内膜筋脉都已经打通了，完全达到了内膜大圆满的境界，可偏就差上一层窗户纸没有捅破，所以他还是没有迈过脏腑境的门槛，依旧只是停留在内膜境罢了。

　　“那是因为，你的基础实在太过雄厚了，所以，你想要晋境，就必须要有更庞大的海量真气基数做支撑。这一次，仅仅只够你达到内膜大圆满的境界罢了。”此刻，一个悠悠的语声就响了起来，唐云一惊，下意识地转头一望，就看见幻小楼居然不知何时已经醒了过来，此刻就站在他的对面望着他，神色平静，但眼神底处却绝对不平静，有惊奇、有震撼，十分复杂。

　　“你，你别过来。”唐云一个虎跳就跳了出去，极度戒备地望着她。

　　这个妖女实力无比恐怖，哪怕仅仅恢复了一丝气力，恐怕也不是现在的他所能应付得了的，所以唐云已经做好了打算，妈的，鬼扯两句就赶紧逃吧，再被她逮住可就麻烦了。

　　没想到，幻小楼只是微微一笑，轻掠了掠长发，咬了咬红唇，笑了，她笑得风情万种，如一朵娇艳欲滴的花，同时，唐云分明看到，她，她居然开始，在脱她自己的衣服？

　　当胸前的两座雪白和一点嫣红陡然间出现在眼前时，唐云的一颗心登时就炸了，热血沸腾，不，是兽血沸腾！


第378章 我真的中毒了

　　与此同时，若有若无、似兰似馨的香气散逸了出来，冲入了鼻腔，说不出的好闻。

　　唐云喉间发出了低低的嘶吼声，张开双手，向着幻小楼一步步走了过去。

　　他眼中，对面的幻小楼正咬着嘴唇，吃吃地笑着，挑逗地用两条雪臂抱着胸膛，似掩实勾，一步步向后退去，让唐云是那样迫不及待地想冲上去，扒开她的手臂，再扒掉她的衣服，然后狠狠地压上去！

　　事实上，唐云也确实是这么做的，他一下就扑了过去，狠狠地抓住了幻小楼的手臂，向外一扒，幻小楼眼中现出了嘲讽戏谑的神色来，任由他扒开了手臂，却轻喝了一声，“倒！”

　　不过，唐云却未如她所言，还跟个熊瞎子一样在了她的身上，伸手就是一撕，“哧啦……”幻小楼上身的衣襟全部被撕破，露出了里面的黑色丝绸纹胸中，确实本钱够厚，虽然比不上后天人工催肥的小乔，却是十足的挺翘紧绷，撑得纹胸鼓鼓的。

　　不过，她哪里是刚才唐云没穿衣服的样子？分明就是穿着衣服的，刚才唐云眼里的一切，只不过俱都是幻术罢了。

　　“啊，不，不……这，这怎么可能？你，你分明中了我的幻术，还中了我的十幻迷迭香，早就应该倒下去才是，怎么，怎么会这样？”幻小楼失声惊叫道，拼命地挣扎着。

　　可是现在她因为连受重创，功力尽失，刚才勉强用最后凝聚起的一点功力发动了幻术，对唐云施法，早已经精疲力竭，现在比起一个普通的女孩子都不如，怎么可能挣扎得过刚刚晋境、力大无穷的唐云？

　　唐云眼里掠过了一丝好笑，他妈的，这鬼女人真是脑子锈逗了，她号称千幻将军，最擅长的就是幻媚之术，唐云又怎么可能不防？

　　而幻媚之术这个东西，尤其是以媚术为幻术，只要保持心境平稳清明，就不会轻易着道，尤其是幻小楼几近功力尽失根本施展不出太厉害的幻媚之术的情况下，他又怎么可能再上这个恶当？

　　至于所谓的那十幻迷迭香……开玩笑，他本身就是用毒祖宗级别的人物，又怎么可能被这种不入流迷魂香所迷倒？体内毒质真气一直在运转，早就已经将这十幻迷迭香的毒力给消除掉了，刚才早就喝令剑灵帮他持守本心，根本就没中这个幻术。

　　换句话说，他根本就是屁事儿没有，一切都是装出来的罢了。

　　不过，既然装了，那就装到底嘛，本着有便宜不占是王八蛋的原则，唐云将计就计地就扑了过去，一下就扑在了幻小楼的身上，骑在她身上，嘴里装做中毒的样子“嗬嗬”大叫，“哧啦啦”几下就已经将她身上的衣服撕开。

　　闻着这个女孩子身上真正的处子芬香，唐云暗自里咽了口唾沫，倒真有些兽血沸腾了。

　　“啊……”

　　“放开我，放开我，你这该死的……”幻小楼终于不复刚才那千幻将军的威风本色，如一个最普通的女孩子要被侵犯时，发出了声声凄厉的叫喊。

　　唐云哪会理会她现在的尖叫！

　　按书上的介绍，也唯有处子的身体，才会有这样的弹性与温润了。并且幻小楼眉节紧密，皮肤紧实，两腿夹起来结实有力，分明就是个未经人事的小姑娘而已。

　　“你，你没中毒？”幻小楼身子一僵，猛地就停下了挣扎，死死地盯着唐云，眼中惊疑不定，不过随后有一种恍然和懊恼，“该死，你会用毒，刚才还在晋境时用毒逼走了那个该死的黑衣人，区区的十幻迷迭香又怎么会控制住你？”

　　她恨声骂道，抬头望着唐云，“喂，臭小子，放开我吧，我知道你没中毒。”她恶狠狠地盯着唐云道。

　　“谁说的？我中毒了，我就是中毒了，我现在被毒得不要不要的，我根本没办法控制住自己的行为。”唐云嘴里装做胡言乱语道，早就摁捺不住，瞬间，那种激动和颤抖让唐云简直无法控制自己，迫切需要变成一头人狼——妈的，超强感受，这比中毒还要邪乎啊。

　　“你这该死的，抓得我好痛，放开我……”幻小楼死死咬着唇，拼命地去拨他的手，可是唐云的如焊在了她的胸膛上似的，哪里是现在的她能挪得开的？这也让幻小楼禁不住生起了一种虎平阳被犬欺的悲哀感。

　　“我都跟你说了，我中毒了，这一切都你自找的，我现在可是控制不了我的行为，当然，我的理智是清醒的，但我的行为却根本不受理智控制。”唐云死死地抓着人家，涎着脸嘿嘿笑道。

　　幻小楼就算再傻也知道唐云现在就是假装的，故意占她的便宜。

　　她胸膛剧烈地起伏着，突然间放弃了所有的抵抗与挣扎，双手垂了下去，“没想到，你这种正道人士也会干这种肮脏恶心的事情，既然你这么想侵犯我，好啊，来吧，我就当被鬼压了，你可千万别客气，我来帮你。”

　　幻小楼哼了一声，随后，她居然开始脱自己的裤子，两条雪白的长腿更让人遐想无限。

　　“轰”地一声，唐云的脑袋就炸开了，对天发誓，他还真的从来没有看过女孩子这样的状态过，一时间热血上涌，快要把他的天灵盖都鼓开了。

　　这跟平时看爱情动作片的时候，完全是截然不同的两种感受啊。


第379章 不要脸

　　“来吧，你想的话就快点儿，我帮你。”幻小楼就又将手伸向了唐云，这一下也让唐云脑海里瞬间清明了起来，赶紧拨开了幻小楼的手，“你干什么？”

　　“帮你啊，你不是中毒了么？有些事情做起来不方便，我来帮你好了。”幻小楼不依不饶地坐了起来，手扯着他的衣服。

　　“你有病啊？哪有自己帮着别人侵犯自己的？”唐云嘴里骂道，拨开了幻小楼站了起来。

　　占便宜归占便宜，唐云还真没罪恶到想去霸王硬上弓，顶多来个零距离接触吃个小豆腐什么的。

　　幻小楼这么一搞，倒是把他吓着了。

　　那边的幻小楼眼里就掠过了一丝又是好笑又是狡黠的神色，这小子也就是个叶公好龙的银样蜡烛头，刚才摆明了就是在吓他而已。

　　她居然也跟着唐云站了起来，继续去扯他的腰带，“你就这么点儿胆子啊？亏你还是个男人，倒底有没有种啊？”

　　唐云不理会她，直接将她的衣服摔在了她的脸上，“自己穿上，告诉你，别再得寸进尺啊，要是真把老子惹急了，小心老子假戏真做真就办了你！”

　　“嘴里的英雄，行动的矮子。”幻小楼轻轻一撇嘴，穿起了衣服。

　　她人本来就长得美极，并且还那样有料，这穿衣服的动作更是娇媚到骨子里去了，女人得不能再女人，勾诱得不能再勾诱。

　　也惹得正偏头假意地望向一边的唐云心中一片火热，妈的，这个鬼女人，一旦勾起人来还真要命啊，要是发狠就干脆办了她算了。

　　只不过，这一切只是在脑海里进行而已，如果唐云真那么做，恐怕他自己都不会原谅自己了——虽然他从来没认为自己是个品行多高尚的人。

　　幻小楼穿好了衣服，抬头望着唐云，刚要说什么，突然间“啊！”地一声尖叫，转过头去捂住了嫩脸，“你，你不要脸！”

　　“我他妈怎么不要脸了？我要真不要脸，刚才就把你给办了。”唐云正在那里因为自己正人君子了一次而洋洋得意呢，不提防幻小楼骂得自己如此不堪，登时就怒了，指着她的鼻子吼道。

　　“你就是不要脸，你看看你自己，恶心透了！”幻小楼一手捂脸跺着脚，不停地骂道，另一只手指着唐云。

　　“我恶心什么了我？”唐云一愣，顺着她手指的方向向下一看，“我草……”。

　　哪怕是唐云已经练就了脸皮刀枪不入的功夫，此刻也不禁老脸一红，慌忙转过身去，“真他妈该死，我忘了自己都没穿衣服了。”

　　唐云羞愧难当地暗骂道。

　　刚才他晋境突破的时候，衣服早就化蝶而飞了，现在完全是光着身子呢，结果就露出了这种丑态，被人家全都看在眼里了。

　　慌忙跑到杨华那边去，把他的衣服扒下来先穿上，奶奶的，总不能光着膀子就这么跟人家玩耍吧？又不是拍爱情动作片呢。

　　只是可怜了正昏迷不醒的杨华，堂堂的千幻教手下右路先锋，结果被扒了一个赤条条，只留下一条平角短裤，肚子上一个窟窿，肠子都打着结，要多凄凉有多凄凉。

　　穿好了杨华的那套黑色的西装，虽然上面还沾着血迹呢，不过唐云倒也不在乎了。

　　两边都穿好了衣服，唐云一回身，就看见幻小楼正满眼悲伤地望着这边的杨华，细细看去，眼神里居然有晶莹的泪花。

　　“像你这样的妖女居然也懂得体恤下属，倒真是难得。”唐云嘿嘿一笑道，不过心底下却十分龌龊地在想，幻小楼这么担心杨华，是不是她跟杨华之间有一腿啊？虽然年纪至少差了二十几岁，不过杨华这个老帅哥也是魅力十足嘛。

　　那边的幻小楼却是轻摇了摇头，“你懂什么？我从来没有拿杨叔当过下属，他是我爷爷老部下，跟我父亲是同一辈的人，看着我长大，我现在已经没有什么亲人了，他就是我的亲人。”

　　“哦？那个严峰不是么？”唐云呵呵一笑，故意往她的伤口上撒盐。妈的，被你抓了这么多次，好不容易有反踢的机会了，唐大官人当然不能放过。

　　“严峰？他是三大元帅之五魔佛波旬的人，美其名曰是我的左路先锋，其实就是派下来监督我办事的人罢了。这一次，他拿了那永生神器的残片之后，就回去献宝了，这种专美之前的机会，他怎么可能放过？”幻小楼轻揩了揩眼角，冷冷地一笑道。

　　“你们内部还真复杂，勾心斗角的，看起来也不是铁板一块啊。”唐云撇嘴道，颇有些不屑。

　　“你们内部不也是一样？那个连云宗的老匹夫不也是跟严峰勾结，别有目的么？”幻小楼以更加不屑的语气道。

　　“我……”唐云一时间语塞，想起了那个老匹夫来，心下间怒得几乎要抓狂了。

　　“看起来，刚才的事情你都知道了？”唐云望着幻小楼道。

　　“嗯，我虽然昏迷，但六识依旧清灵，能够知道刚才发生了什么。”幻小楼点了点头道，说到这里，她抬起了头来，“还要感谢你，逼走了那个老匹夫，如若不然，我和我的人，全都要死在他的手里了。而他也肯定会拿我们的尸体去换取一个莫大的功劳！”

　　幻小楼说这句话的时候，眼里带起了一丝真诚来，她的谢意并不搀假。

　　“你别谢我，我只不过是自救而已，跟你没关系，我也没想过救你们。况且，就算你活下来了，也未必会好到哪里去，因为我也同样要把你抓回去，立上一大功。”唐云别过脸去，哼了一声道。

　　“是么？你真的舍得把我送上去换你的功劳？”幻小楼似笑非笑地望着他问道。

　　“靠，我有什么舍不得的？你又不是我老婆。”唐云极其不屑，丫的太自以为是了吧？不过一转头之间就看到了幻小楼如泉水一般清澈的眸子热切地盯着自己，心中突然间莫名其妙地一跳，居然就不敢再与她对视了。


第380章 关于李凤熙的八卦

　　“如果，我要是做你的老婆，你是不是就不舍得了？”幻小楼似笑非笑地望着他问道。

　　“你有病吧？正邪不两立，我怎么可能娶你当老婆？真是服了你们这些邪魔外道，为了保命，甚至都要卖身了？”唐云冷冷地看了她一眼，大义凛然地道。

　　不过心下间却是一阵痒痒，妈的，要是有这么个靓若天仙级并且还这么生猛的老婆，是不是也是一件很值得显摆的事情？

　　“谁说正邪不两立？李凤熙不也有一个邪魔外道的老婆么？”幻小楼微微一撇嘴道。

　　“你说啥？”唐云一下就有些懵了，等等先，什么情况啊这是？李局长居然也有一个邪魔外道的老婆？这是啥情况？

　　唐云耳朵一下竖了起来，紧紧地盯着幻小楼，八卦之火登时熊熊燃烧了起来。

　　“我说李凤熙也有一个邪魔外道的老婆，要不然，十几年前他为什么要进入修真战场去进行所谓的历炼呢？”幻小楼挑了挑好看的细眉道。

　　“说说呗，倒底啥情况啊？”唐云听得心痒痒的，赶紧问道。

　　“你真的想听？”幻小楼笑意盈盈地望着他问道。

　　“必须的必啊。”唐云涎着脸凑了过来，还搬过来一块大石头。

　　“好吧，你想听，我就说给你听。”幻小楼点了点头，心下却是暗道，这小子倒底还是年轻啊，半点经验都欠奉，全仗着运气好才活到现在的吧？

　　不过唐云给她这个回气的机会她当然求之不得，当下，掠了掠头发，就说了起来，“据说二十年前，李凤熙就已经是脏腑大成境的高手了，那时候，他是圣道宗李青儒的真传弟子，一身的修为神通，也被喻为当时圣道宗的少年天骄。”

　　“等等先，那时候脏腑境就是少年天骄了啊？好像也没什么吧，你现在还是百穴境呢，那岂不是绝代天骄了？”唐云上下打量着她道。

　　“情况不一样，能以堪堪二十岁的年纪就能达到脏腑大成境，并且完全靠自身苦修，当真是了不起。而我，只不过是我爷爷的功法传承给了我，才造就了现在的我而已。”幻小楼摇了摇头，绝美的脸蛋儿上涌起了一丝淡淡的哀伤。

　　“原来如此。”唐云点了点头，有些恍然，不过也没有多大的惊诧，毕竟，他本身的功夫还是靠那个毒疯子师傅传承下来的呢。

　　只不过唐云有点儿小郁闷，你看看人家的爷爷，一个传承就能生生地把幻小楼提升到百穴境界，自己可倒好，传承之初才不过是个内膜初境，真是人比人气死人哪。

　　不过他倒不是知道，人家幻小楼自幼就开始修行，接受传承的时候就已经是内膜大成境了，底蕴比他雄厚了不知道多少倍呢。

　　“当时李凤熙下山历炼，加入了特安委，在总部做事，后来在一次行动中，他就认识了一个永冥教的女弟子，叫春四娘。特安委跟永冥教是天生的死对头，因为永冥教本身发迹于大唐国，并且成员大部分都是唐国成员。所以，当时的李凤熙也是年轻气盛，一路追杀春四娘，结果反倒着了春四娘的道儿，被春四娘抓走。

　　不过李凤熙风度翩翩，风流倜傥，在两个人长达一个月的追杀与反追杀过程中，春四娘当时还是个小姑娘，不由得春心大动，抓住了李凤熙之后，却舍不得杀他，又把他放了。

　　而那春四娘也是貌美如花，丽质天生，再加上对李凤熙又有不杀之恩，李凤熙也是心头情愫暗生。

　　其实，正如你所说，正邪不两立，如果两个人就这样分开，永远不见，或许这年少的情思也就断了。可世界的事情，尤其是爱情这东西，真的很玄妙，越是凄美的爱情，越容易以玄奇的偶然做注解。

　　于是，隔了两年之后，又一次行动中，两个人再次相遇。只不过，这一次行动的结果截然相反，春四娘被特安委抓到了。为了报春四娘的救命之恩，再加上心头情愫暗生，李凤熙就冒着奇险，将春四娘放走了。

　　可是这样一来，却惹得上面雷霆大怒，直接降罪了下来，到最后，还是圣儒宗的宗主李青儒出面，苦苦求情，特安委这才放过了李凤熙。

　　不过，死罪可免，活罪难饶，特安委要求李凤熙进入修行者战场，只要他不死，回来之后一切罪责都免去，还会将他重新纳入特安委。

　　就这样，李凤熙进入了修行者战场，这一待就是十年。不过他倒是也命大，在里面待了十年出来，居然什么事情都有，并且境界好像也提升了，只不过看上去并无寸进，但任是谁也不敢小觑。

　　就这样，他重新回到了尘世之间，四年又回到了特安委，直接升任特安委北方分局花海支局局长。而这一次来到这里，我也主要就是想看看李凤熙倒底是何等人物，居然能跟春四娘共同演绎了那样美丽的一段爱情。”幻小楼终于说完了，不过眼神悠然，显然对那段凄美的爱情十分向往。

　　“靠，你脑子锈逗了吧？这明明就是我们李局被春四娘坑了，还他妈什么凄美爱情啊，狗屁不通。”唐云瞪了她一眼骂道。

　　“你这人真没情调，这么美丽的爱情被你说得如此不堪，那我倒想问问你，你认为的世间的真爱又是什么？”幻小楼怒视他，大概是因为他十分会破坏氛围。

　　“反正不应该是这样的，怎么也得正常一点儿吧？弄得那么狗血曲折的，又有什么意思？徒然害人害己。”唐云挠了挠脑袋道。

　　“凄美一点儿有什么不好？要是不凄美，梁祝能被千古传诵吗？”幻小楼反唇相讥。

　　“如果凄美的结果就是死掉的话，我宁愿找个普通的婆娘过日子。”唐云觉得女人的世界观是不是都有问题？怎么就喜欢这种无比虐心的事情呢？

　　“是么？那看起来，你是真的不想跟我发生些什么了？”幻小楼盯着唐云，缓缓地站了起来，她终于又再恢复了几分气力，就算唐云是内膜大成境，但她自信还是能制住唐云的。


第381章 美女啪啪啪

　　“你真的以为你是大唐币啊？人见人爱，花见花开？我还想多活两年呢，你就别在这里扯这些没用的了，麻溜的，起来跟我走吧，我还靠你立功呢。”唐云一撇嘴，站起来伸了个懒腰道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那你就别怪我不客气了。”幻小楼冷哼了一声，陡然间提气，右手食中二指摒起，指上一点光芒亮起，快如疾风、势若闪电，向着唐云身上就是一戳。

　　不过，刚刚一提起气来，陡然间她就感觉到身上各处筋脉一通绞痛，瞬间提起的气劲便化为乌有，那一指虽然戳出去了，却是戳得软绵绵的，又怎么可能给唐云造成半点伤害？

　　看上去倒像是小情人在情郎打情骂俏呢。

　　唐云动也未动，只是眼带讥笑地望着她，妈的，就知道这鬼女要出妖蛾子，幸好之前他早已经在两个人接触的时候给她下了毒，呃，当然，下毒的手法不太雅观，用的是他祖传的龙爪抓奶手……

　　“这，这是怎么回事？”幻小楼一指戳在了唐云的身上，人家半点反应也没有，相反，幻小楼却是一个踉跄，痛得身上抽搐，险些栽倒在那里。

　　“小妞，想跟老子玩儿阴的？你还嫩着呢。”唐云冷冷一笑，拗住了她的手指头狠狠一拗，幻小楼“啊！”地一声尖叫，连眼泪都快流出来了，往前就是一弯腰。

　　结果这一弯腰，就露出了欺霜赛雪的一片白白的小腰肢来，隐隐约约中还能看见两片露出个边缘的娇嫩臀瓣来。

　　唐云刚压下去的心火“腾”地一下又冒出来了，也不知道哪根筋搭错了，一把就将幻小楼抄了过来，将她的上半身俯压在膝盖上，伸手照着幻小楼的娇臀就狠拍了过去。

　　“让你抓我，让你勾引我，让你暗算我……”唐云嘴里骂道，“啪啪啪啪”地大巴掌就拍了下去。

　　“啊……混蛋，你敢如此对我，我，我杀了你……”幻小楼惊怒交加，怒声尖咤着，拼命地挣扎。

　　可是她现在功力尽失不算，又被唐云下了毒，怎么可能挣扎得开去？

　　“还要杀我？等你恢复了功力的时候再说吧。”唐云一听更来气了，继续“啪啪啪”地扇了下去，打得那叫一个响啊。

　　啧啧，还真别说，手感实在好得不要不要的，丰腴肉感，弹性十足，实在是“啪啪啪”的不二臀选。

　　“你，你这个王八蛋，下流、卑鄙、无耻……呜呜呜，别、别打了，求你，我求求你了……”幻小楼开始时还在挣扎怒骂，可是再挣扎了几下，却发现越骂唐云打得越厉害，禁不住放声大哭。

　　这个王八蛋下手可实在太狠了，每一下幻小楼都觉得火辣辣地痛，直痛到灵魂深处去，再打了几下，幻小楼就真的抗不住了，羞怒交加，呜呜地哭了起来，向唐云求饶。

　　“你不是很牛逼么？你不是千幻将军么？你不是一个劲儿要抓我么？你现在再来抓我啊，抓啊。”唐云怒吼道，心下间无比解气。

　　试问道，天下间有几个人能抓到永冥教十大将军之一的千幻将军打屁股？更重要的是，有几个人能把一个百穴境的高手给打屁股打哭？

　　他妈的，爽啊！想一想唐云都兴奋得浑身发抖。

　　“我求求你，别打了别打了……”幻小楼羞愤交加，从小到大，人人都待她若天上星辰一般，她是整个永冥教的几颗明珠之一，谁敢动她一根手指？

　　可是现在倒好，被人打孩子一般拍得泣不成声，而且还是打的屁股……羞都羞死了。

　　“不打也行，叫声好哥哥来听听。”唐云的巴掌停在了半空中，瞪着幻小楼道。

　　“你这恶棍，怎么不去死？”幻小楼满腔怒火地怒吼道。

　　“我死之前先拍烂你的屁股再说，把老子惹急了，扒下你的裤子拍你，你信不信？”唐云做势就要去扒幻小楼的裤子。

　　“不不不……我叫，我叫……”幻小楼一见唐云真要褪下自己的裤子，登时就服软了。已经被这个该死的王八蛋把上面都抓了个遍，如果下面再失守的话，那，那以后她怎么做人？

　　“那就赶紧叫，老子可没那么多功夫陪你在这里玩儿。”唐云哼了一声道，其实心下间很犹豫，真的很想扒下她的裤子打两下，想必零距离接触，这手感应该能更上一层楼吧？

　　不过想了想，还是他妈的算了，自己毕竟不是个变态大色狼，况且，折磨得她也实在够了，看她一副快要崩溃掉的样子，唐云也有些心软了。

　　“我，我……好哥哥，别打了……”幻小楼怯声声地道，像小猫在叫，身体因为羞愤已经颤得像风中的秋叶，她发誓，以后唐云千万别落在她手里，要不然，她一定会让唐云死得很惨，不，是很凄惨，无比凄惨的那种。

　　“不行，叫得太生硬了，你得走走心，好好地叫，用你的真情实感叫出来。”唐云听得心头痒痒的，还想再听两声。

　　“你倒底想怎样啊？我就会这么叫。”幻小楼抬头愤怒地叫道。

　　“嗯？”唐云再次举起了巴掌。

　　“我叫，我叫还不行吗。”幻小楼立即服软，她真怕唐云扒她的裤子打她的屁股。

　　“现在就叫。”唐云凶神恶煞地道。

　　幻小楼实在被逼得没办法了，抽泣了两声，狠狠地瞪了唐云一眼，才将语调尽力放柔和，“好哥哥，别打我了。”

　　“再走走心。”

　　“好哥哥，别打了。”

　　“还差一点。”

　　“好……哥……哥，别打了……”幻小楼终于进入状态了，轻轻娇喘着，星眸迷离，红唇轻启，语调又娇又嗔又糯又甜，还带着好听的鼻音，拖着长声叫了出来，真叫一个蚀魂融骨，唐云这一刻只觉得心头像是万千只蚂蚁在爬啊爬，不停地爬，从心里直痒到灵魂深处去了，色魂与授，不知不觉间就垂下去手去。

　　“好哥哥，人家错了，你别再打了，好不好？”幻小楼直起身来，两条玉臂就搂住了唐云的脖子，吐气如兰，低低地在他耳畔说道。

　　“不打了不打了，嘿嘿，真是走心哪，叫得真好，如果哼起小床调来，会更好听吧？哈哈，啊……”唐大官人刚淫笑到这里，突然间脖子上就是一痛，幻小楼已经恶狠狠地一口咬在了他的脖子上！


第382章 无聊的回答对视的笑

　　“我草……”唐云狠狠地推着她，可是幻小楼就跟一头饿急了母兽一样，死死地咬着他的脖子，唐云把她甩得都快荡起来了，她依旧不放。

　　不得不说，女人发起狠来的时候是很可怕的，喏喏，别的不说，这牙齿的咬合力就直接小宇宙爆棚了，堪比大白鲨！

　　好不容易唐云才把她甩下去，伸手一摸脖子，好家伙上，脖子上面全都是血，触目惊心，实在吓死个人。

　　赶紧伸指在脖子上周围的穴位上点了几下，止住了血，同时运转太古毒经，赶紧修复伤口。

　　做完了这一切，他大步就向着对面跌坐在地上的幻小楼走了过去。

　　可是幻小楼却突然间从腰间抽了一把短刃来，最后深深地看了唐云一眼，厉叫了一声，“唐云，你这个王八蛋，我幻小楼今遭被你羞辱，无法报仇，就算我做鬼都不会放过你的。”

　　说到这里，幻小楼一刀就插向了自己的小腹，远处的唐云骇了一大跳，赶紧扑了过去，却是迟了一步，“扑”的一声，利刃入体。

　　好在唐云来得也不算太晚，及时在利刃完全贯穿身体的时候一把扯住了她的手臂，可是刀子已经入体近半，幻小楼已经痛昏了过去。

　　这种刚烈至极的个性，让唐云胆颤心惊的同时也无比地多钦佩，这可是比社会太多太多的物质女、拜金、无原则女强上百倍千倍啊。他突然间就有些后悔了，刚才不那么胡闹就好了，这倒底是一位英雄人物啊，哪怕就算是个年轻的女孩子，自己也应该尊重她，不应该这样对待她。

　　“你他妈真是疯了。”唐云赶紧抽出了刀子，手忙脚乱地替她止血，同时在伤口连点数十下，毒质真气疯狂涌入，去旧结新，好一阵忙活，幻小楼小腹上的鲜血算是止住了，同时因为毒质真气的作用，伤口正以肉眼可见的速度开始结痂起来，照这个速度，再过两天就能复原了。

　　也错非是唐云，换做另外一个人来，哪怕是再高明的手段，也根本达不到这个效果，能不能将人从死亡线上拉回来都是两说着。

　　再度过一丝真气去，幻小楼便“嘤咛”一声，悠悠醒转过来，张止茫然四望，一下就看到了唐云，禁不住失声惊叫，大眼睛里充满了泪水，“又是你这个恶魔？为什么我死了你还要阴魂不散地缠着我？来吧来吧来吧，我今天跟你拼了！”

　　她悲愤交加。

　　“大姐，你糊涂了吧？明明活着却非要说些死了的话。”唐云翻了个白眼儿，将她抚正坐好，背过身去，手一翻，就从碧水寒玉戒中拿出了两瓶矿泉水，将其中一瓶拧开盖子递了过来，“喏，先喝口水再说吧。”

　　“呸，我要你关心？拿开，本小姐不喝！”幻小楼一下就打开了他的手。

　　“好心当做驴肝肺，你爱喝不喝，老子还不伺候呢。”唐云来气了，嘴里骂了一句，拿过去咕嘟嘟自己先灌了一气。

　　远处的幻小楼嘴里虽然硬气，可是看着唐云在那里喝水，禁不住喉间就像烟呛过了一样，渴得要命。

　　也是的，从下午一直打到了第二天早晨，水米没打牙，尤其是还受了那么重的伤，她渴得五腑六脏都快要冒烟了。

　　不过，唐云转过头来看着她时，她却又赶紧转过头去，高傲无比地望着远处，连看也不看唐云一眼。

　　唐云笑了，摇了摇头，又打开了另外一瓶水，拧开盖子递了过来，“喏，喝吧。”

　　这一次，幻小楼犹豫了一下，却没有再拒绝，而是接过来仰头便喝，咕嘟嘟直灌了进去，一瓶水转眼间就见了底。

　　喝过了水，幻小楼才感觉好受了些，不自觉地打了个嗝，却突然间发现这个水嗝打得实在不太雅观，禁不住就羞红了脸，咬着红唇转过头去，只是装做捂着小腹疼痛的样子。

　　看着她尴尬的样子，唐云摇头笑道，“打个嗝有什么大不了的？瞧你羞得这副样子。美女怎么了？都是人，美女也要拉屎放屁打嗝的嘛，正常生理反应。”

　　“呸，说得好不恶心。”幻小楼啐了他一口，不过突然间就感觉到他好像，不是那么讨厌了。

　　尽管这个家伙奸滑似鬼、又色又变态，而且言辞还这样粗鄙，不过，说的话倒是真心话，明明很恶心，但听起来却还蛮舒服的，这倒真是种奇怪的感觉，像个悖论一样。

　　“事实就是如此嘛。”唐云耸了耸肩膀，摊开了手道。

　　“你，你为什么救我？”幻小楼犹豫着，抬头问道。

　　“一个活着你的总比死了的你有价值得多嘛。”唐云一耸肩膀，笑嘻嘻地道。

　　不过，看到幻小楼也不说话，就那么定定地盯着他的样子，唐云被看得有些心里发毛，赶紧举起了手来，“好吧好吧，其实我对你蛮敬佩的，你一个女孩子，又有功夫，又讲义气，最难得的是还那么担当，比爷们还爷们，我服气你，所以，不忍心看着你这样死掉。”

　　“你真是这么想的？”幻小楼有些惊讶地问道，她实在没想到居然是这个答案。

　　“不然你以为呢？”唐云翻了个白眼儿。

　　“算你还有点儿眼光，不过，我觉得你落下了一个最重要的理由。”幻小楼眼里掠过了一丝感动和感激，而后，正了正颜色，十分认真地道。

　　“什么重要理由？”唐云问道。

　　“那就是，我长得这么美丽，如果就这么死了，岂不是有些暴殄天物？”幻小楼强忍住笑意说道。

　　“你真是这么想的？”唐云咧开了嘴巴，傻乎乎地望着她。

　　“是的。”幻小楼认真地点头。

　　“真是自我感觉太良好了。不过，我想也是。”唐云摸了摸鼻子。

　　两个人对视了一眼，眼里的笑意逐渐扩大，最后都放声地大笑了起来，笑得前仰后合，幻小楼只觉得此刻的自己无比的开心，呀，真是奇怪，好像不应该有这种感觉才对，这小子，刚才，刚才可是打了她的屁股呢，该死的，还打得那么用力？想一想，幻小楼就不禁挪了挪坐在草地上的香臀，那里依稀还在火辣辣地痛呢。


第383章 心弦触动，绝美倾城！

　　不过，笑了几声，幻小楼就感觉小腹上一阵剧痛，低头一看，刚刚结痂的伤口却又因为刚才肆意的大笑而迸裂开了，正在汩汩地流着血。

　　“啊……”她惊叫了一声，而那连的唐云早已经一步蹿了过来，皱眉在她小腹伤口处点了几下，重新止住了血，同时又从独立空间里取出了一卷纱布，细心地替她包扎好。

　　整个过程温柔而又有效果，血重新止住了。

　　这一次，幻小楼并没有动，只是看着唐云的每一个动作，开始时还因为他粗糙的大手不停地碰触着自己的身体，让她感觉到有些羞涩。

　　可是到了后来，看见这个原本是敌人的男人忙来忙去地在自己疗伤，不知不觉间，她的眼里就多了一抹感动，渐渐地就有些痴了起来。

　　终于包扎完了，唐云呼出了口长气，抬起头来警告地道，“别再用力做什么事情了，要不然伤口再裂开，再处理起来可是很麻烦的，更何况你现在功力未复。”

　　“嗯？什么？”幻小楼愣了一下，有些茫然地问道。

　　“怎么刚才还好好的一个人就变得白痴起来了呢？真是无语。”唐云摇了摇头，这一次，幻小楼居然出奇地没有还嘴骂他，只是掠了掠发丝，向着唐云温柔地一笑。

　　这一笑，温婉恬淡，嫣然如玉，映着清晨艳丽的阳光，简直女人味到极至，并且绝对不是媚术，唐云就有些看得怔了起来。

　　“你，你长得是挺好看的。”唐云喃喃地道，不过陡然间感觉到自己好像有些失态了，赶紧轻咳了一声，“瞎笑什么笑？不许笑，严肃点儿，咱们可是敌人，阶级敌人，懂不懂？”

　　“噢”幻小楼撅起了小嘴，带着点儿委屈地点了点头，可是萌得不要不要的，简直都要蚀化人心。

　　“我说你能不能正常说话？现在的你可不像刚才的你啊，你从一个超级女汉子变成了一个甜心小萝莉，实在让我有些不适应。告诉你，别再弄什么媚术出什么妖蛾子啊，否则我啪啪啪你。”唐云举起了手掌吓唬她，其实是狠狠地将心底下某些正要疯狂生长出来的东西压抑住。

　　幻小楼当真是媚眼抛给瞎子看，心下气苦，狠狠地瞪了他一眼，就站了起来，伸出了双手，“来吧。”

　　“来什么来？”唐云有些莫名其妙地望着她。

　　“给我戴上修行者专用的铐子吧，我跟你走，不过我有一个请求，能不能放了他们？抓到我一个，我这一系就算是倒了，他们也无人可跟，回去后还要被他乡辄压，十年之内，也培养不出一个千幻将军，所以，抓到他们也是无用，还不如放了他们，让他们自生自灭吧。”幻小楼深吸了口气道，望向了那边厢兀自昏迷着的几个人，心下间轻轻一叹，眼里有悲伤的神色。

　　“你先上一边儿待着去，这事儿我还没想好呢。”唐云有些心烦意乱地推开了她的手，就走到了那边去查看几个人的情况。

　　黑煞白煞还有另外两个脏腑境的高手，情况倒还不错，只是被点了穴制住了而已，不过杨华的情况要算是十分严重了，他受伤实在太重，现在气若游丝，如果再不救治，马上就要挂了。

　　“念在你忠心护主、颇有几分肝胆担当的份儿上，就救你一次吧，尽管你之前也要杀我。”唐云哼了一声，就伸手在杨华的身上点了几下，而后伸掌按在他的胸前膻中穴上，毒质真气和剑灵一齐运作，开始替他修补受损的筋脉，恢复伤势。

　　几分钟后，杨华一下就醒了过来，“哇哇”地连喷了几口黑血，体内伤势终于好转了起来，并且稳固住了，不再有性命之忧。

　　只要半年之内他不再跟人动手拼命，应该就能恢复如初了。

　　幻小楼在一旁看着他的动作，大眼睛忽闪忽闪的，里面的情愫十分复杂，没人知道她现在倒底在想些什么。

　　杨华伤势终于平稳了下来，渐渐地昏睡了过去。

　　唐云站在他身畔，看着自己的手，又是烦闷又是焦躁，他妈的，自己倒底这是在做些什么啊？真是昏了头了，居然还救治起敌人来了。

　　可是，当看过杨华那忠肝义胆的种种壮烈之举时，他真的不忍心这样一个铁骨铮铮、有情有义的汉子就这样死在自己的面前，哪怕他是自己的敌人！

　　“唐云，为什么？”幻小楼缓缓地移步过来，咬了咬红唇，轻声问道。

　　“别他妈问我，我也不知道，我脑抽了，有病，行不行？”唐云烦燥不堪一挥手道。

　　幻小楼也不说话，只是幽怨地望着他，幽怨中还带着一丝委屈，楚楚可怜，看得唐云心中怜意大盛，多大的火也发不出来了。

　　“你别装可怜地看着我，告诉你，今天我是必须要把你送走法办的。”唐云怒吼道，却是不敢正脸去看她。

　　妈的，自己倒底这是怎么了？谁能告诉他，现在的自己心里倒底是怎样的一种心理状态？

　　“噢，好吧。”幻小楼再次伸出了自己的双手，就径直伸到了唐云的面前去。

　　“一边待着去。”唐云狠狠地一把推开了她，心下间兀自有气，烦燥不堪。

　　妈的，于情于理，都应该把这个妖女抓走，可是，可是，真要抓走她么？再把她送到特安委总部去，让那些大人物们对她严刑拷打，甚至还指不定做出什么龌龊的事情来？

　　一想到这里，唐云下意识地吼了一声，“不！”

　　“你在说什么？”幻小楼又凑了过来问道。

　　“没、没什么。”唐云胸膛剧烈地起伏了一下，终于下定了决心，妈的，就让自己做一回傻逼吧，人生能有几回傻？

　　“你们走吧！”唐云走到了黑煞身畔，在他身上连点了几下，替他解开了穴道，黑煞动了几下，即将醒过来。

　　“就当没见过我。”唐云拎起了那把帝王金剑，同时也拿回了杨华身上的那副雷电拳甲，纵跃如飞，向着远处掠走。

　　望着唐云远去的背影，幻小楼咬着红唇，偷偷地笑了，清晨的阳光照耀在少女的身上，给她镀上了一层绝美的金色，似乎都带起了一股好闻的阳光味。

　　这一刻的她，因心弦的触动，绝美倾城！


第384章 小妖精不见了

　　“妈的，我是不是脑抽了？怎么这样大好的立功机会我就这么放弃了？”唐云一口气奔出了好远去，在一片树林里停了下来，捶了一下自己的脑袋，恨恨地骂道。

　　“可是，我立这么大的功又干什么？”坐下来喘了口气，唐云又反问着自己，问得他自己都怔了起来。

　　平心而论，如果说以前立功是为了想争取组织的保护，可现在呢？当看清楚了蔡炳权那个老匹夫的真正嘴脸之后，他发现立多大的功好像都没用，唯一有用的就是不断地提升自己的实力，让自己变得真正强大起来，这才是能保护好自己的根本所在。

　　因为听幻小楼说的那个意思，特安委的组织内部，也未必是铁板一块，想靠这个官僚横行的组织来给自己做保护，还真就不一定是个好办法。

　　其实社会的严苛现实，唐云身处社会的最底层，早已经认识得清清楚楚的了，就算是不必幻小楼给他引经据典的举例子，他也依旧清楚这是个什么样的世界，只不过现在经过这些事情之后，他的想法更清晰了而已。

　　至于为什么要放过幻小楼他们，唐云也实在想不清楚。或许是因为这些人虽然号称邪魔外道，行事凶狠毒辣，但他们身上的那份刚烈和豪情还是影响到了他？还是，他对那个幻小楼，真的有了些什么好感？

　　“去他娘的，简直就是扯淡。”唐云呼出了一口长气，不愿意再想下去，不过，他也没弄清楚这倒底是没有必要想还是不敢想了。

　　“妈的，倒是忘了问那个什么永生残图是怎么回事了，还有那个什么永生神器，问清楚是怎么回事好了。”唐云拍了拍额头，发现原本做事条理很清楚的自己，今天做起事情来居然不清不楚的，可真是要命。

　　不过，想一想，那么重要的事情，恐怕幻小楼也未必会告诉自己吧？毕竟，两个人还是处于两个敌对的阵营之中的。

　　“永生神器，永生神器？咦？我怎么好像听说过这个名字呢？”唐云念叨着这个名字，突然间就是一怔，因为他依稀记得，好像听说过这个东西。

　　努力地想了半晌，唐云就是悚然一惊，因为他终于想起来了，曾经在太古毒经里看到过一段文字。

　　那段文字是一段隐藏文字，也是毒疯子师傅写的一段批注，大意就是，很久以前有个邪恶的修行者，想通过修行功法永生，结果修行到最后，眼看无望，居然弄出了一个邪恶的法器，据说可以让他无限延长寿命，但需要杀很多很多的人。

　　后来，这家伙被据说当时的什么八大高手给组团灭了，其中居然就有他们这个太古毒门的老祖宗。不过那个邪恶的修行者死了之后，八大高手却发现根本没办法毁灭那邪恶的法器，只把那件异宝给拆了，一人拿着一个零件闪人了。

　　八大高手为了防止这个永生神器再度被组合坑害世人，所以发下毒誓终身不再见面。

　　对于这段历史，当时唐云倒是看得津津有味儿，不过他完全当成了是一个野史故事去欣赏而已。

　　还是那句话，无论何时都要有点儿娱乐精神的，认真你就输了！

　　不过现在回想起来，却是让唐云悚然一惊，太古毒经里记述的这段文字所形容的那个邪恶的法器，是不是跟现在严峰、幻小楼他们想拿到的这个永生神器残片有关系呢？

　　想到这里，唐云突然间就有些喘不过气来的压抑来，好像冥冥中有一只命运的无形大手，正缓缓而坚定地将他攫住。

　　因为，他本就是太古毒经隔了几千年的传承弟子，而太古毒门之前那位叫毒圣的老祖宗，本就是当时的八大高手之一，当时，太古毒门也拿到了那个永生神器的一块残片的！

　　而现在，永生神器事隔几千年之后，再次浮出尘世，而他恰好又参与其中，这，这又喻示着什么？

　　这是巧合，还是必然？

　　一时间，唐云的心思就说不出的沉重了起来，沉重到他有些茫然了起来，抬头呆呆地望着天空中的太阳，神思飘渺，不知道心思都已经飞到哪里去了。

　　“算了，人死鸟朝天，不死万万年，该发生的总要发生，不该发生的也遇不到，提前担这些没用的心思有什么鸟意思？徒然庸人自扰罢了。”唐云呼出了一口长气，左右看了看，而后身形一闪，就已经进入到那个碧水寒玉戒的独立空间里去了。

　　小妖精还有龙王从昨天晚上开始就一直没有动静，他得去看看倒底是什么情况。

　　进入了独立空间里，唐云就看见龙王就静静地浮在那个微型“水库”里，浑身上下散射着金黑交错的光芒。

　　它闭着眼睛，身体飘浮在水里，就连唐云来了也没有半点反应。隔着重重的水幕，唐云有些担心地望着它，也不知道是活着还是死了，不过看情况，应该是正在融合那个黑龙的龙魂，死掉的可能不太大，但具体融合到哪个步骤了，唐云也不知道，只能听天由命了。

　　唐云转头想去找小妖精，看看她现在是什么情况了。

　　毕竟，小妖精也受了重伤，被孙超的那副该死的雷电拳甲给电到了，灵体受到重创，目前也正在休养。

　　只不过，找了一圈儿，唐云居然没有找到。

　　他的一颗心陡然间就悬了起来，额头上也冒出了冷汗，又找了一圈儿，还是没有找到。

　　这下，唐云就急了，地方就这么大，他已经反反覆覆地把每个角落都恨不得找到了，还是没有找到小妖精，这该死的丫头，跑到哪里去？就算是捉迷藏也不带这么吓唬人的吧？

　　“有请女王陛下现身。”唐云额上冷汗直冒，在这个独立空间狂吼道，可是吼了半晌，依旧没有得到任何回应。

　　唐云急得眼里都冒火了，是不是小妖精受伤过重，灵体飞散了？各种不祥的猜测都涌了上来，等等！

　　再找了两圈儿，真的找不到了，唐云的一颗心就沉下了谷底，跑到水池那边一头钻了进去，可是半晌后他又心急如焚地钻了出来，因为龙王同样无论怎么唤都唤不醒，只不过身上的金光、乌光交替变换，保持着不死的样子就是了。

　　“这下完了，完了！”唐云闪身从独立空间里出来，坐在地上，心思苍凉如水，那个该死的小妖精，她在哪里，她倒底怎么了？

　　难道，她真的死了吗？


第385章 灵魂结晶体

　　呆呆地坐了半晌，却是什么都做不了，唐云勉强收拾了一下悲痛焦急的心绪，站了起来，准备辨认一下方向，先出山回去再说。

　　只不过他刚刚站起来，眼神骤然间就眯紧了，因为他分明听得到，身后有“唰啦啦”的树叶摇摆声，他警惕无比地一回头，结果就狂吃了一惊，“我靠，它，它还没死？”

　　只见，面前的枝摇叶摆，丛丛灌木就分开来，一只吉普车般大的巨型蜘蛛就摇摇晃晃地走了出来，三对复眼盯着他，口器蠕动着，形态凶恶无比。

　　“它是怎么跑出来的？靠他娘的，这下真得拼老命了。”唐云心下一个哆嗦，咬了咬牙，不拼命是不行了。

　　这头蛛王力大无穷，浑身上下坚逾精钢，并且速度如风，就算现在已经没有那令人头疼无比的毒液了，也依旧极难对付，想弄死它，可不是一件容易的事情。

　　伸手摸出了雷电拳甲戴在了手上，轻轻一碰，轰然闪动的雷电让他稍稍地安心了一些，如果真豁出命去跟它拼了，唐云估摸了一下，大概胜负在五五分左右吧，当然，如果要是找到它的弱点的话，胜率就会大上许多了。

　　已经没有了用毒本事的蛛王，最难打的地方就在于它全身上下都包裹在坚硬无比的壳甲之中，其它的，其实没什么太可怕的。

　　那头蛛王三对复眼瞪着他，缓缓地向着他走了过来，路过稍微大一点儿的树木，节肢轻轻一扒，就连根拔了起来，力量之巨大，让唐云心下打起了小鼓，刚刚提起的一丝勇气早就消散不见了。

　　手一翻，他已经握起了一枝自己逆向反推研究出来的提境秘药，死死地盯着那头蛛王，只要它再靠近一步，立马就会注射提境秘药，然后跟它拼死一博！

　　只不过，那头蛛王走到了他面前十步左右的时候，突然间就停了下来，口器蠕动着，同时居然低伏了下来，还在向他挥舞着节肢，像是跟他打招呼一样。

　　唐云登时就看傻了，晕，这是在闹哪一出啊？

　　难道这头蛛王准备一个先礼后兵，让他通个名报个姓什么的？

　　刚想到这里，他的眼睛再次瞪大了，只见那头蛛王居然在地上写起了字。

　　我靠，没错，是写字，就是在写字。妈的，它，它真的成精了啊？

　　只见，那坚逾精钢的节肢肢尖在地上写道，“快快参见女王陛下！”

　　“啥？唐云眼睛几乎都要瞪爆掉了，女王陛下？这，这头蛛王，难道是小妖精？我草，可能么？”

　　“你，你是小妖精？”唐云艰难地咽了口唾沫，试探地问道。

　　没想到，刚问到这里，“锵”的一声，那头蛛王就好像暴怒了起来，一节肢就向着唐云砸了下去，唐云骇得向旁边一跳，结果那一节肢就砸在了一块巨石上，登时石头粉碎，威势好不惊人。

　　“混蛋，我是女王陛下，水灵儿，唐云，你等着姑奶奶怎么收拾你。”那头蛛王又在地上爬来爬去，写下了一连串的话。

　　当看到这里时，唐云已经彻底无语了，原来，原来真的是小妖精啊，可是，她，她怎么跟这头蛛王合体了？

　　刚想到这里，那头蛛王就已经摇摇晃晃地向着他走了过来，这一次唐云并没有动，而是提心吊胆地站在那里，也不知道小妖精倒底要干什么。

　　走到唐云身畔，静立三息，那头蛛王“嗖”地一下就不见了，居然是直接进入到了唐云的碧水寒玉戒的独立空间中去了。

　　唐云一咧嘴，如释重负地乐了，还真是小妖精啊，如果不是她的话，那这头蛛王是怎么知道如何进入这个独立空间中去的呢？

　　可是，小妖精是怎么跟这头蛛王合体了？她是什么时候出去的？还有，她怎么找到自己的？

　　一连串的问题涌了上来，唐云急不可待地“嗖”的一下钻进了那个独立空间中去，结果就看见小妖精正坐在那头蛛王的身上，抱着一个七彩斑斓的珠子，悠着两条腿，喜不自禁地看来看去。

　　她身上的灵光明显恢复了一些，不再像最初被孙超那一击之后像是灵体都要溃散掉的样子了，气色也还可以。

　　那头蛛王一动不动地伏在那里，完全失去了生命的样子，一对复眼也再没有半点神彩，看起来刚才确实是被小妖精控制住的。

　　“你，你什么时候跑出去的？小乖乖，你简直都他妈要把我吓死了。”唐云几步就冲了过去，一把就抱住了小妖精，喜极而狂地道，颇有一种世界上最珍贵的东西失而复得的感觉。

　　“哎呀妈呀，还小乖乖，肉麻死我了。”小妖精抱起了肩膀，一阵恶寒的样子，不过反手搂着唐云的脖子，显然口不对心，同时也长松了口气的样子，一颗担心唐云的心，终于在见到他的那一刻放下了。

　　“快跟我说，倒底是怎么回事！”唐云急不可待地道。

　　“你倒底是担心我啊，还是八卦之心在作祟啊？”小妖精瞥了他一眼道。

　　“你就别磨叽了，快点儿说吧，我的小姑奶奶，刚才我没找着你，简直都要把我给急疯了。”唐云咧嘴道。

　　“切，真的假的啊？”小妖精一撇嘴，可眼里却是满满的幸福。

　　“当然是真的，比珍珠还真呢，那该死的畜牲还昏睡着呢，要不然的话，它能告诉你我有多担心你。”唐云指天画地的道。

　　“好吧，那我相信你了，乖，摸摸头。”小妖精摸了摸唐云的脑袋，笑嘻嘻地道，点了点头，就开始迫不及待地说起了事情的经过。

　　原来，唐云从那头蛛王的毒囊袋子里掏出来的那颗七彩的珠子，并不是普通的珠子，而是灵魂蛛精，跟龙王的隋珠是一个性质的，简单地说，就是灵魂精华的结晶体。

　　而这种灵魂的结晶体，自然是最适合小妖精待着了，就像进入龙王的骨牌里或是隋珠里一样。所以，小妖精发现了这头蛛王居然产生了灵魂结晶体，自然拼命摇摆着，跟唐云把那颗七彩珠子要了过来。


第386章 双喜临门？！

　　不过，那灵魂结晶体拿过来之后，小妖精这才发现，他妈的，这灵魂结晶体居然还有生命症兆，她一时不察，兴奋地往里头一钻，结果就险些被那头蛛王的灵魂给吞噬了。

　　换句话说，就是那头蛛王根本没被唐云毒死，只不过是被毒晕了，或者说，被毒得半死不活的状态而已。

　　而它的灵魂结晶体被唐云扔进了独立空间被小妖精一通吞噬的时候，那头蛛王受了这样一个强烈的刺激，马上就醒了过来，然后就叼着唐云跑路了。

　　唐云听到这里倒也算是明白过来，如果不出意外，那头已经有了几分灵性的蛛王，大概是知道自己的灵魂结晶体就在他身上，所以，才叼着他跑回了老巢里去。

　　一方面，它可能是想给自己的后代留下些吃食，另外一方面，大概也是想从唐云手里把自己的灵魂结晶体夺回来。

　　就这样，小妖精就跟那头蛛王的灵魂展开了一场生死大战，这也是唐云一直叫小妖精出来帮忙她却根本出不来的原因，不是她不想，而是她抽不开身啊。

　　而唐云倒是借着机会跑了出来，那头蛛王怎么可能允许他带着自己的灵魂结晶体跑出来？那不是要了它亲命么？所以也就一路跟了过来。

　　不过，追来追去的，那头蛛王就跟丢了，再加上小妖精跟它的灵魂斗得厉害，它也是有些意识糊涂了起来，到最后才跟上唐云的。

　　后来，好不容易找到唐云了，结果正巧唐云倒霉催的，才悄悄地被白煞解穴逃了出来，结果被那头蛛王当头撞到。

　　不过，就在那头蛛王对唐云发动攻击的时候，小妖精终于开始占据上风，那头蛛王的意识也就全面糊涂了起来，根本不辨东西了，直接就冲出去乱打了一气。

　　不过，好死不死的，它拉出的那道丝结果还把唐云粘上了，这可是小妖精所始料不及的，更让人无语的是，还把唐云直接扔到那个大殿里去了，来了一个直接面对幻小楼和蔡炳权。

　　后来，小妖精终于全面吞掉了那头蛛王的灵魂，自己的神魂也壮大了几分，要不然她也不可能恢复得这么快。

　　只不过，就在她通过灵魂结晶体控制了那头蛛王的时候，那头蛛王后背上就被那个阴兵将军一斧子砍下来，险些把它砍成了两段，吓得小妖精控制着蛛王赶紧趴到一旁去装死，伺机什么时候钻回到唐云的碧水寒玉戒的戒指里去。

　　可是事情的发展变化实在太快了，快到令人目不暇接，因为接下来李凤熙他们就到了，然后又是一场惊天动地的大战，这些高手们一个赛着一个的厉害，小妖精更加不敢动了，生怕引来他们的一起集火，先把自己干掉。

　　再后来幻小楼重伤，又抓了唐云和一群下属跑路了，小妖精急得不行，不过也就在这一刻，突然间地宫惊天动地的摇撼了起来，居然塌掉了！

　　李凤熙他们着急跑路，倒也没顾得上她，她也得已仗着蛛王坚硬的外壳扒开了通道，趁着地宫没有完全塌陷的时候跑了出去。

　　虽然唐云不知道她在哪里，不过，因为她跟唐云是灵魂共鸣体，相当于跟唐云签了灵魂契约一样，唐云实际上就是她的灵魂主人，所以，她对唐云是有感应的，一路找了过来。

　　因为身处蛛王的身体里，再加上受到蛛王的灵魂结晶体的保护，所以，她也不畏阳光，可以在白天出现了。

　　“原来如此，这么说的话，我们还算是因祸得福了？”唐云瞧着那头吉普车一样大的蛛王，眼睛直放光。

　　这家伙的战斗力可是相当凶悍的，如果再有小妖精的控制，要是自己再给他配上点毒药什么的当武器，那它岂不是无敌了？

　　“得了吧，你还真以为多了一个强力杀手啊？它生前有生命的时候，当然牛叉得不得了，可是现在它已经死了，由我来控制，我的神魂力量可没那么强大，只能勉强控制着它跑跑路啊、当个肉盾啊、牵扯个敌人注意力什么的，真要打起来，战斗力可是很渣的，充其量就相当于一个铁壳子，你可别抱太大的希望。

　　它现在最大的用处就是，能给我做个保护伞，方便我出入在阳光之下而已。”小妖精有些丧气地道。

　　“为什么会这样？你都把它的灵魂给吞了，还说你的神魂力量不如它的强大？控制起来反倒不如它？”唐云皱起了眉头，这个问题真心不懂。

　　“怎么跟你说呢，我当然比它强大，要不也吞不掉它的灵魂。但这并不意味着它能做到的事情我就能做到，因为这具躯体以前是它的，它的神魂是生长在这具肉身里的，所以控制起来事半功倍。而我一个外来户，想要控制这样庞大的身体，做到以前一样的灵活而有力，是根本不可能的，指挥一个傀儡去做什么和这个傀儡本身是有生命的生命体去自主做什么，能相比吗？所以，臣妾真的做不到啊。”小妖精一摊手，十分无奈又佻皮地道。

　　“哦，原来这样啊，那好吧。”唐云挠了挠下巴，不过也多少灰心，小妖精能回来就已经不错了，还图什么呀？

　　“那，龙王现在是怎么回事？不死不活的，它不会有什么事情吧？”唐云就有些担心地看着远处跟一截大木头似的飘浮在水池里的龙王，有些担心地问道。

　　“它啊，没事儿，是在消化那头黑龙的龙魂精魄呢，一旦消化融合完全成功的时候，嘿嘿，那它可真就会是你的强力打手了。”小妖精笑嘻嘻地道。

　　“是吗？那得多长时间？”唐云惊喜交加地道，眼里充满了热切的期待。

　　“那就不知道了。或许很快，几天的时间，或许要很漫长，大概几年甚至几百年。毕竟，它之前只是暗金龙蟒，是最下等的龙族遗脉而已，那头黑龙可是远古真龙的龙魂，并且还是异常强大的一位龙族，下位遗脉想要融合上位龙族的神魂，这还是很难很难的，需要时间啊。”小妖精眉间就带起了一丝担忧来，轻轻地叹了一声道。


第387章 出山

　　“啊？”唐云张大了嘴巴，他万万没有想到，居然是这样的情况。

　　“那，那要是，融合失败呢？”他突然间想到了这个可能性。

　　“你说呢？”小妖精望着他，又看了一眼大水池里的龙王，眼里流露出了一丝担忧来。

　　“不会的，绝对不会的，就算融合失败，它也不能死，我不能让它死，你们谁都不能离开我！”唐云狠狠地搂着小妖精，磨着牙道。

　　“我感觉你好像借机占我便宜。”小妖精心中温暖而又幸福，不过却斜着眼睛看着唐云故意说道。

　　“占你便宜又怎么了？等你有了人身之后，我还要占更大的便宜，你这辈子就是我的，跑都跑不了。”唐云“啵”地在她脸上狠香了一口，亲得小妖精身上一片酥麻，心下更是。

　　摸着自己的脸，半晌，她跺脚大叫，“你要死啦……”

　　然后，她跑了。

　　“女孩儿家，就是脸嫩。”唐云嘿嘿一笑，总算感觉好得多了。

　　不过随后他就被小妖精借口要恢复元气，把他直接撵出去了，唐云没办法，只好提着那柄帝王之剑出了独立空间。

　　其间倒是跟小妖精交流了一下那个永生神器的事情，不过小妖精却也不知道是怎么回事了，同时，这个远古的王者墓，她同样也不知道。

　　看起来，小妖精也不是万能的。

　　想找到关于那个永生神器的真正答案，看起来还要自己摸索了。

　　不过，这一战也让唐云充分认识到了实力的重要性，人世间的实力或许包括很多种，你的权力、地位、金钱、人脉等等，但在修行界，实力只有一种证明方式，那就是，看你的拳头够不够硬。

　　拳头越硬越大越有话语权，这里才是真正的丛林，适合的是真正的丛林法则！

　　所以，他现在对于提升自己的实力尤其迫切而渴望了起来。

　　不过，看现在的情况，仅靠修行去提升实力，无疑是十分缓慢的，就比如这一次晋境，那可是吸收了人面蛛王全部的毒液啊，结果才晋升了一个小境界而已，而相比起以前的修行境界来说，已经是极快的了。

　　所以，他想现在要想更多的办法，如何能在这个弱肉强食的游戏圈儿里更好地生存下来，这才是王道。

　　由此，对于找到精金矿金炼制飞剑的想法，他倒是更加迫切了起来。

　　不过，在此之前，恐怕还有一件事情要去做，那就是得先把自己的命保住。

　　当然，这个保命不是因为得罪了连云宗什么的保命，而是因为，老妈曾经跟他说过，他天生至阳之体，如果二十岁之前不找到那个姓蓝的姑娘去打一炮，恐怕到时候就会凶多吉少了，至阳之火发作起来，准保把他烧成飞灰。

　　“奶奶的，麻烦事儿可真多。”唐云想一想就有些头大，可怜自己这倾国倾城的貌啊，却非得长了一个多愁多病的身——呃，话说唐大官人其实长得也并不怎么好看，不过再丑的人都自恋。

　　边走边挥舞着手中的帝王金剑开路，他实在是有些暴殄天物，拿这把神剑来做开山刀用。

　　不过这把大剑握在手里，颇有一种厚重踏实的感觉，一握住的时候，就感觉好像握住了一座山般，拥有了一种奇异的自信，仿佛一剑在手，就像是君临天下，睥睨众生，敢问一句，还有谁？

　　这种感觉真让唐云有一种当上了皇帝的感觉。

　　虽然唐大官人也不会什么剑法，不过依旧试着握在手中瞎抡了两下，剑上金光纵横，倒也虎虎生威，一堆田鼠、野鸡、山兔仓惶奔走，无数树木遭了大殃。

　　不过如果那位金剑的主人如果知道这把剑被唐云这么来用，恐怕会气得直接从坟墓里跳出来找唐云的麻烦的。

　　暴殄天物！

　　身上的独立空间中带有的物资十分充足，所以唐云倒也没什么麻烦的，一路走了回去，就当是游山玩水了。

　　期间又跟小妖精交流了一下，探讨了一下能否用这柄帝王金剑做飞剑的可能。

　　不过，无论是剑灵还是小妖精，都表示这不太可能。

　　因为这柄帝王金剑虽然同样是一种稀有的金属炼制而成的，但这种金属并不是精金，而是一种根本没有见过的金属，如果剑灵强行融合，恐怕会水土不服，效果莫测。

　　唐云对这帝王金剑的质地倒也好奇了起来，期间尝试着用那个祝福神戒，也就是那个溯源神木追溯了一下这帝王金剑的根源，结果却让他跌破了眼镜，因为这帝王金剑的金属居然来自这个维度空间的外太空，换句话说，就是天外陨石，至于是什么东西，那就无从知晓了，那距离远的好像连溯源神木都有些无奈了。

　　所以，唐云也放弃了追寻帝王神剑金属本源的想法了。

　　三天后，唐云终于走出了大山，依旧是神清气爽，精神百倍。

　　出山之后，扔在独立空间中的备用手机已经有了信号，唐云就打了电话，给局里打平安。

　　李凤熙接到电话，狂喜不已，让唐云立马在那里等着。

　　结果十分钟之后，一架直升飞机直接就从天边飞了过来，把唐云接走了，也惹得周围的老百姓人人侧目，好家伙，这小年轻的什么来头啊，出来进去都是用的直升飞机啊？

　　李凤熙是亲自来接唐云的，也足见得唐云在他心中份量倒底有多重了，同行的还有李二牛和小乔，一见着唐云就扑了过来，小乔哭了一个梨花带雨，李二牛激动得险些把唐云的腰给搂断了。

　　“我说你们能不能轻点儿啊，别我没死在里面，出来后被你们给谋害了。再者说，要闷也得闷死在小乔怀里啊，你把老子搂死算什么？”唐云瞪了李二牛一眼，就把脑袋使劲地往小乔高挺硕大得简直有些不像话的胸口里埋，被小乔红着脸当头给了他一个爆栗子才消停了下来。

　　“小唐，你是怎么逃出来的？”李凤熙将唐云叫到了一旁去，低声问道，李二牛和小乔倒也知趣，知道事涉机密，赶紧离得远远的。

　　如果老大有这个心情，以后一定会告诉他们的。


第388章 无耻老王八

　　“我被幻小楼抓走，结果，遇到了蔡炳权。”唐云深吸了口气，缓缓地说道。

　　“什么？”李凤熙狂吃了一惊，急急地问道，“他怎么会在那里？”

　　“因为，他跟严峰勾结，就是想拿到那古墓里的东西，据说，那东西叫做永生神器的残片。”唐云低声说道。

　　“永生神器的残片？”李凤熙再次悚然一惊。

　　“没错。”唐云点了点头，当下，就将事情的经过一五一十地说了一遍，大部分事情都是真实的，包括蔡炳权将那块皮帛塞进了他的背囊里，被幻小楼发现，而且后又偷偷潜入古墓地宫，妄图夺走那永生神器残片与帝王金剑，最后又在拦住了幻小楼，与严峰勾结，等等。

　　不过，唐云有意将最后自己逃生的事情改动了一下，说正当蔡炳权要杀了他们所有人的时候，结果自己突然间晋境了，结果蔡炳权中了他的毒，仓惶而逃。

　　幻小楼他们也是同样如此，被杨华他们护佑着跑路了，甚至还把帝王金剑落下了，也让他捡了一个便宜。而后来，小妖精也控制着那头蛛王找了过来——反正李凤熙是知道小妖精的存在的，也不好瞒他。

　　云云。

　　反正虚虚实实，真真假假，听得李凤熙脸色不断地变幻，眉头深深地皱了起来，拧成了一个疙瘩。

　　说完了这一切，唐云脸上犹有惊容，“李局，你可不知道啊，当时的情况简直吓死个人，如果我不是有些运气，怕是今天就要被葬在那里了。”

　　“真的是这样么？”李凤熙皱眉思索了半天，抬头望着他，脸上就现出了似笑非笑地表情来。

　　“李局，我可没有骗你，如果我有一个字骗你，必定天打五雷轰。”唐云心下间一惊，就知道骗不过李凤熙，毕竟，李凤熙是何等人物？不过，无论如何，他也不会说实话的。

　　“我相信你。”李凤熙没有再说什么，只是呵呵一笑。

　　“那，那我们回去之后就把蔡炳权抓起来吧，这老家伙，勾结严峰，背叛组织，也不知道怀有什么不良企图呢，他可是个大祸害。”唐云急急地道。

　　“抓蔡炳权？”李凤熙深深地看了他一眼，淡淡地一笑，“你有什么证据抓他？”

　　“我可以做证啊。”唐云赶紧说道。

　　“那他万一说你跟敌人勾结，是你叛教呢？”李凤熙摇头一笑，不过笑容里透出了一丝无奈来。

　　“啊？他，他不会那么无耻吧？”唐云瞠目结舌。

　　“他就是这么无耻。”李凤熙点了点头，轻叹了口气道。

　　“什么意思？”唐云心底下陡然间升起了一丝不妙的感觉来。

　　“意思就是说，他现在已经把你给告了，并且还是直接告到了北方分局，说你与永冥弟子勾结，意图不轨。”李凤熙深吸口气道，眼里闪过了一丝说不出的厌恶来。

　　“啊？他，他还要不要脸啊？居然来了个恶人先告状？再者说了，他那样的高手，是我这样的小瘪三能伤得了的吗？”唐云跳脚起来，登时就抓狂了。

　　日，这个老王八，也太下三滥了吧？

　　“不仅如此，他还拿出了你跟敌人勾连的证据。”李凤熙揉着眉心叹气道。

　　“什么证据？”唐云张大了嘴巴。

　　“这个就不得而知了，不过，北方分局行动十分迅速，他们的调查组已经到了花海市，正在展开调查。”李凤熙再叹了一口声，他感觉今天好像要把以后十年的气都要叹完了。

　　“他，他怎么告的我？”唐云艰难地咽了口唾沫，觉得事情好像有些大条了。

　　“现在都不知道，因为事发突然，他很有可能三天前就已经把你给告了，当时你还没有回来。这一切都是秘密进行的，连我都被蒙在鼓里，直到北方分局的调查组来了之后，我才知道居然是这样一件令人恶心至极的事情。”李凤熙哼了一声道，眼里无比的愤怒。

　　“可是，他怎么知道我与敌人勾结的？难道上面的分局就这样偏听偏信吗？”唐云愤怒了。

　　“因为他说自己接到了前方的求救电话，所以来前方支援我们，结果就撞到了你与敌人勾结的事情。”李凤熙不停地揉着眉心道，显然事情有些大条了。

　　而能让他这样的人都觉得大条的事情，显然绝对不简单。

　　“他还真会撇清自己，明明就是他自己跑过来抢那个永生神器残片的。妈的，是谁给他打过电话？”唐云磨了磨牙，怒骂道。

　　“你记不记得我们刚来的时候，被永冥教的导弹全部击落的事情？”李凤熙抬头望着他问道。

　　“记得，当时险些被摔死。”唐云点了点头。

　　“嗯，当时我们遇袭，按照规定，就应该向分局总部去电求援的，所以，当时分局的几个人都打了电话与地方分局进行联络了，并不是一个两个人。”李凤熙说道。

　　“该死，难道他会神机妙算？不对，肯定不对，这里面有问题，没准儿就是他与严峰勾结好了，知道了我们的降落地点，就等着我们在那里降落袭击我们呢。对，一定是这样的。”唐云眼前一亮，登时想到了问题的关键点。

　　“你有证据吗？”李凤熙再次问道。

　　“我……怎么都得要证据啊，那他又有什么证据？”唐云无比愤懑，却是无处渲泄。

　　“我不知道，但他必定是掌握了一些所谓的证据，否则的话，绝对不可能这样做。”李凤熙点起了一枝烟来，喷出口淡淡的烟雾摇头说道。

　　“妈的，简直混蛋透顶！如果上头要是信了他，那才是一群昏聩无能的庸官！”唐云一拍机舱，愤怒地大骂道。

　　“发怒对于问题的解决，并没有什么实际意义。”李凤熙摇了摇头道。

　　“那我该怎么办？”唐云强迫自己冷静下来，毕竟，就算他再厉害，也无法跟国家组织对抗。一旦要是真被抓进去，恐怕那就惨了。

　　“没关系，白的黑不了，黑的白不了。”李凤熙冷冷一笑，抬头望向了远处的天空，眼神锋锐如剑！


第389章 掉坑里的感觉

　　拍了拍唐云的肩膀，“兵来将挡，水来土囤！小云，放心吧，你不会有事的，我向你保证。谁敢动我李凤熙的人，他就要做好与我彻底撕破脸皮的准备！”

　　听了李凤熙的话，唐云也稍稍地安下一颗心来，点了点头。

　　“李局，您知道永生神器残片的事情吗？”唐云问道。

　　“略知。”李凤熙点了点头，他既然这样说，就表明他肯定清楚了。只不过他为人素来内敛，所以说话并不会那么张扬而已。

　　“我能，知道一下下不？”唐云小心翼翼地问道，不过，对天发誓，他这一次绝对不是八卦之心在作祟，而是因为这件事情原本就跟他有关系。

　　毕竟，据说他这一门的老祖宗可是参加了当年的那场诛邪之战，还拿走了其中的一块残片。当然，如果太古毒经的批注里记载的那个邪器，就是现在所有人都在争抢的这个永生神器的话。

　　“其实也不是什么永生神器，是永生邪器罢了。据说很多年前有一位绝代高手，为了追求永生，无限地延长生命，他穿过了无数维度的空间，寻找到了无数材料，最后炼制了一件邪恶至极的法器，可以将人炼化成生命精华服用下去，让他变得年轻起来。

　　当时为了永生，他害了无数人，直到后来，有八位盖代高手终于发现了他的存在，就联手诛杀了他，并且将这神器打成了八块残片，各自取走了一块。”李凤熙缓缓说道。

　　唐云心底下登时就是“格登”一下，这居然跟太古毒经上的批注说得一模一样啊，难道，世界上还真有这种法器？

　　“这是真的吗？”唐云犹自还不放弃，低声问道。

　　“确实是真的存在。”李凤熙点头道。

　　“那，那现在这八块神器的碎片，都找到了？”唐云咽了口唾沫，十分紧张地问道。

　　这一次，李凤熙只是看了他一眼，并没有说什么，唐云缩了缩脖子，此等事情想必会是最高层面的机密了，自己这等小角色，怕是不太容易得闻秘辛。

　　“小云，不是我不想告诉你，一来是我知道的也并不太多，二来也是因为，你境界未到，如果知道了太多的事情，对你未必是好事，希望你能懂得。”李凤熙轻轻拍了拍他的肩膀道。

　　“嗯，我懂。”唐云点了点头，转了转眼珠子，“那，那这个地宫是怎么回事？那个王者又是谁？”他继续问道。

　　这一次围剿行动，着实有着太多太多的疑点，他迫切需要有人点拨解答一下。

　　对于这个问题，李凤熙倒是没有隐瞒的意思，只是点了点头，“其实这个地方我们也不知道，还是北方分局的调查组来了之后，把相关的资料也带过来了，我们才知道的。”说到这里，李凤熙嘲讽地一笑，继续说下去。

　　“这处地宫的主人，据说是四千年前的一位帝王，叫做乾王，当年威震八方，在这塞北苦寒之地，建立了一个庞大的帝国，据说最鼎盛时期，人口两千万，精兵百万，麾下猛将如云，而他本身也是一位超卓的高手。

　　而历史上传闻，他就是当年剿灭那个盖代妖人的八大高手其中一位高手的弟子，手中必将拥有那块永生神器的残片。所以，上头也一直在要我们所有基层局都去寻找他的葬身之地。

　　可是天大地大，我们又上哪里去寻找？仅凭野史秘闻就去寻找这座帝王陵，那不是开玩笑么？

　　不过，没想到的是，这一次，反倒是永冥教走在了我们的前面，帮我们找到了这处地宫。

　　但可惜的是，那块永生神器残片最后还是让他们给夺走了。”

　　李凤熙说到这里，语气中颇有些愤恨。

　　“他们能找到这座地宫，应该也是借助寻龙星盘的力量，还有那块神秘的黑色皮帛。”唐云抓了抓脑袋，心底下泛起了一种无力感。妈的，怎么知道得越多，反倒越理不清楚头绪了呢？这事情好像越来越乱套了啊？

　　“是，我们也知道，天龙门被灭，寻龙星盘就落在了他们的手里。这些年来，他们一直避世不出，也就是在利用寻龙星盘寻找着永生神器的残片，只是不知道，他们已经找到几块了。”李凤熙点点头道，眼底深处有一丝浓重的担忧。

　　其实，这种邪恶的法器无论是落在谁的手里都不是什么好事，还不如让它永远地消失在这个世界上为妙。

　　“找到几块我不知道，但可以肯定的是，有了这个寻龙星盘，他们找到其他神器碎片的机率肯定会大增的。”唐云说道。

　　“是这样的。”李凤熙叹了口气。

　　“李局，那块皮帛，倒底是什么东西？您知道吗？它又是如何出现在我的背囊里的呢？”唐云皱眉问道。

　　其实，如果可以的话，他还想问，他可是曾经在秦泽淳家里看到过那块皮帛的，这块皮帛是不是秦泽淳的那块皮帛呢？

　　只不过，如果这样问的话，要是李凤熙并不知道这件事情，那无意中倒是把秦泽淳又卷进了这个漩涡之中了，所以，想了想他还是忍住了没问，具体的事情，要等回去后见到秦泽淳之后再说了。

　　“你不是在秦泽淳家里见过了么？”李凤熙见他如此问道，禁不住脸上浮现出一丝笑意，低声笑道。

　　“啊？您，您知道秦叔叔家里的那块皮帛？”唐云张大了嘴巴，有些傻掉了。

　　“嗯，是我让他拿给你看的。”李凤熙点了点头。

　　“啥？你让他拿给我看的？你，你知道这件事情了？”唐云登时就傻掉了，嘴巴张得能并排塞进两个大馒头，一个挨不着一个的那种。

　　“是，如果一个拿到了天骨，并且能解海魈之毒的人，还不能纳入花海支局的监控范围，那我这个支局的局长也不要当了。”李凤熙似答非答地道，却无形中替唐云解开了一半的谜底。

　　无论如何，这件事情都跟李凤熙有着重大的关系。

　　“能跟我说说么？”唐云深吸了口气，觉得自己好像掉坑里了，而且是很久以前就挖好的一个坑。


第390章 人生幸运

　　“也没什么可说的，以你的聪明，完全能够猜得出来。要不然，这件事情我也想找个时间跟你说一说的。”李凤熙笑笑说道。

　　唐云愣了一下，终于恍然，试探地问道，“是不是，秦泽淳所中的毒，你们也曾经给他治过很多次，只不过并没有治好。而我的突然间出现，引起了你们高度的重视？”

　　“你确实很聪明。”李凤熙点了点头，“泽淳是我们花海分局重要的外事人员，他中了毒，我们怎么可能不给他医治？只不过，我们努力了很长时间，却始终没有效果，各门各派精通用毒的人都已经找遍了，可是最多只能做到让那毒素不再扩展，却是根本无法解毒，让他醒过来。

　　而你这个时候却出现了，可想而知，给我们支局引起的震动该会有多大。既然如此，我当然不能‘放过’你这样的用毒解毒的奇材喽。”

　　李凤熙笑道。

　　“而后，你们肯定是又知道了我拿到天骨的事情，更是吃惊，因为有可能关系到了永生神器残片，毕竟，我能解海魈的毒，并且还有可能见过海魈，所以，让秦泽淳拿出那张皮帛，就是对我的一个试探，最后，把我拉进了组织里来，是这样么？”唐云深吸口气问道。

　　“你说得没错，确实是这样，半点也不差。”李凤熙吐出口烟雾去，点头笑道，眼神里对唐云的欣赏之意更深。

　　“尤其是，后来我们知道了你得罪了连云宗的事情，当然更要把你拉进组织里来，通过组织来保护你。”李凤熙接下去说道。

　　“保护？我都快被人家阴死了，并且组织已经派下来专门的调查组来查我了，这就是你所说的保护？”唐云一时间无比悲愤，有一种被欺骗了的感觉。

　　“小云，我知道你的感受，不过，这并不是欺骗，真的是一种保护。修行者，只有加入某一个组织之中，才能得到相应的保护。毕竟，我们是不同于普通世俗的大能力者。如果我们始终是孤魂野鬼游荡在外，迟早会被其他的组织发现的，其结果只有两个，要么被招揽，要么被杀死，具体原因你懂的，因为我们与世俗，是不同的两个圈子。”李凤熙拍了拍他的肩膀轻声说道。

　　这一次，唐云沉默了下去，并没有再说什么，只是眼神怔然地望着机舱外的天空，还有下面熙熙攘攘的城市，半晌，才吁出口闷气去道，“那秦泽淳曾经对我说过的话，倒底是真还是假？”

　　“是真的，他年轻的时候，确实去过一座雪山，这张永生残图，也就是在那雪山之中找到的。”李凤熙点头道。

　　“那又是什么地方？也什么王的什么宫么？并且，他拿到的那张图，又怎么可能能跟寻龙星盘配合在一起，打开乾王的地宫？”唐云皱起了眉头，这件事情怎么越来越复杂了啊？

　　“那是乾王麾下最勇猛的一位将军，叫做元霸！平定天下之后，乾王将死，临终之前，他就被乾王派出去，寻找剩余的永生神器残片，并且给了他这张开启地宫的通行证，让他找到那些永生神器碎片之后，拿回去给他，让他复活乾王。而那个寻龙星盘，也是乾王后人搜罗天下异宝，命人所铸，为的就是有朝一日，元霸或是他的后人找到那些神器残片之后，再找到乾王的后人，持图进入地宫。换句话说，那张皮帛就是一张通行证而已。

　　因为，当初乾王定鼎天下、开创帝国伟业之初，曾经杀死过一头真正的黑龙，并且让奇人异士囚禁龙魂，且剥下龙皮，制成了不知几块这样的皮帛，为的就是将其永久保存，并且持黑龙皮帛入内之时，可以避开千幻飞龙阵。

　　原本，我们拥有了这块皮帛，就可以毫发无损地通过那千幻飞龙阵了，没想到，事前那皮帛丢失了，并且，无意中，这个地宫里还进驻了一头其他维度空间来的千面蛛王，这可真是该死，弄得我们狼狈不堪。”李凤熙吐出口闷气去道，详细地将事情的经过讲给唐云。

　　“可是，那皮帛原本在我身上，我们也应该没事才对啊？”唐云听得瞠目结舌，真没想到，这件事情居然如此诡变曲折，实在超乎想像。

　　“按照道理来讲，应该是这样的，只不过，千幻飞龙阵还是启动了，真是让我纳闷。莫非，你身上有什么值得那头黑龙动怒的东西？”李凤熙定定地望着唐云，把唐云看得心里面有些发毛。

　　不过，对照一下李凤熙的话，再想一想当时自己经历过的那些事情，一点明悟就从心下间涌出，是啦，如果没猜错的话，那头龙魂直接现身在自己的意识空间里，专门针对自己而来，应该就是龙王的存在让它愤怒了。

　　毕竟，龙王尽管是一头下位龙族，但身上依旧流淌着龙族的血液，而龙族其实跟普通的动物没什么区别，领地意识也是极强的。

　　龙王侵入了那头黑龙魂魄的地盘，它自然就要发起反击了，要么把龙王驱逐出去，要么把龙王干掉，捍卫自己的尊严。

　　所以，它才进入到自己的意识空间之中，与自己展开了一场恶战。

　　只可惜，龙算不如人算，最后它还是被自己给干掉了。

　　想一想当初的那惊心动魄，唐云就禁不住有些后怕。好家伙，那头龙王真的是无比生猛啊。

　　“我也不知道是怎么回事，不过，李局，刚才的事情你还没说完呢，据说，那样的黑龙皮，有好几块？”唐云赶紧转移话题，不想再跟李凤熙讨论这件事情。

　　不是他防备李凤熙，而是现在他真的有些怕了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无嘛。

　　“是，整块龙皮，据说当初做成了好几块，都交给了乾王的心腹大将，也是当时世上的绝顶高手们，由他们带着，去寻找其他的八块永生神器残片，找到之后，就一一回到乾王宫中去，将神器奉给乾王，将他复活，再次君临天下。

　　不过现在看起来，这终究只是一个野心家的梦想罢了。”李凤熙一阵凉笑。

　　“可按照道理来讲，那座乾王宫应该在水里啊，并且周围还有一头海魈守护呢，这一次，怎么出现在大山里呢？那头海魈也不见了啊？”唐云无比纳闷地问道。

　　“那就不得而知了。不过，这乾王当初可是位大能者，有着通天彻地之能，所以，他能做到的事情实在太多太多了，绝非我们这些后人们所能想得到的。可以肯定的是，这里面肯定另有玄机。”李凤熙长叹了一声道，显然也对这个问题有些头疼。

　　“真是搞不懂这是怎么回事。”唐云也吐出口闷气去，为什么古人做事总是这样神神秘秘让人猜谜语呢？

　　不过，细想想倒也可以理解，毕竟，事涉永生神器，那位乾王当然不可能没有任何布置。尤其是那样一位大能者，随便施展些小手段，就足够这些后人们去猜了，并且还是隔了几千上万年的时间。

　　“照这么说的话，这张黑龙皮应该是极其珍贵的，就算是秦泽淳找到的，可是既然组织已经知道了这件事情，又怎么会搁在秦泽淳手里？”唐云皱眉问道。

　　“当然不会搁在秦泽淳手里，那天只不过是用来试探你是否知道海魈这种怪物的存在，试探你之后，秦泽淳就已经将这张皮帛交还到我们花海分局了。”李凤熙淡淡一笑道。

　　“可是，这么珍贵的东西，组织上怎么不拿到总部去保管？而是随意放在了我们花海支局？就不怕丢了？事实上，被人拿出来放到我的背囊里，已经是丢掉了。”唐云越听越糊涂。

　　“因为我在这里。”李凤熙淡淡一笑，笑容里却有着说不出的高傲与豪气，不过唐云还是有些不明白，凭什么李凤熙在这里，这张黑龙皮就归他保管了？

　　结果，李凤熙接下来的一句话却让唐云震撼了，“因为我的祖上，也曾经是那八大高手其中的一位。”

　　唐云倒吸了一口冷气，好家伙，李凤熙的来头，原来如此之大啊？

　　呃，不过要是想一想的话，嘿嘿，老子祖上也是八大高手之一，来头同样也不小嘛。

　　唐大官人沾沾自喜了起来，不过倒也明白了，为什么这张黑龙皮在李凤熙的手里，想必，也是想通过李凤熙是上古八大高手传人的这一身份，来找到永生神器的残片。

　　“可是，李局你也太不小心了吧？居然让蔡炳权把这张黑龙偷出去了，还放在了我的背囊里……”不过唐云还是小意地埋怨了李凤熙一句。

　　“呵呵……”李凤熙只是轻轻一笑，并没有多做解释，唐云雾里云里的，也没不懂他倒底是在打什么哑谜，不过既然他不说，自己总不好揪着人家脖领子问倒底是怎么回事吧？

　　“小云，你放心吧，有我李凤熙在，你绝对不会有事的，我以性命保证！”李凤熙点了点头道。

　　“谢谢李局。”唐云的眼睛略有些湿润，无论如何，李凤熙这份真情实意，弥足让人感动。

　　出生有个好父母，在校有个好老师，走上社会有个好领导，这就是人生最大的幸运。


第391章 第一次交锋！

　　“那，那这把帝王金剑，怎么办？”唐云犹豫了一会儿，深深地后悔自己有些太过张扬了，居然把这剑拿了回来，还好死不死地让其他人给看到了，这，这怎么解释？光说人家跑路的时候把剑落下了，这可能吗？谁他妈会信哪？

　　他终于不得不承认，年轻虽然是一件好事，可太多的时候做事不考虑后果。

　　他当时光想着把那个帝王金剑拿回来，无论如何都不能落在永冥教人的手里，可是偏就没有想到，拿回来之后怎么办。

　　毕竟，既然他能拿回来那把金剑，就证明他能把幻小楼一群人都抓住，可是当时为什么不抓？这里可是有大文章可做了。

　　“没关系，你拿着吧，归你了。这把金剑是你辛苦得来，按照规矩，就必须是你的，谁敢来抢，打回去就是了。

　　当然，对别人，你就说这剑是从永冥教弟子手中抢过来的，然后他们伤重之下不敢与你博命，再加上身染剧毒需要救治，所以不得不跑掉。”李凤熙一笑说道，不过望着唐云的笑容却是大有深意，也让唐云一缩脖子，连连点头应道，心下间却是毛毛草草的，也不知道一会儿见到调查组的时候，会是个怎样的结果。

　　“不必担心，还是那句话，你就按照刚才对我说的那些事，全都说上一遍好了，保你无事。”李凤熙咧嘴一笑道。

　　正说着话间，直升飞机已经飞到了花海支局的后院那片偌大的广场上，在那里停了下来。

　　唐云几个人刚刚出了飞机，在螺旋浆巨大的轰鸣声和气流中，就看到对面正有几个人走了过来，神色盯向了这边的唐云，极为不善。

　　当先的一个，大概五十岁左右，国字脸、八字眉、一对鹰目，神态威严，同时身上有一种阴气森森的感觉，好像无论望到谁的身上，都能把人心看透，仿佛在他面前，没有任何秘密能够保留得住。

　　他的身后，还跟着一个三个人，大概都是四十岁左右，个个都是神色阴沉、脸孔僵硬，好像每个人都戴了一副人皮面具似的，死板板的，没有半点表情。

　　此刻，四个人的眼睛都盯了唐云的身上，就如同八枝锥子一下扎进了唐云的身体里去，也不知道是错觉还是什么，唐云只感觉到自己被他们盯到的皮肉都有些火辣辣地痛。

　　“他们就是北方分局派下来的调查组，领头的那个人叫白万海，是北方分局监察室主任，他也出身于连云宗。这一次，他居然亲自来调查你了，看起来蔡炳权也真是恨你入骨，就想搞死你。后面的几个，都是他的人，你务必小心，把自己要说的话，反复地好好想一想，千万别露出什么马脚来。”李凤熙低声道。

　　“啊？李局，您这么说是什么意思？我原本就没事儿啊。”唐云满头黑线，不过心下间一寒，我草，没想到，这个连云宗在组织的里面，势力居然很大啊，简直可以说是无孔不入，哪里都有他们的人啊，这可挺吓人的。

　　“臭小子，你真当我是傻的么？”李凤熙指了指他手上的帝王金剑，瞪了他一眼道。

　　“这个……我抢来的嘛。”唐云一缩脖子，打死也不说是怎么回事，李凤熙只是一笑，没有理会。

　　“你就是花海支局今年招收的新人，新人组副组长，唐云？”此刻，白万海已经带着人走到了唐云面前，冷声问道，语寒如冰。

　　“是我。”唐云点了点头，踏前一步，不卑不亢地道。身后的李二牛还有小乔同时皱起了眉头来，望着唐云的后背，都有些担心起来。

　　“有人举报，说你勾连永冥教众，背叛组织，残害同袍，现在，你必须跟我们走一趟。”白万海语声冷厉地道，根本不给唐云任何反驳的机会，直接一挥手，身后的两个人就走了过来，亮出了为修行者准备的特制的铐子，要给唐云戴上。

　　唐云动也不动，只是转头看了一眼李凤熙，李凤熙冷冷一笑，踏前一步，横在了唐云和那两个人中间，也不说话，只是拿眼望着白万海。

　　“李凤熙，你什么意思？想暴力抗法，妨碍公务么？”白万海怒哼了一声，厉声说道。

　　“这可不敢当，白主任，你这顶大帽子扣得可实在太高了，我李凤熙可承受不起。”李凤熙展眉一笑说道，太极推手，以柔化钢！

　　“那就让开，我们要带走唐云，对举报的问题进行调查。”白万海哼了一声道。

　　“去哪里调查？我身为花海支局的局长，唐云的直接上属，我想，我还是有这个权力知悉情况的吧？”李凤熙微笑道，不愠不火地道，让人想发脾气都发不起来。

　　“当然是回北方分局。”白万海昂起了头，理所当然地道。

　　“调查可以，不过，按照规矩，除非已经定性的重特大问题，否则，调查只能在当地特安委进行，这也是避免冤假错案发生的一个办案原则，我想，这一点，白主任您不会不知道吧？如果您要是强行带走唐云回北方分局或者异地调查，那就是违规，而您身为监察主任，知规违规，如果我要是上报上去，啧啧，您也未必就会吃得消吧？”

　　李凤熙淡淡一笑道，也让旁边的唐云听得眼前一亮，妈的，这分明就是利用规矩对抗规矩的优质案例啊，自己可得好好地学学，以后没准儿能用得上呢。

　　“你……”白万海倒是没有料到李凤熙会来这一手，鼻子里咻咻地喘着粗气，盯了李凤熙半晌，才磨了磨牙，硬生生地挤出了一丝笑容来，“也好，那就先将他铐起来，然后再在你们花海分局进行相关问题调查。”

　　“铐起来？凭什么拷起来？”李凤熙神色却是转为寒冷，盯着白万海，里面有凛凛神光。

　　“他涉嫌通敌，残害同泽，一旦罪名坐实，那就是至高之罪，当然要先行拷起，以防逃脱！”白万海道。

　　“哦？是么？那如果有人要是告蔡炳权与敌勾结，残害同泽，你是不是也要把他拷起来呢？”李凤熙冷笑不停地道。

　　“胡说八道，蔡长老怎么会是这样的人？”白万海怒道，显然蔡炳权在他心里颇有地位。

　　“那你怎么会知道唐云又是这样的人呢？”李凤熙一句话顶得白万海哑口无言，半晌才深吸口气，缓缓地说道，“有人举报唐云，我们才来进行调查的，希望李局长能予以我们方便，毕竟，这也是我们的工作。”

　　“那现在也有人举报蔡炳权，你们也同时对蔡炳权进行调查吧。要拷的话，那就一起拷，要么就一视同仁。须知，法律面前，人人平等！”李凤熙冷笑不停地道！

　　“谁？”白万海厉喝道。

　　“我，我举报蔡炳权与敌勾结，残害袍泽，还想杀我。”唐云听得热血沸腾，踏前一步，与李凤熙并肩站在一起吼道。

　　李凤熙都说到这个份儿上，他要是再不站出来，那就是傻子了。

　　“还有我。”李二牛看得热血沸腾，不管不顾地踏了出去，旁边的小乔看得有些发傻，拉了拉他的衣袖，“你举报人家什么？”

　　“我……”李二牛一时愕然，挠了挠头，一咧嘴，“我不知道，反正老大干啥我跟着干啥，他走哪儿我就跟到哪儿。”

　　“他要去干女人呢，你也跟着干？不打死你才怪。”小乔一撇嘴，话说得无比生猛，李二牛登时败退。

　　“你，你，你凭什么举报蔡长老，有什么证据？”白万海大怒，指着唐云吼道。

　　他真没有想到，这样一个年纪轻轻的小新人，居然还敢有这个胆子在这个时候当着他的面说出这种话来？

　　“狗屁的蔡长老，他在眼里就是一坨屎，不，连他娘的屎都不如。至于我凭什么，到时候你们就知道了。”唐云冷笑不停，可是心里头直打鼓，他现在唯一的证据就是一张嘴啊，也不知道李局对自己哪里来的那么大的信心。

　　“证据何在？”白万海怒吼。

　　“我……”唐云心底下一凉，坏了，他有个狗毛的证据啊。

　　“当面对峙的时候，他自会有证据，白主任，你不会厚此薄彼，因为蔡炳权是你们连云宗的人，就连直接专门针对唐云展开调查而不去调查蔡炳权吧？”李凤熙在旁边冷笑道，有意给唐云解围。

　　“对，我有证据，只不过，现在不能拿出来，要等到调查全面展开时，向那些真正能秉公执法的人拿出来。”唐云赶紧打蛇随棍上！

　　这一下，白万海就僵在了那里，而那两个拿着铐子的人也站在那里，拿眼望着白万海，不知该如何是好了。

　　“小云，我们走，回去给你庆功。无论如何，只要你能活着回来，就是大功一件，并且，你还拿回了这柄帝王金剑。”李凤熙看也不看白万海，一拍唐云的肩膀道。

　　“就是，就是，何苦在这里看这群蔡炳权的狗腿子的脸色，他们以为自己是谁啊？跑到花海支局来撒野？”李二牛和小乔东一句西一句话挖苦着白万海道，与唐云勾肩搭背地走开了。

　　白万海气得满脸通红，却是无可奈何！


第392章 帝剑炽阳

　　“李局，看起来，他们这一次决心挺大啊，好像就要弄死我似的。”唐云边走边回头，有些担忧地道。

　　“官场之人，向来狐假虎威，所谓威严，不过倚仗权势罢了。就如他这般小人，全靠连云宗举荐而起正所谓背靠大树好乘凉，仅此而已。”李凤熙冷冷一笑，一语道破真谛。

　　“李局，你说这帮子人，都是装出来的威风？”唐云小心翼翼地问道。

　　“假威风而已，其实也知道自己不光彩，色厉内荏、胆颤心惊，如若不然，任是我再阻拦，又何能放在他们眼里？直接拿了你走人就是了，还跟我这在这里废这么多话做甚？”李凤熙不屑地道。

　　“这就是官场么？”唐云咂了咂嘴，也有些瞧不起这群人了。

　　“没错，天下间的官场都是一样，无论是修行者还是世俗官场，都是一个鸟样，无外如是。当然，官场中虽然尽多龌蹉手段，不过也未必如你所想像的那般黑暗，毕竟，很多时候，那只是一种生存的手段罢了。”李凤熙拍了拍他的肩膀，看起来是怕他对这个社会产生太过偏激的想法。

　　“这个我懂，就比如李局这样的人。”唐云嬉皮笑脸地道。

　　李凤熙一愣，随后摇头大笑，“你这小子！”

　　一群人回到了前院去，刚一进门，呼啦拉就围过了一大群人，大家伙儿一见唐云回来，都兴奋坏了，尽管没有太多的话语，却是这个一拳、那个一脚，表达着心中激动之情。

　　毕竟，唐云相当于救了他们两次，一次是提醒大家火烧吸血藤，第二次是莫名其妙地破了千幻飞龙阵，当然，如果把干掉蛛王那一次也算上的，勉强就是三次了。

　　而这其中，了尘和尚还有赵婆婆两个人对唐云则更是感激，因为了尘和赵婆婆都中了那头蛛王的剧毒，要不是唐云出手，他们两个必死无疑，所以，两个人对唐云表现得极其亲切。

　　不过，表现得最夸张的当属凤芸，唐云一回来，她就风一般地冲了过来，一个熊抱就把他抱住了，两个前大灯死死地贴着唐云的胸脯，好像恨不得挤进去似的，弄得唐云都可耻地硬了，不得不躬着腰走路——顶得疼啊！

　　“小老公，我以为你死了呢。”凤芸笑嘻嘻地抬头道，好像很关心唐云，可这话说得实在不中听，表情也根本没有半点担心的样子，弄得唐云很郁闷。

　　“有你这么说话的么？”唐云翻了个白眼儿。

　　“小老公，你回来可太好了，要不然，我以后这日可怎么过啊？不得情等着守活寡啊！”凤芸提高了音量道，不过喊得声音那个大，震得唐云耳朵都疼，好像故意的。

　　周围的人倒是习惯了她的这种疯疯癫癫，就当没听着，也没有当做一回事。

　　可是身后正向着这边走过的白万海几个人却听得直闻眉头，尤其是白万海，眉心处拧成了一个疙瘩，似乎有些不相信自己的耳朵，“凤魔女叫这小子什么？”他低声向身边的人问道。

　　“好像，是叫，小老公？”一个下属低声回答道。

　　“小老公？妈的，这是怎么回事？他是凤魔女的未婚夫么？可是，没听说过她已经定亲了啊？”白万海大吃了一惊，如果，这小子真跟凤芸是两口子，那这件事情可真就大条了。

　　单是李凤熙的下属，就已经足够让人重视了，毕竟，李凤熙的身份同样非同小可，那可是圣道宗李青儒的关门弟子，这就足以让人侧目了。如果李凤熙硬保唐云，他们要是拿不出太过有力的证据来，想收拾唐云也难。

　　而凤芸又是什么人？那可是龙虎山掌教道尊张天师的小师妹，名为师妹，实际上跟真传关门弟子几乎是一样的，只不过是代师传艺而已，从小到大，都被整个龙虎山的人宠到天上去了，惯得不要不要的，这个世界上就没有她不敢做的事情，在江湖上行走那也是一霸，一方面是她的一身修为确实了得，尤其身上还有三件宝，而另外一方面，妈的，正道六大宗门之一的龙虎山张天师的面子都不给，是不是不想混了？

　　错非她是落在了李凤熙的手下了，才被号称专治各种不服的调教大师李凤熙调教得规规矩矩的，要不然的话，以她的这种性格还有这后台，放在哪里都够呛。

　　而有她在，想收拾唐云，怕也不是那么容易的事情。尤其是看她的样子，跟唐云还这么亲昵！

　　“是，属下等人也没听说过。不过，据说这魔女性子向来跳脱，大概，也是口没遮拦地乱叫一气，表达一下喜欢之意，也是有可能的。”另外一个下属就低声说道，不过说话的感觉同样没什么底气。

　　几个人没有走过来，就站在远处，盯着一群人，白万海眉头紧锁，有一种不太好的预感。

　　“小兄弟，你回来了，很好，很好！”此刻，了尘和尚也从人群中挤了过来，用熊掌也似的大手狠命地拍着唐云的肩膀，只不过他不擅长表达自己的情绪，只能不停地拍着他的肩膀，连声说“好”。

　　“谢谢大师的关心。”唐云咧嘴道，丫的，拍得好疼啊。

　　“共同经历过生死，永远都是兄弟。”了尘和尚虽然身为出家人，不过江湖义气倒依旧很重，再度拍了拍唐云的肩膀，向着白万海那边看了一眼，眼里掠起了一丝冷光来——就算他们不是来查唐云的，其实这帮子管监察的人向来不讨喜，被人厌恶至死。

　　“小兄弟，我有个小侄女，长得特别漂亮，要不要阿姨给你介绍一下下。”那个使双剑的中年女子就走了过来，跟唐云的态度很亲昵，正如了尘和尚所说的，共同经历过生死，不是兄弟也是兄弟了。

　　唐云现在也知道了，这个女子也是一个大家族出来的人物，叫吴雪艳，四十几岁了，脏脏中境的修为，很是不俗了，人也很亲切。

　　“喂，大姐，你抢我饭碗啊？小心我跟你急。”凤芸在旁边就瞪起了眼睛。

　　“小凤儿，你不会是来真的吧？”吴雪艳笑眯眯地望着凤芸。

　　“我就是认真的。”凤芸气鼓鼓地望着她道。

　　“我，我也是，认真的。”小乔此刻也挤了过来，很认真地望着吴雪艳，甚至手都摁在了枪把上。

　　“晕，你们花海支局都是土匪来的啊，连句话玩笑都不许说，这小小子儿，原来在你们这里这么抢手啊？”吴雪艳狂翻白眼儿。

　　“耶！”凤芸和小乔对拍了一掌，好像保钓成功了似的，其奇葩之处，让唐云都瞠目结舌，搞不清楚她们倒底啥关系。

　　看起来有时间得细问问了，别再真掉坑里，那就麻烦了。

　　“小兄弟，有时间一起喝酒！”那个独眼龙也走了过来，拥抱了一下唐云。他叫杜彪，据说是个散修，跟唐云一样，野狐禅出身，小时候靠着一部无意淘来的古本秘藉成就的现在这一身的功夫，同样也是殊为不易。

　　三个人都当着白万海的面表达了对唐云的敬意和亲昵，好像事先商量好的，就是摆明自己态度来的，也让那边的白万海眼睛眯得更紧了，里面射出了愤怒的冷光来。

　　说起来，这三个人跟白万海他们可都是分局的同事，可三个人故意就跟白万海唱对台戏，也让白望海愤怒不已。

　　“小唐啊，你可是我们黎山神女未来的夫婿，所以，如果你真有什么事情，一定要说话啊，我老太婆今天就代表黎山派把话摞在这里，谁敢找你的麻烦，那就等于是跟我们黎山派做对，我们可是不应的。”赵婆此刻也走了过来，笑眯眯地说道，可是脸虽冲唐云，话却不是说给唐云听的，而是说给白万海那边的人听的，也让白万海几个人更为愤怒。

　　“我靠，这是啥剑啊？难道真的传说中的帝剑炽阳？”这个时候，祝千军不提防就从唐云身后转了出来，一把抢过了他手里的那把剑，翻来覆去地看个不停，眼中满是惊奇的神色。

　　“你认识？这不叫做帝王之剑么？”唐云倒是没在意祝千军抢他的剑，其实除了最初的误会之外，祝千军这家伙人品还是相当不错的，连李凤熙都对他赞誉有加的，两个人虽然接触并不多，但私交还是不错的。

　　“你傻啊？帝王之剑只是个概称而已，帝王用过的剑，都叫帝王之剑。这把剑可是有名字的，传说是大乾王采四海之陨金，融天下之精铁，耗三十年之功，才锻造出来的一把剑，剑下斩过王候头颅无数，非有缘者不能得之、非帝王者不能得之，一旦剑动时，帝王之气催动，威震八荒四野，无比牛逼的。”祝千军瞪了他一眼道。

　　俗话说有智不在年高，他在这方面的知识，在场的这所有人，包括李凤熙在内，都没有他精深了。

　　“哪有你说的那么夸张？我看除了锋利点儿之外，也没什么特别的地方，不过，倒是很有气势就是了。”唐云一撇嘴道。

　　“那是因为你不是王者。否则，这剑上的威势一旦真正激发出来，据说天下无敌，舍我其谁。”祝千军爱不释手地抚着宝剑，撇嘴道。

　　“少在这里胡吹大气了，给我吧你，别再给我弄坏了。”唐云从他手里抢了回来，根本没拿他说的话当做一回事。

　　狗屁，当初幻小楼那样威霸天下的人物使出来的时候，也未见得厉害到哪里去嘛。人家幻小楼还是将军呢。


第393章 反骨仔！

　　“瞅你那个小气劲儿吧。”祝千军骂了一句，不过眼睛依旧盯在帝剑炽阳上，眼神比炽阳上的金光还炽烈十倍呢。

　　“这剑怎么得弄来的啊？我记得当初是在幻小楼的手上来着，幻小楼还拿着这剑跟咱们李局一通狠拼，好家伙，那女人可真生猛。”李二牛咂舌道。

　　“小孩子没娘，说来话长啊，有机会我再跟你们详细地说说吧。”唐云嘿嘿一笑道，左右看了看，就皱起了眉头，“罗天罡？那小子哪里去了？”

　　他现在最想当面显摆的人就是罗天罡，这小子平时太臭屁了，逮着机会就得好好地压制他一下。

　　谁料到，一提起罗天罡来，所有人的脸色都阴沉了下来。

　　“妈的，别提这个反骨仔了，他这几天跟蔡炳权走得很近，一口一个蔡长老，叫得那个亲热，好像恨不得跪下来给人家舔脚丫子。”李二牛怒哼骂道。

　　“老大，你当初就多余救他，救他这种人干什么啊？”小乔也骂道，愤怒不已。

　　“他跟蔡炳权走得很近？”唐云一怔，皱了皱眉头，随后洒脱地一笑，“救都救了，还说这些干什么？算了，别人的事儿，咱们也不管。”

　　“走，吃饭去！”副局长武凯一拍他的肩膀，一群人嘻嘻哈哈地拥着唐云往里走，里面早已经准备好了酒席，就等着唐云回来给他接风呢。

　　只不过，刚刚坐在酒席旁边，唐云一抬头，就看见对面蔡炳权正坐在那里，神色木然地望着他，眼神中不夹杂任何情绪，这老王八，养气的功夫倒是不错。

　　“他怎么还没走？”唐云毫不示弱地扬头看了他一眼，低声向身畔的李二牛问道。

　　“他说他中了你的毒，要等你回来给他解毒。”李二牛低声道。

　　“去他妈的，我就是把手剁了也不会给他解这个毒。”唐云大怒，这老不死的倒底以为自己是谁啊？太阳啊，都围着他转？

　　再一侧脸，就看见罗天罡正坐在蔡炳权的旁边，同样望向唐云这边，神色复杂，不过，当唐云望向他时，他却转过头去，不再去看唐云一眼。

　　“这货，倒底是哪根筋搭错了？好歹他也是花海支局的人，为什么要跟蔡炳权走那么近？他也不怕以后李局给他小鞋穿？”唐云百思不得其解。

　　“人家现在可是攀上了蔡炳权这根高枝，要直接调到分局去了，现在哪会理会我们这些下里巴人？”祝千军在旁边冷笑不停地道，眼神中轻蔑且鄙视。

　　说起来，当初罗天罡也是他考察的，现在罗天罡连鸟都不鸟他了，自然让他无比愤怒。

　　“要调到分局去？这小子还真是高升啊。”唐云愕然，罗天罡这小子还真会抱粗腿啊，也不知道怎么的他就挂上了蔡炳权了呢？这长袖善舞、逢迎拍马的能力，啧啧，还真是好本事啊。

　　“高升得像个傻逼，分局一片乌烟瘴气的，能人无数，他以为他在分局就能混得好么？”祝千军撇嘴道。

　　“哈，你啥时候学会我们几个的口头禅了？”唐云忍不住喷饭。

　　“见着他跟你们不对付的时候开始。”祝千军咧嘴一笑，这时候菜肴都已经端了上来，没有太多的过场，只是李凤熙站起来简单地说了几句，对唐云能够活着回来表示庆幸与祝贺，还说饭后都别走，要到会议室去，有重要事情，云云。

　　唐云也没管那些，更不顾对面蔡炳权还有白万海几个人始终冷嗖嗖盯着他的眼神，埋头就是一通大吃。

　　妈的，这几天风餐露宿的，虽然物资充足，不过大多都是速食食品，没滋没味的。

　　小妖精倒是大显身手给他做了两顿饭，结果把他险些吃崩溃了，而他的厨艺也是一般，难得回来吃到这么色香味俱全的饭菜，自然要放开海量去造。

　　吃过了饭，李凤熙一挥手，“都到会议室去，开会。”

　　说罢，起身便往会议室那边走。

　　一群人跟在后面，倒是泾渭分明地分做了两帮，花海支局包括了尘和尚几个的分局三人组，护着唐云往前走，整得唐云颇有些不好意思，好像他现在是花海支局的副局长似的。

　　而另外一群人，则以蔡炳权为首，白万海几个人跟在他身后，还有罗天罡，低着头，往前走着，也不说话，只不过，不时地瞟上唐云一眼，可一旦唐云回望过去，罗天罡就又缩回了眼神，以前的臭屁嚣张样子倒是不见了。

　　唐云心下一阵冷笑，却并没有说什么，而是故意走近了蔡炳权，上下打量着蔡炳权，“蔡长老，您老现在的身子骨可算安好啊？”他嬉皮笑脸地道，不过眼里却有深刻地仇恨，脸上并没有表现出来就是了。

　　经过这一次的事情，他已经学得乖了，初步地开始喜怒不形于色了。

　　“托你的福，还算可以。”蔡炳权面无表情地道，只不过眼睛一直盯着他腰间挎着的那柄炽阳剑，胸膛略略起伏着，明显心绪不如表面上那样平静。

　　“真没想到，蔡长老确实好本事，中了毒居然还能跑这么远，并且还么大的胆子，做了那么多罪恶的事情居然还敢回来，您实在是这个。”唐云向他竖起了大拇指。

　　“小子，你有权保持沉默，但你现在所说的每一句话都将成为呈堂证供，所以，别这么嚣张。”白万海冷冷地望着他道。

　　“我没有嚣张，只不过说了两句实话而已。”唐云哈哈一笑。

　　一群人来到了会议室，分两边坐下，李凤熙就先站到了台上，环视在场所有人，眼神在唐云身上一个停留，轻咳了一声道，“今天的会议有两个议题，第一就是总结，总结这一次行动失利的主要原因，第二就是省分局的白主任有重要事情要跟大家宣布。下面由我来进行总结，不足之处，也请武局长进行补充，各位都可以畅所欲言。”

　　李凤熙轻咳了一声，简单地做了个总结，随后武凯从现场应变角度进行了补充，整个环节略有些沉闷，不过就是例行的官方程序化过程而已，所有人都没怎么认真听，只是等待着接下来的那个环节。

　　总结结束后，白万海就走上了台来，轻咳了一声，“同志们……”

　　他刚说了这一句话，下面顿时嘘声一片，虽然大家现在都在体制内，可是这个体制内与世俗中的体制并不完全相同，因为组成的人群可不一样，都是一群桀傲不逊的大能力者，谁他妈愿意听这种官方发言啊？

　　白万海脸上一阵尴尬，赶紧掠过了这个过场，直截了当地说道，“我们分局监察室接到了蔡炳权长老严重中毒受伤，并且关于花海支局的唐云关于通敌资敌、背叛组织的举报，分局领导也高度重视，责成我与其他三位同志来花海支局将这件事情调查清楚。

　　现在，调查结果已经初步显现，我们将会按照相关法规启动调查程序，接下来，也请各位同僚还有唐云配合我们的工作，协助我们做好这项调查工作。也请大家都相信我们，组织上不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　不过，刚说到这里，下面的武凯就站了起来，冷笑不停地道，“白主任，我们好像听说，虽然小云被举报了，可是蔡炳权也同样被举报了，并且巧的是，好像两个人是相互举报，既然这样的话，那我以花海市支局副局长的身份提出质疑，好像，这不应该再是单向调查了吧？要查两个人就应该一起查才是。”

　　“这个……”武凯无比犀利的词锋让白万海脸上红一阵白一阵的，万万没有想到，花海支局的人一个个的看似满脸都是人畜无害的笑容，却个个都是这样生猛，没有任何顾忌，这哪里是基层组织的一个分支？简直就他娘的土匪窝啊。

　　白万海不自禁地望向下方的蔡炳权，在征求他的意见，毕竟，虽然他是分局监察室的主任，可是他同样也是连云宗的弟子，蔡炳权可是连云宗的司刑长老，在这样的江湖中人心里，门派还是高于组织的。

　　蔡炳权没说什么，只是脸色阴沉地看了看武凯，轻点了点头。

　　“既然武局长提出了异议，那也可以展开双向调查。”白万海道，只不过刚说到这里，那边的赵婆婆却坐在那里轻敲了一下桌子，“双向调查恐怕也不妥当，耗时耗力，也没什么意思，我看，不如启动特殊程序，直接让两个互相举报的当事人进行当场对峙，由白主任在一旁监督取证，那多省事，也省得我们这些老骨头在这里还要泡上几天的时间了，我们的时间也不宽裕啊。”

　　“这……”白万海又愣住了，下方的蔡炳权面无表情，深深地看了赵婆婆一眼，再次点了点头。

　　而赵婆婆看也没看蔡炳权，她同样身为黎山派的元老之一，能鸟蔡炳权才怪。

　　“那好，按照赵巡视员的提议，我们直接启动特殊程序，两位互相举报的当事人，直面对峙！”白万海不得已说道，可是心下间却是恨得滴血，妈的，他堂堂一个分局监察室的主任，下了基层，走到哪里不是人人侧目？

　　可是在花海支局却是被人视若无物，处处受到牵制，被人牵着鼻子走，这个仇，他早晚都要报回来！


第394章 当堂质问

　　白万海强忍下一口气去，宣布启动特殊程序，说白了，也就是既然两个人相互举报，那就不用什么调查不调查的了，直接当面对峙，就看谁有道理了。

　　“去吧，小云。”李凤熙转头向唐云微微一笑，向他说道，眼神里不无鼓励。

　　“是，李局。”唐云狠狠一点头，妈的，既然李局都对自己这么有信心，那自己也断没有退缩的道理。

　　既然是对峙，堂前无大小，唐云上来了，那蔡炳权倒也不得不走上前来，两个人分别位于两边，侧对席下的众，中间处则是白万海，庭前对质倒是跟普通世俗中的法庭里的当事人当庭激辩差不多少。

　　对面，摄像机早已经打开，对准了庭前的几个人，一方面进行实时数据传送，另外一方面也是对此次对质进行影音数据留存。

　　至于分局那边，也已经接到花海支局这边的电话，开启了远程监控，同时接收数据，以便于保证最大限度上的公正公平。

　　从这一点上来说，特安委做得还算是不错，起码很公开透明。

　　接下来，就是双方见真章的时候了。

　　白万海清了清嗓子，严肃了起来，望向了所有人，“此次行动，出现了许多意外事件，导致行动失败。当然，这里面有敌人过于狡猾强大的原因，但同时，也有可能有我们内部的原因。我们北方分局监察室先后接到实名举报，有人勾连永冥教弟子，叛变组织，这是重罪，必须要彻查清楚，将我们组织内部的叛徒彻底揪出来，让他们罪有应得，以慰我们流血牺牲的那些袍泽们的在天之灵！”

　　白万海慷慨激昂地说道。

　　“下面，有请二位进行对质陈述。”他也没有废话，直接进入主题。

　　“我认为花海支局的唐云勾连敌人，叛变组织。”蔡炳权首先陈述，缓缓说道。

　　“你凭什么指证我？证据又何在？”唐云挑起了眉头，冷笑不停地道。

　　“第一，你为讨好敌人，保全性命，关键时刻故意打伤袍泽，不想让敌人见到你龌龊肮脏的交易。至于证据”蔡炳权说到这里，转头望向那边的罗天罡，“小罗可以证明。”

　　“轰……”底下所有人都炸了，他妈的，这小子跑去抱蔡炳权的大腿也就罢了，现在居然又当庭出证？这他妈的，有点儿太过份了吧？

　　唐云的眼神也阴沉了下来，死死地盯了他一眼，而后缓缓地收回了目光，在他心里，这一刻居然没有太多的恨，只有一丝说不出的悲哀。

　　虽然平时跟罗天罡并不太对付，总是针尖儿对着麦芒，谁也不服谁，可这并不应该是罗天罡出卖自己的理由吧？

　　在所有人的怒骂与耻笑声中，罗天罡缓缓走到了庭前来，谁也不看，只是看着对面的白万海。

　　白万海也不理会台下所有人骂声，直接问道，“你可以做什么证？”

　　“当时我被孙超抓住的时候，唐云被发现，后来好像是想隐藏什么秘密，将我打晕。等我醒来的时候，孙超居然死了，而唐云却好好的。按照道理来讲，这是不应该的，因为唐云根本不可能是孙超的对手，更何况孙超还有雷电拳甲，威猛无比。”罗天罡面无表情地道，谁也没有看。

　　“去你妈的，要不是老子当时救了你，你早就被孙超干掉了，还好意思在这里倒打老子一耙？”唐云实在忍不住了，这简直就是巅倒黑白，指着他破口大骂，“就算我当时打晕了你，这又能证明什么？就证明我投敌了？起码我干掉了孙超，孙超死了，这就是不争的事实吧？想凭这个就指证我？简直太他妈搞笑了。”

　　唐云冷笑不停。

　　这一次罗天罡并没有说话，可是对面的蔡炳权却阴测测地道，“那可未必，谁知道孙超是真死还是假死？如果你也是永冥教弟子，为了保证你能够更深入打进我们特安委，孙超也未必不会配合你演一场假死的戏份！”

　　“胡说八道，简直就是欲加之词，何患无罪？”唐云鼻子都快气歪了，不过也终于明白，这老鬼确实不简单，起码把白的说成黑的这份功夫就着实不简单。

　　“肃静，想证明自己的清白，就拿出你的证据来。”白万海在台上拍了拍桌子，盯着唐云道。

　　“我……”唐云瞠目结舌，他妈的，这事儿，怎么证明自己的清白啊？当初是因为唐云想跟孙超拼命，但又不想让罗天罡看到小妖精跟龙王，所以才打晕了罗天罡，难不成，现在要他把小妖精和龙王放出来么做证？

　　开玩笑，他宁可自己被冤枉，也不要把让她们两个曝光，毕竟，一旦曝光，那就有可能替它们引来更大的麻烦，唐云还做不到这么自私。

　　“唐云，那你当时为什么要打晕罗天罡？”白万海却是步步紧逼，盯着他问道。

　　“我没打晕他，是他自己晕倒的，谁知道他天生有什么毛病？”唐云磨了磨牙，索性耍起了臭无赖来。

　　底下的人们一片愕然，而后哄笑一片。

　　“这件事情你不必狡辩，我们已经通过最先进的技术提取了罗天罡脑后伤处的指纹，证明与你的指纹有百分之九十九的相似度，完全可以肯定罗天罡的伤势就是你造成的，如果你再狡辩，那就等同于变相地直接认罪。”白万海冷笑不停地道，这小子还真以为李凤熙罩着他他就没事儿了？也未免太天真了。

　　说到这里，他拿出了一个小小的透明袋子，袋子里装着的是两片提取的指模，这一点，绝对不会是做假，他也不敢造假证据，毕竟，对面的分局领导可是在监控里看着呢。

　　只不过，台底下的人还真就不知道居然还有这件事情，一时间瞠目结舌，都皱起了眉头，感觉事情有些大条了。

　　不过所有人也都在纳闷，唐云干什么要打晕罗天罡？难道就因为平时彼此间看不对眼么？一时间，人人都不禁为唐云担起了一颗心来。

　　“唐云，你为什么不说话了？回答我的问题，你当时为什么要打晕罗天罡？”白万海死死地盯着他，厉声喝道，让你这小子嚣张，现在轮到老子来收拾你了！


第395章 哪个孙子录的视频？

　　“因为我不想他死。”唐云磨了磨牙，在所有人紧张的关注下，缓缓地说道。其实现在除了有限的几个人以外，其他人也都很好奇唐云当时为什么要打晕罗天罡，按理说，正是战友并肩战斗的时候，他这么做，确实有些不合常理。

　　“嗯？”白万海愣了一下，这个答案倒是出乎他的意料之外，“说具体些。”他皱起了眉头，看这小子倒底能耍出什么花样去。

　　“他跟我之间根本不是一个级别的，我跟孙超的战斗他无法插手，而以他的高傲，肯定不会让我专美于前的，让他走他也不会走，无论能不能插上手，他都会跟着去瞎搅和，我一方面要跟孙超恶斗，一方面还要照顾他，并且也怕他上来就死掉，分了我的心，所以，我先把他打晕过去，不让他碍手碍脚的，也好跟孙超大打一场。”唐云冷声哼道。

　　“哦……”台下间所有人倒是不自觉地都点了点头，唐云的这个理由倒也很充分。

　　之前罗天罡向唐云发起挑战，结果险些连飞剑都折在了唐云的手里，这倒也是不争的事实，所有人都看在眼里的，并且以他和唐云之间的那种相互看不对眼和以他的高傲，唐云让他走他肯定不会走的，所以唐云的这个解释也很合理。

　　“反正，不管罗天罡是怎么想的，我就是这么想的，说句到家的话，我就是不想他死得那么早而已。没想到，他却反过来倒打一耙，说我居心叵测，我居你妈个比！”唐云怒从心头来，开始爆起了粗口。

　　不过对面的罗天罡却是一怔，缓缓地转头望着唐云，眼神中一片惊愕，似乎并没有想到唐云居然会这样说。

　　“那你是怎样打死孙超的？按理来说，以孙超的境界，那可是杨华手下的第一高手，脏腑小成境高手，并且他还拥有雷电拳甲，配合上这拳甲，至少也迈过了脏腑中境的门槛，你不过就是内膜中境的水准，怎么可能打得过他？”白万海冷冷地盯着唐云问道。

　　现在，这也是另外一个问题的焦点。如果唐云不说清楚，那就证明，他有问题。

　　一时间，所有人的一颗心都提到了嗓子眼儿去，同时也十分好奇，是啊，唐云倒底是怎么搞定拥有雷电拳甲的孙超的呢？

　　唐云却只是哈哈一笑，伸手一指蔡炳权，“他还是百穴境高手呢，当时不也险些被我摞倒？如果不是他跑得快，现在老子已经提着他的脑袋回来请功了。”

　　“放肆！”白万海大怒，“砰”地一拍桌子，桌子上瞬间出现了一个两寸深的手印，边缘处如刀锋凿刻，整齐光滑，显然示了雄厚的内力。

　　那边的蔡炳权脸上的肌肉不自觉地抽搐了两下，显然心下间暴怒，不过并没有表现出来，可是看着唐云的眼神却恨不能将他千刀万剐！

　　“我只是举个例子说明一下而已，这叫例证，懂不懂？”唐云哈哈一笑，弯来绕去，倒也把这件事情说得很清楚了。

　　也是的，如果他都有能伤到百穴境高手的手段，那干掉一个孙超，又算是什么大问题？

　　“你，你把具体的战斗过程给我说清楚。”白万海鼻孔里咻咻地喘着气，喘了半天才怒哼了一声道。

　　“没什么，我就喜欢钻研点儿毒功什么的，所以，趁孙超不备，上来就把他给毒倒了，然后就是一通暴捶，把他生生打死了，就是这么简单。”唐云耸了耸肩膀，说得无比轻松地道。

　　“如果要是罗天罡在场的话，那我恐怕就会不小心毒到他，根本不能完全施展出我的手段来，所以，我才把他暂时打晕，也算是保证他的绝对安全。”唐云继续说下去。

　　“这，这个……”白万海艰难地咽了口唾沫，小意地瞥了蔡炳权一眼，看到蔡炳权眼神一闪，他就明白司刑长老的意思了，哼了一声，接下去道，“那这个指控暂时搁置，继续向下进行。”

　　罗天罡灰溜溜地走了下去，坐在了蔡炳权的身后，连头也不敢抬了。只不过，偶尔望向花海支局的人群这边一眼，眼神却是十分复杂，也不知道他在想些什么。

　　或许，他心里也有一种说不出背叛后的惶然与后悔？

　　“蔡长老指控，你与幻小楼勾勾搭搭，明明可以抓捕幻小楼，最后还打伤了蔡长老，放走了幻小楼一群妖孽！”白万海道。

　　唐云心下间“格登”就是一跳，妈的，真是怕什么来什么，蔡炳权居然真的从这方面对自己进行举报指控了，他要怎么应对？

　　“证据呢？”唐云深吸了口气，缓缓地抬头望着白万海。

　　“证据？”白万海眼里闪过了一丝得意且奸诈的笑容，“既然你想看证据，我就拿给你看，放视频！”

　　随着白万海的话音刚落，对面的投影大屏幕就亮了起来，紧接着，一段视频就播放出来，虽然看上去并不算十分清晰，不过依旧能清楚地分辨出来，对面的两个人，一个是唐云，另外一个就是幻小楼。

　　只见最开始唐云与幻小楼相对而立，然后，唐云好像被媚惑住了，就扑到了幻小楼的身上，开始扒人家的衣服，不过看后来幻小楼的挣扎，那明显就不是唐云中了媚幻之术了，而是故意为之。

　　台下底一片压抑的惊呼声和哄笑声，他妈的，这小子还真是生猛啊，什么人都敢上。

　　登时，口哨声就响了起来，李二牛看得眉飞色舞，将手指含在嘴里打了个口哨，看起来平时也是闷骚型的。

　　小乔却是气得满脸通红，嘴里小声地在骂着、叨咕着什么，也不知道她在碎碎念些什么东西。

　　再然后，好像两个人又说了几句什么，不过距离太远，应该听不清楚，不过，更火爆的一幕上演了，最后，唐云居然抓过了幻小楼打人家的屁股。

　　“哄……”台下登时就炸了，口哨声更加剧烈，笑声越来越大，妈的，这小子还真是搞怪啊，就连李凤熙也是瞠目结舌，进而摇头苦笑，“这个臭小子！”

　　唐云羞得满脸通红，奶奶的，这视频是哪个孙子录的啊？糗事全都曝光了。


第396章 峰回路转

　　不过，画面最后一转，却看见唐云居然开始去救治杨华，然后，又救治了其他几个人，最后拎起了帝剑炽剑，也不知道跟幻小楼说了几句什么，最后提剑而去，而幻小楼呆立半晌后，地上的其他几个人也站了起来，最后相扶相携而走了。

　　“这段视频，是当时蔡长老被你暗算伤及退走时，将随身带的手机开启了摄录功能，留在了现场，目的就是为了保存证，后来远程自动传输回了数据。怎么样，唐云，这下你无话可说了吧？”白万海冷笑不停地道。

　　唐云心下就是一沉，妈的，真该死，姜还是老的辣啊，他当时怎么就没想到这一点呢？结果凭白地让人留存了证据。

　　“唐云，你倒底与幻小楼是什么关系？为什么在幻小楼他们明明都已经身负重伤，没有还手之力的情况下，还要放过他们，究竟是为什么？你知不知道，故意纵敌逃走，这是犯罪，是犯罪！”白万海气运丹田，大喝了一声道。

　　这一刻，所有人的眼睛也都盯在了唐云的身上，白万海的质问，也是他们的疑惑，按理来说，唐云不应该放过这个立功的机会啊，难道，难道他真的跟那个幻小楼之间发生过什么？

　　“我当时……”唐云毕竟年轻，一下被人抓住了把柄，一时间瞠目结舌，都不知道该如何是好了。

　　“我倒是想请问一下，当时蔡长老为什么会出现在那里？”正当唐云无言以对的时候，一把沉实厚重的声音响了起来，所有人回头一看，是李凤熙。

　　“对啊，当时蔡炳权在那里干什么？”凤芸一下就跳了起来，尖声咤道。

　　“就是，蔡炳权在那里算干什么？还玩儿偷拍？这么大年纪了，还要不要个脸？”小乔也跳了起来，指着那边的蔡炳权张牙舞爪。

　　“就是，就是。”李二牛也随声附和道，不过又加了一句，“妈的，场面还那么火爆。”

　　“当时接到了你们的求救电话，我才赶到了现场去支援的，没想到，刚刚截住了幻小楼一群人，把唐云救下来，可是唐云就突然间出手用毒伤了我，并且，他的毒性极为猛烈，我根本压制不住，没办法，只能先行退走，只留下手机拍摄当时的现场情况，以留存证据。”蔡炳权说道。

　　“你撒谎，当时明明就是你跟严峰勾结在一起，打伤了幻小楼，然后你与严峰达成了某些不可告人的秘密，任由严峰拿着那装着永生神器残片的乾坤袋跑路了，而你则抢过了帝剑炽阳，要杀了我，还有幻小楼她们，再带幻小楼他们的尸体回去请功。”唐云大怒道。

　　“证据呢？”蔡炳权眼皮一翻，淡淡地问道，向他伸出手来。

　　“我就是人证！”唐云怒吼。

　　白万海一声冷笑，“对不起，你现在是被举报者，不能做证，只能拿出实物证据。如果你也有这样的一段视频，倒也可以拿出来。”

　　“我……”唐云怒不可遏，却是毫无办法，他有个毛的视频啊。

　　“我只想请问一句，蔡长老，虽然你来驰援我们，不过，您倒底是什么时候到的？”此刻，李凤熙再度出声问道。

　　唐云感激地看了李凤熙一眼，每每在最关键的时刻，李局总是能轻易地就岔开话题，并且剑锋直指蔡炳权，虚实并济，替他解围，这种官场斗争的智商，还真不是盖的。

　　“我就是在唐云被俘，幻小楼她们即将退走的时候到的。”蔡炳权眯了眯眼睛，沉声说道，不过盯着李凤熙，眼里却掠过了一丝深深的恨意。

　　“是么？好像不对吧？”李凤熙冷冷一笑，豁地长身站起来，“如果我没有猜错的话，好像蔡长老你并不是那时赶到的，而是在此之前就已经赶到了。”

　　“你有什么证据？”蔡炳权缓缓地问道。

　　“赵婆婆，有请证据！”李凤熙就望向了赵婆婆。

　　“没问题。”赵婆婆哈哈一笑，手一伸，半张残符凭空出现，手指轻轻一弹，已经弹至白万海的面前，被他伸手一把抓住，低头望去，登时就皱起了眉头，确实，这就是他们连云宗的遁空符残符，半点不假！

　　“白主任，想必你不会不认得，这就是你们的连云宗的护身神符之一的遁空符吧？这是一张用过的残符，当时，就在我们将要离开的时候，赵婆婆在大殿之中找到的，所有人也都看到了。而我们所有人当中，并没有一个是连云宗的弟子，并且，我想就算是有，如果不是连云的几大长老之一那般崇高的位置，想拥有并且催动这样的宝符，也不是一件容易的事情吧？并且，连云宗在花海市境内，当时唯有蔡长老一人。所以，答案几乎可以肯定，没错，就是蔡长老之前就已经到达了乾王地宫之中，并且与幻小楼争夺异宝失败，才使用遁空符撤走的。那既然如此，蔡长老，您为什么又要撒谎说你之后才到的呢？这一点，你能解释一下吗？”李凤熙望向了那边的蔡炳权，寒声问道，语利如刀，再加上有证据所在，真可谓是字字诛心！

　　那边的蔡灿权眯了眯眼睛，并没有说话，而是转头看了白万海一眼，那边厢正目瞪口呆的白万海登时会意，立即就敲了敲桌子，出声道，“李局长，现在并不是讨论蔡长老什么时候到的问题，而是在讨论唐云当时为什么不抓走幻小楼一干妖孽的问题。”

　　他倒也是机智，赶紧把问题拉回原点，不想节外生枝。

　　只不过，一旦被李凤熙抓到弱点，又怎以可能轻易放过？

　　李凤熙一声长笑，“白主任，我想你现在最不应该回避的就是蔡长老为什么要撒谎的问题！因为，是他在指证唐云，同时又在撒谎，如果不把蔡长老当时的用意搞清楚，他还有什么资格指责唐云？谁知道这些证据是不是造假，或者以偏概全？又或者是为了掩护自己不可告人的目的，而把唐云推出来放烟雾弹？如果不把这个问题解决清楚，那蔡长老的举报和指控就没有任何意义。毕竟，这里面，真真假假，假假真真，这一切的背后，可都十分耐人寻味啊。”

　　李凤熙的这一番话，也听得那边的唐云茅塞大开，心中无比的激动，奶奶的，还是那句老话，姜还是老的辣啊！

　　论起政治斗争来，李局绝对是一顶一的好手啊！


第397章 贪念

　　“这……”白万海登时傻眼了，他万万没有想到李凤熙如此厉害，轻轻松松就一下反客为主，出其不意地给他们来了一记将军，面对着李凤熙如此犀利的进攻，他实在有些招架不住，可又不敢直接回应，只能转头望向了那边的蔡炳权，期待他的下一步指示。

　　蔡炳权并没有说话，只是冷冷一哼，而后站起身来，居然就向外走去。

　　这一幕也让所有人都惊呆了一下，进而集体愤怒了——除了白万海还有其他几个狗腿。

　　“蔡长老，你这是什么意思？不敢回答李局的问题么？是不是你做贼心虚啊？”唐云在那边一怔之下，进而大喜过望，原来这老家伙也有服软的时候，立马打蛇随棍上，在身后高声叫道。

　　不过，那边的李凤熙却是眯起了眼睛，眼神深处却莫名其妙地涌起了一丝担忧来。

　　果然，还没等唐云喊完那句话，李凤熙的电话就响了起来，他拿起电话只是看了一眼电话号码，眉头就锁得更深了，不过，还是接起了电话，沉默着了一会儿之后，应了两声，就挂断了电话。

　　而与此同时，台上白望海的电话也响了起来，白万海赶紧恭敬地接起，应了两声之后，他也放下了电话，不过眉头锁得比李凤熙还深，眼神里有着深深的疑惑，好像有太多不明白的地方。

　　李凤熙接完了电话了之后，没再说话，而是抬头望向了台上的白万海，而白望海也望向了李凤熙，两个人眼神一个接触，白万海就略略回避开他如刀如枪般的眼神，勉强挤出一丝微笑来，“李局长，刚刚接到分局领导的指示，上级的意思是，这件事情先就到此为止，蔡长老和唐副组长都没有错，错就错在可能双方之间存在着一些认识上的误会，所以才造成了现在的这种情况，上级要求，双方最好以和为贵，不要因为不必要的误会形成并激化矛盾。”白万海勉强笑道。

　　“白主任说得没错，我觉得这也是一场误会，并且因为这些误会而演变成了一场闹剧，如果再将这场闹剧进行下去，徒惹笑话，不如就此和解。”李凤熙也是微微一笑道。

　　“啊？”所有人都大吃一惊，不能相信这件事情就这么解决了？

　　“李局，我们已经占了上风了，眼看就能扳倒那老家伙了。不整倒他，我们无法出得这口气啊。”凤芸就在旁边急得跳脚道。

　　李凤熙却没有说话，只是威严地看了她一眼，凤芸天不怕地不怕，唯独就怕李凤熙认真，一旦李凤熙认真起来，她头皮都发麻，纵然心下间不甘，也只得低下头去，不敢再多说什么了。

　　“李局长说得是，那这件事情就先这样吧，此次我们匆匆赶过来，其实也是碍于职责所在，如有叨扰冒犯之处，还望李局及各位海涵。”白万海变脸的功夫倒真是不错，说变就变。

　　刚才他还是满脸的阶级斗争呢，转眼间就变成革命同志的春风般温暖了，不得不说，官场中人的这种本事可真不是盖的——当然，首先脸皮要够厚！

　　“哪里哪里，白主任说笑了，说起来你们还是上级领导，到我们这基层支局来视察，我们欢迎还欢迎不过来呢。”李凤熙哈哈大笑道，走过去与白万海亲切地握着手。

　　一头老狐狸，一根老滑条，两个人都不是善茬儿，不过官场中的这通弯弯绕还真是历炼得炉火纯青的，不知道的还以为两个人是多年未见的老友呢，毫无半点违和感。

　　“哦，对了，李局长，我倒是想了起来，刚才领导有指示，说既然都是误会，说开也就没事了，唐小兄弟要是方便的话，那就把蔡长老的毒解了吧，毕竟，都是同事，而蔡长老也是咱们分局特安委的老同志了，为咱们分局立下过汗马功劳，所以，哪怕有再大的误会，唐小兄弟也要顾全大局，替蔡长老解一下这个毒。”白万海就握着李凤熙的手，亲切摇了两下，而后又望向了唐云笑眯眯地道。

　　“哈，这件事情好说。不过，要看唐副组长是否能有这个解毒的能力了，毕竟，用毒和解毒是完全两回事的，我相信唐小兄弟一定会顾全大局去做这件事情的，可问题是，能否解得了，可不是我这个局长一个行政命令就能说得算的。毕竟，这可是跟个人能力有关系的。我就怕，他如果一个解不好，再给蔡长老造成其他的什么意想不到的麻烦，那可是真的麻烦了。”

　　李凤熙毫不迟疑地答应了下来，不过接下来的一番话却让白万海目瞪口呆。

　　那边的唐云一听李凤熙这话，登时明白了，当下就摩拳擦掌，在对面高声叫道，“白主任，您放心吧，这毒是我下的，我当然能解，一百个能解，你等着，我一定不会辜负上级领导的期望，马上就去给蔡长老解毒，保证解得蔡长老无比舒畅！”

　　不过，他越是这样，白万海心下间可就越是没底了，妈的，如果这小子真的在解毒的过程中再给蔡炳权下个阴招，使个坏什么的，落下什么后遗症，那可就是大麻烦了。就算他相信唐云不敢，可他真的冒不起这个险啊。

　　深吸了口气，他勉强咧嘴一笑，“呃，这个，这个，那我现在就去征询一下蔡长老的意见，唐小兄弟稍等可好？”

　　“靠，求我解毒，弄得跟我求你们似的，真没劲。”唐云一撇嘴道。

　　白万海就当没听见，快步走了出去。

　　陪在蔡炳权身后，白万海低声地问道，“蔡长老，现在怎么办？这小子仗着李凤熙，软硬不吃，并且他们还有证据，上面的大佬们也发话了，暂且把这件事情摞下，您看……”

　　他征询地问道。

　　“且先让他们张狂吧，这件事情，没那容易了结。”蔡炳权眯了眯眼睛，混浊的老眼里透射出了深刻的仇恨来，冷冷地哼了一声道。

　　“那，您所中的这毒，怎么办？”白万海不无担忧地道，从门派角度来讲，他算是一条忠犬，不过，这个忠字相对于他这种人来说，历来是建立在利益的基础上的。


第398章 有胆就来拿

　　“无妨，我已经利用本门的万水清明丹暂时压住了，回到门派去，掌门自会替我行功驱毒。”蔡炳权冷声道。

　　“那就好，那就好。”白万海点了点头，转了转眼珠子，回头望向了会议室里的唐云，犹其看见了他腰间悬的那柄金灿灿的帝剑炽阳，一丝贪念悄然涌上了心头，那帝剑炽阳，可是传说中的乾王采四海之金炼制成的稀有宝剑，据说一剑在手，天下有我，无比的王者霸气，如果能拿回这柄剑，就算自己用不了，要是能献给掌门或者是哪位大人物，怕是会是助自己在仕途更进一步，不，是一大步吧？

　　不过他并没有说什么，而是思忖一下，眼里闪现出狡诈贪婪的神色来，且先将蔡炳权送回了。至于他打的什么主意，那就是另外一回事了。

　　“李局，什么情况？”这个武凯就走了过来，皱眉望着李凤熙。

　　“有领导给我们通气，告诉我们先到底为止，穷寇莫追。至于这件事情，无论蔡炳权如何，都没有必要再去追究了，或者说，就算追究，也不需要我们去追究了。”李凤熙说到这里，轻叹了口气，揉了揉眉心。

　　“搞了半天，又是一群大佬们的政治斗争带来的相互妥协，真娘的没劲。”武凯愤怒地骂了一声道，却是一语道破了真谛。

　　“算了，做好我们自己的事情就行，至于上头的事情，自然有人去操心。我们只需要记住，花海分局，永远都是花海分局，每一个人都是我们至亲的兄弟姐妹，这个团队之中，要的就是可以托付后背的信任和关键时刻相互牺牲的忠肝义胆。至于那些鸡鸣狗盗魑魅魍魉之辈，大可休矣，永远没有资格进入这个团队之中。”李凤熙说到最后一句，陡然间提高了音量，会议室里“嗡”的一声大响，声音绕梁许久都未散去，如大吕常鸣。

　　那边厢，刚刚走到会议室门口的罗天罡脚步就是一顿，陡然间沉重了起来，原本挺拔的脊背弯得不像样子，连头也不敢回，逃一般地快步走出了会议室去。

　　“这个渣子，当初是怎么混进来的呢？小祝，你考察的这个人可真不怎么样。”向来话语不多的毛伟此刻都忍不住出言道。

　　“毛队，你怎么还怨我啊？当初同意晋平罗氏让这个小子加入咱们支局的可是李局啊，我只不过就是武力考察而已，道德考察又不关我的事情，你这可是冤枉死我了。”祝千军叫起了撞天屈来。

　　“好了，这件事情责任在我，我并没有想到，晋平罗氏，居然出了这样一个孬种来！”李凤熙也长叹了一声道。

　　“李局，那这件事情会不会对唐云有什么影响？”凤芸已经憋了半天了，终于有些忍不住地道。

　　“一切皆为未知。”李凤熙揉了揉眉心，显然以他的阅历也有些不确定，一群人的心思陡然间就沉重了起来——不知道从什么时候开始，唐云居然已经成为了他们的焦点所在了。这在任何一个支局，任何一个新人都是不可能的。

　　“不过，能够纳入上面那些大佬们的视经，也未见得完全是一件坏事，所以，都别瞎操心了，该做什么就做什么吧。”李凤熙转而又笑道，伸手过去拍了拍唐云的肩膀，“不管怎么说，小子，你这一次算是露大脸了，击杀了永冥教弟子孙超，还硬生生地从幻小楼手里抢下了那把帝剑炽阳，无论如何都是大功一件，就算上面不给你什么奖励，我们花海支局也要给你奖励！”

　　“啥奖励？”原本还有些郁的唐云登时眼睛就亮了起来，搓着手嘿嘿笑着，无比期待地道。

　　“通令嘉奖，至少记二等功一次。”李凤熙十分认真地道。

　　“我擦……都是名义和精神上的啊？这，这也太抠门了吧？”唐云险些跌倒，说大话使小钱，这是不是说的就是李局这样的人啊？

　　刚说到这里，就看见白万海和几个监察室的人就走到了会议室的门口去，望着唐云，“唐云副组长，还要麻烦移尊讲几句话。”

　　“这又他妈要出什么妖蛾子？”唐云吐出口闷气去，怎么还没完没了呢？他现在见着这群阴沉的人就有些烦。

　　唐云回头看了李凤熙一眼，意在征询。

　　李凤熙笑笑，“去吧，记住了，你愿意做的事情就去做，如果不愿意做的事情，那就没有人可以强迫你。”

　　“明白。”唐云点了点头，就迎着白万海几个人走去。

　　小乔和李二牛不放心，也跟了过去，凤芸和祝千军也想跟过去，却被李凤熙叫住了，“年轻人，多经历些事情总是好的，能让他们更清楚地认识这个社会和人心，对他们来说，也是一个历炼。”

　　“白主任，还有事么？”唐云走到了白万海面前，斜眼望着他道。

　　“还请唐副组长将那把从幻小楼手里剿获来的帝剑炽阳交出来。”白万海很是客气地向唐云伸出了手去，不过语气里却是有着不容唐云拒绝的坚决。

　　“为什么？”唐云一怔，旋即大怒，勉强压抑着心下间的愤怒，恶狠狠地盯着白万海道，身后的李二牛和小乔也眼神凶稳地盯着白万海，妈的，还真是给脸不要脸。

　　“难道李局长没有跟你说过么？按照内部的相关规定，但凡是战斗中缴获的战利品，都要上缴组织，所以，我们这也是职责所在，还希望唐副组长不要为难我们。”白万海满脸笑容地道，表现得自己也不愿意这样，似乎很为难的样子，不过他的笑容怎么看都有些伪做，明显就是扯虎皮拉大旗的假公济私行为。

　　“职责所在？哈哈，如果我要是不给呢？”唐云满脸冷笑地问道。

　　“如果不给，那就是违反了内部纪律，属于贪墨，我们监察室有权对贪墨者进行处理，同时还要拿回战利品去上缴。”白万海身后的一个三十几岁的下属就怒声道，十分嚣张跋扈的样子。


第399章 出神入化

　　也是的，他们监察室这些人，无论走到哪里可都是高高在上的大爷，无论到哪个基层单位都被人众星拱月地捧着，没人敢不笑脸相迎。

　　可没想到的是，到了花海支局，非但没有鸟他们，反而接二连三地触霉头碰壁，心底下早就憋着一团火呢，现在终于等到了机会，无论如何，都要让这小子出点儿血才成，要不然的话，他们这一趟可真就是灰头土脸地回去了，那可真是丢尽了人。

　　“处理我之后，还要拿走战利品？哈哈，我真是好害怕啊。”唐云打了个哈哈，便从腰间抽出了帝剑炽阳来，伸指在剑锋上一弹，“好啊，既然这样，那我遵守规定，不为难你们，现在就过来拿吧，谁能拿走，那就是你们的本事。”

　　他将炽阳剑尖儿倒转、剑把向前，直送了出去。

　　“老大不会真把剑要给他们吧？这剑可是上古神物啊，凭什么给他们啊？摆明了这帮人就是假借着所谓的狗屁规定想要吞了这宝剑呢。”李二吃了一惊，颇有些肉痛地道，同时故意说得很大事，提醒着唐云。

　　“安啦，老大这人，向来是出门不捡钱就算丢的那种人，想让他把到了嘴里的肉吐出去，怎么可能？”小乔却是嘻嘻一笑，很是兴奋又静待地睁大了眼睛看过去。

　　白万海和几个下属倒是一怔，万万没有想到，唐云居然这么痛快就答应下来了？

　　“你确定？”最开始出声的那个下属反倒怔住了，愣了一下才有些惊疑不定地道。

　　这小子刚才表现得可是无比的桀傲不逊啊，他能这么轻松就把剑给自己几个人了？怎么可能？

　　“屁话真我，如果现在还不拿，那我可就不给了。”唐云不耐烦地道，就要把剑收回去。

　　“我来拿。”最开始说话的那个监察室的科员着急了，想在白万海面前表现一下，急急地就伸出手去，握在了剑把上。

　　只不过，刚刚握在剑把上，他就“啊！”地一声狂吼，如同握住了一块烙铁般，急急地松开手去。

　　“怎么了？”白万海狂吃了一惊，转头望着那个下属。

　　“痛，好痛，啊，痛死我了……”那个下属脸上瞬间挂满了豆粒儿大的汗珠，左手握着右手腕，颤抖着手摊开了右手手掌，就看见，右手手掌掌心之中，已经乌黑一片，浓黑像墨汁般，并且，那浓黑之色还在持续扩散，眼看着五根手指都已经逐渐变得一片乌黑，那个下属满头大汗，痛吼得声嘶力竭，半跪在地上，嗓子都已经喊哑了。

　　“干得漂亮！”李二牛在后面看得心情大爽，狠狠地一拍手掌。

　　“我就说了嘛，老大可向来不是个吃亏的主儿，他不占别人便宜都算吃亏了。”小乔笑嘻嘻地道，果然被她说中了。

　　“你，你居然敢当面向同事下毒？这是内部相残，是重罪，你找死！”白万海怒吼道，手一伸，已经握住了一把枪对准了唐云。

　　“白主任，看您这是说到哪里去了，我怎么会是那种人呢？”唐云哈哈一笑，将炽阳剑在手里挽了个剑花儿，再弹了一下剑锋，剑上响起了一声清越至极的激鸣。

　　还亏了白万海是个修行中人，居然已经逐背离了修行中人的本质，开始用上并依赖现代火器了，枉他还是一个境界深厚的修行中人。

　　“混账，我的属下都已经中了你的毒，你还敢狡辩？”白万海狂怒道，手里的枪对准了唐云，“给他解毒，现在、立刻、马上！”

　　他也是真急了，刚才那个下属也是连云宗的一位弟子，可以说是他的嫡系，刚才喊得惊天动地的，一看就是痛苦至极，他当然不愿意嫡系下属有任何闪失。

　　谁知道，唐云只是哈哈一笑，“白主任，我看你年纪也不算大啊，怎么耳朵也聋了，眼睛也花了呢？麻烦您再仔细看看，您下属倒底有没有中毒，然后再来跟我叫，好不好？”

　　“你还说没有？我刚才明明看到他抓了你摸过的剑把，中了你的毒。”白万海狂吼道，不过，刚吼到这里，就感觉有人拉他的衣袖，转头一看，居然是那个“中毒”的下属，只见那个下属虽然嗓子还有点儿哑，却已经不再像刚才那般叫唤了，脸上也没有刚才那般痛苦了。

　　他小心翼翼地伸开了双手向白万海道，“白主任，好像，好像没事儿了……”

　　白万海定睛一看，就看见他的右手哪里还有半点黑色？早已经红润光泽，恢复如常。

　　“这……”白万海登时就傻眼了，晕，这他妈怎么回事？

　　“你耍我们？”白万海深吸了口气，转头盯着唐云，咬牙说道。不过，心底下却对这小子出神入化的毒功深感骇然。

　　居然能将毒素控制得如此神妙无方，能放能收，并且还能控制时间限制，难怪居然能伤得了蔡长老，确实有些可怕。

　　“白主任，说话要当心啊，我们老大怎么耍你了？凡事可是要讲证据的，这可是你教给我们的。如果拿不出证据来，当心我们告你诽谤！”小乔就在身后阴阳怪气地道，牙尖嘴利，一下就把白万海顶得哑口无言。

　　“就是，就是。”李二牛眉飞色舞地随声附和道，向着小乔竖起了大拇指。他嘴笨，说话咬不着理，不过有小乔一个就够了，句句夺命，字字诛心，听得这个爽啊。

　　“你们还拿不拿剑了？不拿我可就收回去了。”唐云在那边已经耐烦了，连提着剑把，举得手都有些发酸，不过看他得意洋洋的样子，完全是在傲娇，可把白万海一群人气坏了。

　　可就算是白万海也不敢轻易再去拿那把剑，谁知道这小子用的毒什么时候是真，什么时候是假？什么时候是隐而不发的？什么时候又是隔段时间再发作的？

　　咬了咬牙，用手指点着唐云，“好，好，小子，算你厉害，咱们走着瞧，你千万别落在我手里，否则的话，我会让你后悔你老妈是如何把你生出来的。”

　　说罢，白万海领着几个人转身就走。


第400章 炽阳之秘！

　　其实想要唐云的这把剑，根本不是上头的意思了，而是他自己起了贪心，无论如何，也不能空走这一趟，就算拿回去自己用不了，去献给蔡长老或者是去做个人情也是好的嘛，料想这小子如此难缠，弄得自己灰头土脸，丢尽了人。

　　“白主任，您可一路走好啊，我们老大的那毒，没准儿还传染呢，您可得小心着些。”小乔在后面笑吟吟地“提醒”道。

　　她不说还好些，一这么说倒真是提醒了白万海几个人，登时没中毒的几个人“唰”地一下就离那个中毒的小子远远地避了开去，只留下那个中毒的家伙在那里捧着自己的右手，欲哭无泪，险些都要吓晕了。

　　后面传来了小乔清朗朗却又刺耳的笑，李二牛的笑声则是憨厚中无中洪亮，更显嘲讽的意味。

　　唐云没有笑，不过他做了一个比笑更可耻的肢体语言，竖起了两根中指给白万海一群人的背影！

　　“呸，什么玩意。”李二牛一口唾沫吐在了地上，不屑地骂道。

　　“这叫人心不足蛇吞象，搞不好就会被撑死的，是不是老大？”小乔笑嘻嘻地搂着唐云的胳膊道，挺鼓鼓的胸脯紧挨着唐云的胳膊，狠狠地摩擦着，让唐云一阵心火上浮，很想转身去抓上两把，体验一下硕大无朋是什么感觉——呃不，是治疗效果怎么样。

　　“小乔，注意自己的形象，你是个女孩子，怎么能随意搂男人的胳膊呢？就仗着你胸脯大是不是？”身后传来了凤芸的哼声。

　　“啊……不是，我……”小乔同样天不怕地不怕，但在花海支局就怕两个人，一个是李局，另外一个就是凤芸——当时新人考核的时候凤魔女明显给她留下心理阴影了。

　　她赶紧松开了唐云的胳膊，一跳就跳开去。

　　只不过凤芸却笑眯眯地凑了过来，一把就搂住了唐云的胳膊，占领了属于她的地盘，“小云，干得漂亮，来，姐姐亲一个，以示嘉奖。”

　　她呶起了红艳艳的嘴唇就向着唐云的脸颊亲了过去。

　　“亲一个是吧？”唐云嘿嘿一笑，转头就撅起了嘴巴向她的小嘴狠狠地亲了下去。

　　“啪”，脸上挨了个大耳光，打得火辣辣的疼，“妈的，你说要亲的？为什么还打我？”

　　唐云捂着脸怒道。

　　“我只说我亲你的脸，又不是让你跟我亲嘴！”凤芸横了他一眼，却又千娇百媚地格格笑了，松开了唐云的胳膊，转过身去搂起了小乔的肩膀，“走，陪姐姐逛街去。”

　　“好咧。”小乔眉飞色舞，反搂着凤芸的胳膊，两个女人施施然往外走，小乔将手背在后面，送给了唐云一个大大的中指。

　　“他妈的，一头大狐狸精，一头小狐狸精，勾得人心火浮上来了却又都跑了，全都不是什么好鸟。”唐云看着两个人身姿婀娜地扭着小屁股往外走，火气不停地升腾而起，恨恨地骂道。

　　“老大，你甭急，无论是啥狐狸，迟早都会到你的碗里来。”李二牛嘿嘿一笑，凑过来狂拍他的马屁。

　　“那是不假，以哥的风姿，什么女人能抗拒得了咱们的魅力？就算是幻小楼不也被咱打了屁股还要做咱老婆？”唐云摸着下巴，洋洋自得地道。

　　“啥？你，你都把幻小楼打屁股了？”李二牛狂吃一惊，赶紧凑了过来，满眼的兴奋激动，眼底深处熊熊燃起了八卦之火。

　　“呃，是踢，一脚踢中了她的屁股，把她打跑了。”唐云发现自己说漏了嘴，赶紧亡羊补牢。

　　“切。”李二牛一撇嘴，就算再傻的人也知道这里肯定有猫腻。

　　“走吧走吧，别在这里磨叽了，我请你喝酒。”唐云搂着李二牛的肩膀道。

　　“靠，那我呢？”祝千军从后面走了过来怒道。

　　“当然也得算咱们祝组长啊，还有谁要去？”唐云嘿嘿笑着，转头望向了后面走出来的一群人。

　　“这是你们年轻人的事情，我们就不搀和了。”李凤熙走过来笑道，武凯几个人也微笑向这边望了过来，眼神里不无羡慕。

　　说起来，他们现在最大的已经快五十岁了，最小的也有三十多岁，而唐云几个人才十几岁二十出头的年纪，年纪差距不是一点半点，委实让人羡慕。

　　“你们也不老嘛。”唐云笑嘻嘻地道。

　　“算了吧，年纪不饶人啊，珍惜你们的好年华吧。”李凤熙摆手笑道，而后将唐云拉到了一旁去，脸色就严肃了起来，“有时间，多研究一下那把帝剑炽阳，我总感觉，这把剑好像并不是那么简单。”

　　“李局，要不这剑就给你吧，我拿着真没什么用，就算是幻小楼用起来，也就是那么回事而已，顶着偌大的名气，也不见得有多厉害，要是一直搁在我这儿，感觉有些图虚名而惹实祸啊。”唐云摸了摸鼻子，真心地道。

　　“你这小子，真正的宝物，是有缘人而居之的，而像这种有灵性的宝物，认主更为苛刻，所以，你别不当做一回事儿，没准儿我们不能用，你用起来就能发挥出其真正的威力来也未可知呢？”李凤熙摇头笑道。

　　“这……好吧，我尽力试试。”唐云就点了点头，不过总感觉这把剑有些烫手啊，可不是那么好拿的。

　　“去吧。”李凤熙点了点头。

　　唐云刚要走，突然间就想起了一件事情来，“李局，倒底，那块黑龙皮图是怎么到我背囊里来的？”他对这个问题始终有执念，百思不得其解。

　　“这里面涉及到了太多太多的事情，现在的你，知道得太多并不好。不过，终究有一天你会知道的，小云，记住我的话，好好地活下去，珍惜好身边的人，你会发现，这个世界原来如此的美妙。”李凤熙说到最后，长声一叹，凭白让唐云心中涌起了一种无奈的沧桑感来。

　　“好吧。”唐云只得点了点头，带着一丝不解，跟李二牛几个人勾肩搭背地喝酒去了。


第401章 喝令万兵之能

　　其实说起来，祝千军今年二十出头，李二牛也才十九岁，唐云十八岁，都是同龄人，再加上都是修行中人，性格也十分相投，所以十分投缘，相互间特能聊得来。

　　再加上经历过山谷生死一役之后，彼此间都成了能相互托付后背的战友，那种生死战斗中结下的情谊更不消说了。

　　不过投缘归投缘，祝千军这死货宰起唐云来还真是毫不手软，这货大概也知道唐大官人现在是个富得流油的小土豪，所以直接点名就要沧月楼去吃。

　　沧月楼是什么地方？那可是号称花海市大富豪们才能去的地方，堪称花海市最豪华的大馆子，最便宜的一顿饭没有个十万八万也下不来的。

　　坐在包厢里，唐云悲愤无比，对着祝千军就破口大骂，“你丫还是不是人啊？来这么贵的地方，老子再有钱也抗不住你这么吃啊？”

　　“你他妈总共才请老子吃过几回饭？二牛和小乔俩丫的帮你打了一架就十万块，你还好意思跟老子说这个？我好歹也是你的组长哎。”祝千军边翻着菜谱边还口骂过去，一指菜谱，“再来瓶红酒，就它，三万八千八的这个。”

　　“我他妈跟你拼了……”唐云已经把炽阳剑抽在手里了，旁边的服务员吓得“妈呀”一声躲了开去，点菜的手都颤了。

　　“再叽叽歪歪的信不信老子点个满汉全席？”祝千军扬着手里的菜谱跟他示威，唐云立马笑靥如花，“哪能呢，一点小钱儿而已，还真当我在乎啊？”

　　“那不就结了？”祝千军得意洋洋地道，“况且，你这一顿饭可是不白请的，可以从我这里套出来许多有价值的东西。”

　　“啥东西？”唐云眼睛亮了，他现在最喜欢祝千军这样的人摆龙门阵了。

　　毕竟，现在他可是踏上一条与普通人不一样的修行之路，对于他而言，经验才是能够活下去的最好保障。

　　所以，常听祝千军这样的人摆摆龙门阵，哪怕是些道听途说的东西，也是好的。

　　“就比如，你那把帝剑炽阳。”祝千军点了点他手里的那把炽阳剑，嘿嘿一笑道。

　　“这把剑怎么了？”唐云一怔，刚才出来的时候，李局也跟他说起过这把剑的事情，要他没事儿的时候琢磨一下如何才能发挥出这把剑的真正威力来，没想到，现在祝千军也跟他说起了这件事情，这小子在这方面可是个大行家，他既然提出来了，就肯定能指出这里面的门门道道的。

　　“这把剑，是大乾王集四海之金所铸，据说剑上有着惊天的大秘密，也被称为古今十大名剑之一，传说常见于各种典籍，诉诸于无数茶余饭后，绝对堪称神剑级别的。”祝千军指点着那把剑道。

　　“光说有什么用啊，我看现在就是名气大而已，也没什么不一样的地方嘛。”唐云将那把剑在手里挥舞了一下，摇头道。

　　“拜托，没什么用？那要看是不是能成为它真正的主人。如果真的那么没用，以大乾王那种绝世的高手，又何苦耗费二十年之功，才炼成了这把炽阳神剑？”祝千军恨铁不成钢地骂道。

　　“那它倒底什么地方厉害啊？我看就是锋利一点儿而已，另外，还比较有气势，其他的，真看不出来有什么与众不同的地方。”唐云摇了摇头道。

　　“据说，这把剑可以号令天下群兵。”祝千军道。

　　“啥？”唐云没听明白。

　　“帝剑炽阳，也叫王者之剑，而大乾王是当时天下第一王者，他手中的当然就是天下第一王剑，从古至今，唯一的一把至尊王者神兵。据说，这把剑一旦觉醒，人剑合一，那天下间，无论什么兵器，都会听从这把神兵的号令，让它们干什么就干什么，你说牛不牛？”祝千军两眼瞪圆，羡慕不已地望着唐云手中的剑道。

　　“拉倒吧，凡兵皆为死物，谁握着就是谁的主人，还能听一把破剑的？”唐云大摇其头，嗤之以鼻，表示不信，这简直吹得有些太神了。

　　“算了，你爱信不信吧，反正我可是把话给你摞到这里了，这把剑，绝非凡品，要不然，白万海那老王八为什么会拉着虎皮扯大旗的找你来要这把剑，想要充公来着？”祝千军见唐云不信，倒也不生气，只是摇头笑笑道。

　　“真的假的啊？”唐云倒是被祝千军说得有些半信半疑了起来，将那把剑拿在手里，上上下下地打量着道。

　　“真假我也不确定，不过我查过无数典籍，虽然对这把剑语焉不详，但都曾经说过，这把剑是万兵之王，统御天下群兵，所以，如果你真能让它觉醒，那你就牛逼了。”祝千军倒了杯红酒，自斟自饮道。

　　“还得觉醒？弄得好像它是个活物似的。”唐云挠了挠下巴道，手一伸，炽阳金剑凭空消失在手里，他把这把剑收到碧水寒玉戒的独立空间去了。

　　“我靠，你把它弄哪里去了？”祝千军和李二牛一起瞪大了眼睛。

　　“这个戒指。”唐云晃了晃手里赵婆婆给他的那个祝福戒指，“赵婆婆跟我说了，这个戒指有一个小小的空间储物功能，不过只能藏得一把随身的兵器。”

　　这个他倒真的没有扯淡，确实是真的，赵婆婆也跟他说起过这件事情，现在正好用来藏炽阳剑，要不然的话，随身带着这么大的一把剑，还是管制刀具，上火车都不上的。

　　祝千军和李二牛都点了点头，倒也没什么怀疑的，因为他们身上也有这样储存武器的小物件，毕竟，每个人身上都有贴身的武器，如果就背在身上倒处乱跑的话，会吓到世俗中人的。所以，这样的小物件也不稀缺。

　　不过，像人面蛛王毒囊那般的乾坤袋，那可就世所罕有了，至于唐云的这个碧水寒玉戒，呃，如果真要拿出来的，恐怕会引发一场修行界的战争也未可知。

　　毕竟，装得越多的储物空间就越珍贵！


第402章 威胁

　　旁边的李二牛闷不作声，甩开了腮帮子一通狂造，吃个老母猪不抬头，短短几句话的功夫，就已经把刚上来的两道菜吃个干净，正磨牙霍霍地盯着服务员端上来的第三道菜品。

　　那边厢正在聊天的唐云还有祝千军登时大怒，再也顾不得说话，撸胳膊挽袖子甩开筷子也是一通猛造，好歹算是抢了点儿吃的。

　　“你他妈还有没有拿我当老大啊？”唐云拢共也没吃着几口，还闹了一回自己请客，实在气坏了，瞪着眼睛怒视着李二牛，李二牛嘿嘿一笑，“正是因为要给老大面子，所以俺才这么努力地吃嘛。”

　　“这什么狗屁的理由。知不知道这里的菜多贵啊，得细嚼慢咽才能品出味道来，像你这样王八吃大麦地一通瞎嚼，能吃个毛的滋味来？”唐云余怒未消地骂道，才转头望向祝千军，“除了这些玄之又玄的东西，你还知道什么？”

　　“这些还不够么？你小子还真是贪啊。”祝千军一口干掉了那杯红酒，抹了抹嘴巴道。

　　“废话，都是修行者，谁不希望自己手里的宝贝更好用些啊。”唐云瞪了他一眼。

　　“那可未见得。须知，匹夫无罪，怀璧有罪啊。”祝千军慢条斯理地道，不过也算是一个提醒。

　　“怀都怀了，还毛个罪啊。”提起这个来唐云就是一阵郁闷，因为今天看白万海盯着自己这把剑的眼神就能看得出来，那是无比贪婪。

　　而以白万海这样人的眼界，普通的东西哪里能入得了他的眼？

　　唐云预感到，从今往后，因为这把剑，恐怕自己不能消停了。

　　“算了，不说这个了。”唐云呼出口闷气，呷了口红酒抬头问道，“关于你小师姑，你知道多少？”

　　“你啥意思？”祝千军一下就坐直了，带着惊恐的神色左右看过去，一看就知道他小师姑平时没少折磨他，得不定时测一测心理阴影面积。

　　“没啥意思，我就是想问问，她平时对别的男人也是这样亲近么？”唐云斟酌了一下语句，才低声问道。

　　那边的李二牛赶紧把一张大脸埋在饭碗里，一涉及到魔女凤芸来，他同样有心理阴影，可不敢瞎说乱点评。

　　“你他妈傻啊？我小师姑貌若天仙、功夫高强、眼高于顶，普通男子岂能入得她的法眼？”祝千军赶紧一通拍马屁戴高帽。

　　“拉倒吧，她又不在这里，你就算拍她的马屁也没用。”唐云又是好气又是好笑地道。

　　“被她吓得都已经形成习惯了。”祝千军左右看看，吁出口长气道。

　　“瞅你那个怂样儿吧，还张天师座下的真传弟子呢，却吓得这鸟样儿，真没劲。”唐云一撇嘴。

　　“好歹她也是我师姑嘛，我要给她面子的。”祝千军满脸通红，却是反驳无力。

　　“你还没回答我的问题呢，你小师姑，倒底怎么回事儿啊？好像她把我预定下来了似的，一口一个小老公的，也不管人前人后，这是要闹哪样啊？”唐云紧追不舍，这也是他今天请祝千军一起吃酒的主要原因之一。

　　“其实也不是，在你之前，她对任何男人都不假以辞色的，根本不是现在这样。”祝千军摇了摇头，这番话却是说得很认真。

　　“嗯？真的？”唐云摸了摸下巴，莫不是凤芸真的看上自己了？凤芸是什么人？那可是龙虎山张真人的小师妹，是修行界大名鼎鼎的凤魔女，无论是家世还是品貌，都是超一流，她能看上自己，还主动倒贴过来，啧啧，自己魅力无穷大嘛。

　　想到这里，他突然间就自信心爆棚了起来。

　　“你别在那里做美梦了，我小师姑别看年纪轻，比我还小着一岁，其实心机深得很呢，没有意义的事情她向来不做。况且，你一个白丁小新人，她凭什么真的看上你啊？”祝千军就看不惯他这副臭屁的德行，撇了撇嘴，连挖苦带打击地道。

　　“那是为什么？你总得给我个理由吧？”唐云嘿嘿一笑。

　　“具体原因只有钻到她的肚子里去才知道了。不过，如果我猜的话，没准儿，会跟那件事情有关系？”祝千军上上下下地打量了唐云几眼，摸了摸下巴，若有所思地点了点头道。

　　“什么事？”唐云瞪圆了眼睛望着祝千军，而李二牛也将那张大脸从饭碗里偷偷露了出来，贼兮兮地看着祝千军。

　　“算了，算了，不说了，如果让小师姑知道我在背后谈论她，她的穿云钎保证会戳烂我的屁股。”祝千军摆手道，唐云和李二牛都觉得菊花一紧。

　　“老祝，你这也太不厚道了吧？把我们的胃口都吊起来了，你却不说了？有你这么做人的么？”唐云心底下急得跟猫抓似的，张嘴讽刺道。

　　“其实吧，嗯，怎么说呢……我要是说了，你给我什么好处？”祝千军又呷了口红酒，搓了搓两根手指头，嘿嘿一笑道。

　　“妈的，你敢威胁我？要钱没有，爱说不说。”唐大官人嗜钱如命，挥手打掉了他的手。

　　“靠，把老子说得那么庸俗干什么？你以为我像你似的啊，整个儿就一财迷，半点也不像修行者。”祝千军瞪了他一眼骂道。

　　“那你要啥？事先告诉你，炽阳剑也不可能给你。”唐云哼了一声道。

　　“拉倒吧，就算你给我我也用不了，图虚名惹实祸的事情咱可不干。”祝千军摆了摆手。

　　“那你要啥，快说。”唐云怒哼了一声道，妈的，这货吊胃口吊得还来劲了。

　　“你先说答不答应我。”祝千军嘿嘿一笑道。

　　“你不说我怎么知道是什么事情？难道你让我去随便杀个人我也答应你啊？”唐云狂翻白眼儿。

　　“你还真是神了啊，居然让你一猜就猜中了？”祝千军瞪起了眼睛，一惊一乍地道。

　　“我靠，你还真让我去替你杀人啊？”唐云一下傻眼了，不带这么玩儿的吧？现在可是法治社会，就算是修行者也不能随便杀人哪？

　　再者说，能让祝千军想杀的人，恐怕不是那么好杀的吧？


第403章 愤怒的过去

　　“也不是杀人，就是帮我打一架，让我出口胸中的这个鸟气。”祝千军恨恨地一墩杯子道。

　　“怎么回事？”唐云皱起了眉头，敏锐地感觉到这句话里的信息量好大啊。李二牛边支愣着耳朵听两个人说话，边在那里闷头一通狂吃。

　　天生的吃货，用来形容他倒是半点也不假。

　　“小孩子没娘，说来话来。”祝千军叹了口气，抬头望着唐云问道，“你是不是觉得我太菜了？”

　　这句话问得有些没头没脑的，让唐云丈二和尚摸不着头脑，不过还是点了点头，笑嘻嘻地挖苦道，“岂止是菜，简直就是菜。你还龙虎山张天师的真传弟子呢，连我都打不过，才筋骨大成境，这实在有些丢脸撒。”

　　祝千军却理没理会他的嘲笑，只是苦苦一笑，“其实以前的我并不是这样的，我三岁就开始上山筑基修行，十岁入境，十五岁筋骨境大成，二十五岁时就已经脏腑高境了，离脏腑大成境只差一步之遥，也被喻为龙虎山最耀眼的一颗新星，我从来没有给师傅丢过脸，也没有给龙虎山丢过脸。”

　　“我靠，真的假的啊？”唐云大吃了一惊，没想到他还有这么辉煌的过去啊，这货是不是在吹牛逼啊？

　　“是真的，老大，祝大哥以前确实很辉煌的，我很早以前就听说过他，说他是龙虎山上一只鹰，一旦腾飞，翼遮天下。”这个时候旁边的李二牛就说道，神色十分认真。

　　这一次，唐云真的吃惊了，有些不能置信地望着祝千军，“那你怎么会变成现在这个样子的？”

　　他急急地问道。

　　“就是有一次因为年轻气盛跟人家动手，结果被人打成了重伤，险些挂掉，虽然我师傅及时出手救治，可我终究还是现在这个鸟样，难得寸进。”祝千军说到这里，眼里燃起了熊熊的怒火，悲愤不已，不过眼神深处却充满了绝望。

　　“妈的，是谁下手这么黑？”唐云也是无比愤怒，这样一个天才人物居然陨落如此，确实是令人很痛心的一件事情，不过转念一想，就感觉到出这件事情有些不对劲来了，不对啊，“谁冲你下这么辣的手，应该不是普通人吧？要不然，你们龙虎山不得把他们的山门给平了啊？除非是永冥教的人。”

　　“你倒真是聪明，没错，确实不是普通人，不过也不是永冥教的人，却比永冥教更让人绝望。”祝千军叹了口气道。

　　“那是什么鬼门派？”唐云咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“西天剑庐的弟子。”祝千军道。

　　刚说到这里，就看见唐云已经站了起来，收拾东西就往外走，禁不住鼻子都气歪了，“我擦，你不要这么不要讲义气吧？”

　　“大哥，你让我怎么讲义气啊？正道三大圣地的西天剑庐啊，据说那里头住的都是神仙，我一个小鬼，怎么帮你啊？以后你别说认识我，我跟你不熟。”唐云鼓起了眼睛道。

　　西天剑庐，那是正道三大圣地之首，据说剑圣腾坤早已经是八脉仙人，甚至距离金丹大道，也只有一步之遥了，门下弟子个个都是无与伦比的绝世高手，哪里是他们这样的人能惹得起的？

　　祝千军惹上了人家，只能说他活该倒霉，唐大官人可是小心驶过万年船，要明哲保身的。

　　“你要敢迈出门去一步，我回去就跟我小师姑说，你说她天生狐媚，面泛桃花，见到男人不要命，看她信你还是信我？看她会不会当时就掀了桌子来找你的麻烦。”祝千军怒视着他，威胁道。

　　“我圈圈你个叉叉的，真够毒的啊你。”唐云恶狠狠地瞪着他骂道，半晌如泄了气的皮球般萎顿在那里，重新坐了下来，“大哥，不是我不帮你啊，人家的来头太大了，你们师门都不敢惹，我一个小白丁，算个屁呀，想帮我也得能帮得到啊。人家西天剑庐随便出来一个人，就算是一根手指头扒拉过来，咱们哥俩也扛不住，我劝你还是熄了这份报仇的心思吧。”

　　唐云叹了口气，劝慰道。

　　“也没那么张夸张。”祝千军冷笑了一声道，摆了摆手，“如果你那手出神入化的用毒功夫一用上，保证他们得躺下一半。”

　　祝千军望着他，十分兴奋且期待地道。

　　“拉倒吧，我这毒怎么也得靠近了才能下吧？再者说，就算能下得了毒，回过头来人家再找咱们的麻烦，就算把咱们打死，谁能替咱们扛啊？那可是西天剑庐啊，你们师门都得罪不起的。”唐云狂翻白眼儿。

　　“话可不是这么说的，西天剑庐的弟子都是独来独往的，只要不关生死，向来师门从来都不问，除非被打死了，剑庐才会出面，目的也是培养弟子强横的威能和信心。所以，我们如果能阴那小子一次，痛揍他一顿，同样也废他一次，只要不弄死他，这就属于他的个人恩怨，西天剑庐也说不出什么来。”祝千军磨着牙说道，显然仇恨已经埋藏了很多年，早就开始发酵了。

　　“你说了这么半天，倒底怎么回事啊？”唐云皱起了眉头问道。

　　“三年前，我脏腑境还差一线大成，自以为天下大可去得，所以就吵着要下山，师傅替我占了一卦，却不允许我下山，说我恐怕有天降横祸。

　　当时我不信，在山上憋了二十多年，实在把我憋坏了，我就偷偷地跑了下去，直接跑到了横云山附近，恰巧宗门发来了消息，说横云山附近的弟子去增援特安委，据说在那里发现了永冥教弟子的踪影。

　　我就赶到了那里，只身进入了横云山，不过没有见到永冥教的弟子，倒是见到了一头罕见的黄大仙，怕不是有快一千岁了，毛都白了。

　　我师傅平素闲暇时以制符打磨心境，消磨时间，而这只黄大仙的尾巴至少能做十只上好的符笔。所以我就跟这头黄大仙较上了劲，一个劲儿追着它打，眼看就要把它打死了，却突然间跑出来一个白衣飘飘很能装逼的家伙，叫凌风，西天剑庐的三代弟子，二话不说上来就把那只快咽气的黄大仙给抢走了。

　　我气坏了，找他理论，结果三说两说就打了起来，我就被他废成了这个鸟样。”祝千军一拳砸在了桌子上，眼里喷射着怒火，事情都过去了这么久，心绪依旧久久难平！


第404章 祝千军的麻烦

　　“抢人家东西，还把人家废了，这也太霸道了。”唐云皱眉道，心下间同样怒意涌起。

　　“后来呢？”李二牛喘着粗气问道，明显也有些愤怒了。

　　“后来，幸亏我的同门路过，将我救了回去，我师父出手，救了我一条命。不过，命是救回来了，可我的气海穴却受到重创，根本无法恢复以前的境界，闭关一年，也只能恢复到现在的这个程度，所以，心灰意冷之下，我跟着小师姑下山，就来到了花海分局，做了一个藉藉无名的新人考察员兼新人组组长。”祝千军叹了口气道，眼底深处有着一丝深切的悲哀与绝望。

　　“那你师傅没找那个凌风的麻烦？你刚才不是说西天剑庐的弟子只要不死，剑庐就不会管吗？”唐云皱眉问道。

　　“话是这样说，可谁敢触怒腾坤那老家伙啊？西天剑庐可是正道三大圣地之一，龙虎山虽然是正道六大宗门，但论起江湖地位来，差得好大一截呢。除非是我自己去找那个家伙再打一场，要不然的话，谁敢冒这个风险去替我出头？就算是我师傅，也只能咽下这口恶气，因为他不至于以自己的辈份出手去对付这个小辈吧？那也太跌份儿了。而其他的长老们，同样也面临这个以大小欺小的问题，而同辈中人，谁又有那个本事帮我出这个头？”

　　祝千军说到这里，郁闷不已，索性抱着瓶子咕嘟嘟地灌起了红酒，一口气把剩下的半瓶酒给喝没了，也让唐云心疼不已，妈的，几万块钱啊，被这小子一个人干掉了。他要再郁闷几次，恐怕自己就要破产了。

　　“所以，你咽不下这口气，想让我也跟你去收拾他一次？”唐云夹了口菜吃了，边嚼边问道。

　　“是。唐云，都是兄弟，你得帮我。以你用毒的能力，都能伤得到蔡炳权那老匹夫，肯定也能对凌风起作用的。

　　如果你帮我，我就将小师姑为什么亲近你的事情告诉你。否则，你这辈子也别想知道。呃，当然，除了我小师姑愿意告诉你。不过，到时候恐怕你也会掉坑里了。”

　　祝千军脸色一转，满眼奸诈的神色望着唐云，半是威胁半是吓唬地道。

　　“我倒是想帮你，可这里面的风险实在太大了吧？那可是剑庐弟子，一个搞不好，恐怕咱们就全都玩完了。”唐云嗫着牙花子道，“仅凭兄弟两个字，外加告诉我凤队的秘密，你就让我去冒这么大的险，你是不是太不厚道了？”

　　“如果你帮我，以后你用的宝符，我包了，这个怎么样？”祝千军一听有希望，两眼冒光，赶紧问道。

　　“什么宝符？哦，就是类似于蔡炳权用的那种什么遁天符么？”唐云翻了个白眼儿，“你当我傻啊？那玩意只有本门本派的人才能使用，其他门派的人用不了吧？”

　　“切，真是老外。”祝千军撇起了嘴，好像都不屑于跟他解释。

　　“老大，祝组长说的是真的，虽然你说得没错，不过凡事都有例外的。道门弟子，尤其是像他这样出身于龙虎山的真传弟子，修的就是符篆之道，也是制符之术的源头门派，不同于各家的制符之术，他们既能做出本门弟子所用的符，也能做出外门弟子能用的符，哪怕就是普通人用的符，他们也同样能做得出来。当然，这是不传之秘，同时，给外人用的宝符威力因为不是本门功法激发，可能效果会打折扣，但也绝对不比其他门派的符篆差到哪里去了。”李二牛在旁边很认真的向唐云解释道。

　　“嗬，原来这样啊。”唐云又惊又喜，同时也想起来了，当初自己抓住祝千军的时候，这家伙滑溜如鬼，百般手段，极是难缠，硬生生地从自己的手里逃走了。

　　如果他要真帮自己做了那一堆的符出来，以后就算是符砸人，也可以横着走了吧？

　　“咦，不对啊，那祝千军怎么能用黎山派的请神符呢？”唐云又想起了这个问题来，他可记得当初祝千军用了一张请神符打得自己生死不能，而后来他说这张请神符是黎山派给他的，这不有些前后矛盾么？

　　“那是一张黎山老母加持了祝福神力的空符，我自己制的。”祝千军高傲无比地一指自己的鼻子道。

　　“改天给我做个十张八张的试试呗。”唐云嘿嘿一笑道，不无期待地道。那种请神符的效用要比提境秘药来得更生猛啊，他当初可是见识过威力的。

　　“我靠，你当宝符是街里的大白菜哪？想做就做？就算我想做，你也得让黎山老母加持神力去啊。再者说了，就算是做一张普通的宝符也要十天半个月的，要是威力稍大一些的，至少要一个月的时间啊，再厉害一点儿的，几个月都未必能做出一张来，并且还有一定的失败机率。还十张八张的……你真好意思开口要啊。”祝千军险些跳起来，鼻子都快气歪了，怎么遇到这么一个二百五修行者啊。

　　“我也不知道是这么个情况嘛。”唐云就有些不好意思，摸了摸鼻子，“我先替你看看你的伤吧，看看能不能帮你治好你的伤。”

　　“得了吧，我师傅都治不好的伤，你能治好？你还是想想怎么帮我搞那小子吧。”祝千军翻了个白眼儿道。

　　“能不能治得好是另外一回事，看看你的伤又不耽误什么。”唐云笑吟吟地道，这种情况他已经经历过很多次了，所以也没跟他生气。

　　“那就看看吧，告诉你别乱摸啊，我性取向可是没问题的。”祝千军狐疑地看了他一眼，向他坐近了一些。

　　唐云伸过了手去，摁在了他的小腹之上，闭上了眼睛，缓缓度过去了一丝真气进行探视。

　　真气循经走脉，很快就到达到了祝千军的气海穴，转了一圈儿，唐云就发现问题的所在了，祝千军的气海穴里居然有一丝剑气，一直盘踞在气海穴的本源深处，几乎与筋脉融为一体，附着在筋脉上，普通手段，根本没办法驱除，也就不能再建气海。

　　而这种情况，更不同于气海被毁的那种硬性损毁情况了。


第405章 消失的剑气

　　更可恨的是，这道剑气附着在筋脉上，就像是生长在上面一样，不死不灭，居然以吸收内气作为生存基础。

　　而正是因为有了它的阻碍，它所附着的那根筋脉根本就不能通行气血，所有的气血只能绕路而行，虽然看似微小的局部状态，却是完全能够影响大局，导致整体的不畅通。而修行一途，尤其是气海重穴，又哪里能有半点受损？哪怕是一根头发丝大小的筋脉受损，都会导致进境跌落，更何况还是这样一道剑气。

　　这也正是祝千军重修至筋骨大成境之后，就再有寸进的原因。

　　不过，祝千军能够重新修行到这个份儿上，已经是殊为不易，绝对可以称得上是天纵之材了。

　　唐云心下感叹着，边探察着祝千军体内的情况，边抬头问道，“看起来那个凌风真的不是个简单人物啊，居然能在你体内留下剑气，并且还是不可驱除的那种，他起码已经是脏腑大成境了吧？”

　　“我靠，真的假的啊，你居然能探察出来我体内的剑气？”祝千军狂吃一惊，眼睛瞪得溜圆望着唐云，满眼的不可思议。

　　“这有什么奇怪的？”唐云瞥了他一眼。

　　“我日，这有什么奇怪的？我告诉你，除非是百穴境高手，否则，普通高手根本查探不到这缕剑气，因为这缕剑气叫做附骨之剑，极为阴毒霸道，也是西天剑庐的镇庐绝学。普通修行者只要中了这剑气，除非是修习这绝学并且达到百穴境界以上才能回收这剑气，否则的话，这剑气就只能如附骨之殂，一直附着在这里，直到你死掉为止。你，你是怎么查探出来的？是不是我小师姑告诉你的？”祝千军一万两千个不相信。

　　“你说是就是吧。”唐云懒得跟他磨叽，正琢磨着应该怎样把这缕剑气驱除去呢，是否可以动用灵毒？

　　不过，灵毒这玩意，能不用最好不用，尤其是在气海重穴这种重要的地方。如果只是重建气海，那也就罢了，偏偏是气海空中最细微的地方，这可马虎不得，一个不小心，就容易让祝千军彻底变成废人，所以，唐云有些犯难了，正犹豫着要不要冒险试一下。

　　刚想到这里，意识空间里突然间一动，他的剑灵突然间躁动不安了起来，脑海里响起了一声声的剑鸣，显得说不出的焦躁与愤怒。

　　唐云心头一动，也没有再阻止，而是放任剑灵出去。

　　内视过去，就看见那道剑灵“嗖”地一下就钻进了祝千军的气海穴里去，而与此同时，祝千军的气海穴里也响起了一声尖锐至极的剑鸣，一道白色的剑气扑了出来，居然就与唐云的剑气战成了一团。

　　“我靠……”祝千军在那边正惊讶着呢，突然间就感觉到小腹中一通狂痛，一个翻身就折到了地上去，来回地翻滚，捂着小腹嘶吼不停。

　　“晕，老大，他这是咋啦？你，你给他下毒了？”李二牛吓了一大跳，赶紧过去扶起了祝千军，可是祝千军此刻因为痛苦力气无比之大，哪里扶得住？

　　李二牛费尽了九牛二虎之力才把他架了起来，摁在了椅子上。

　　“我真有那份闲心给他下毒，刚才出了点儿意外情况，不用担心。”唐云嘴里说得云淡风清，不过心底下却有些没底，别再真出什么麻烦吧？

　　将手摁在祝千军的脑袋上，他迅速再输入一股真气内视，不过，旋即就发现，战斗居然已经结束了，自己的剑灵“嗖”地一下就钻回到了他的意识空间去，与灵魂合二为一，此刻，正如同打了胜仗的将军一般，洋洋得意地摇摆了起来。

　　唐云大概能明白它的意思，好像是在说，“主人，我已经把那丫的干挺了，它被我揍得跑路了。”

　　“我靠，跑到哪里去了？”唐云吓了一大跳，可是剑灵这一刻就回答不上来了。

　　而祝千军坐在那里，原本捂着小腹的手突然间又捂住了脑袋，再次狂吼了一声，口喷鲜血，往空中一跳，而后就是直挺挺地摔在了地上，闭着眼睛，动也不会动了。

　　“天哪，这又是怎么啦？”李二牛简直都要崩溃了，扶着祝千军的手都颤了，转头望着唐云，“老大，他不会真的有事吧？要是有事，咱俩可就惨了。”

　　“我也不知道。”唐云脸色也不好看，艰难地咽了口唾沫，重新将手搭在了祝千军的身上，却发现祝千军一切体征俱都十分平稳，根本没有半点不对劲的地方，而气海穴也是一片光亮，那缕剑气早已经不见了，遍寻祝千军全身也没见着，不知道跑到哪里去了。

　　“妈的，是不是你把那缕剑气给吞了？”唐云愤怒地质问剑灵。

　　剑灵在他的灵魂空间里一通摇摆，显得十分委屈，示意它只是见猎心喜，把那缕剑气打跑了，根本没把它怎么样啊。

　　“奇了怪了，跑哪里去了？”唐云皱眉在祝千军脸上摸索着，不过刚刚摸到一半，却被祝千军一巴掌打开，“有病啊你？往我脸上摸什么摸？”

　　“你醒啦？”唐云和李二牛惊喜交加，同声说道，尤其是唐云，心下间如释重负，长松了一口大气。

　　如果祝千军真要有什么事情，远的不说，单说近的，光是一个凤芸恐怕就不是他所能应付得来的。

　　“没把老子折腾死。”祝千军脸色苍白地坐了起来，喘了几口长气，才逐渐恢复了正常。

　　“刚才倒底是怎么回事？”唐云急急地问道。

　　“我还想问你呢，刚才是怎么回事啊？我只感觉到小肚子里一瞬间痛得就跟刀绞一样，紧接着，肚子倒是不疼了，可是脑袋疼得像要炸开了一样。你倒底对我做了些什么？”祝千军瞪着唐云道。

　　“我只是尝试用内气替你疗伤而已。”唐云有些心虚地道，没敢说实话。剑灵也是他的绝对秘密之一，除了小妖精，谁都不知道。

　　“不会弄别瞎弄，真是的……”祝千军胸口起伏着，开始闭上了眼睛，进行内视。


第406章 野蛮女兵

　　只不过，刚刚内视了一下，他的脸上就现出了错愕至极的神色，紧接着，就是一片狂喜的表情。

　　他一下睁开了眼睛，不可思议地死死盯着唐云，“那道剑气，居然没了？”

　　“我不知道。”唐云耸了耸肩膀，他的确不知道那道剑气跑哪里去了，剑灵都不清楚。

　　“剑气居然没了，这是不是意味着，我可以，重回脏腑境了？”祝千军喃喃地道，两眼之中，居然闪现出两片晶莹来。

　　“我靠，老祝，你不至于这么脆弱吧？”唐云在旁边挖苦道，刚说到这里，却被祝千军一把抱住，搂得死紧死的。

　　“你放手，日，放手啊，我快要被你勒死了。”唐云猝不及防，险些被勒得要断气了，推了他好几把才将他推到了一边去。

　　“以后你就是我亲兄弟了。”祝千军狠命地拍着唐云的肩膀，几乎要将唐云的肩胛骨给拍碎了。不过，趁着没有人注意，他偷偷揩去了眼角的猫尿，说出去倒真是丢人，他刚才居然激动得哭了。幸亏这两个傻蛋没看着——其实李二牛和唐云只不过是装着没看着而已，好歹也要给组长一个面子嘛。

　　“妈的，你不能轻点儿啊？”唐云打开了他的手，揉着肩膀假意怒道，不过心下间还是隐隐有些担忧，那道剑气可不知道跑哪里去了，会不会留下什么隐疾？他张口欲言，但又不知道怎么去说。

　　“我走了。”祝千军转身就走，好像急着去洞房一样，弄得唐云和李二牛狂翻白眼儿，靠，这算怎么回事儿啊。

　　“你去哪儿啊？”唐云站起来急急地道，可就说话的这个功夫，祝千军就已经走出了门外，只听见他的语气在门外回荡，“我回山去了，我要重新修行！”

　　等两个人追出门去的时候，祝千军居然走得无影无踪了。

　　两个人面面相觑，“这货……”半晌唐云才憋出两个字来。

　　“老大，你好像赔了。”李二牛在旁边咳了一声，小意地道。

　　“什么？”唐云还没反应过来。

　　“我的意思是说，老大，你看你今天花了几万块请吃顿饭，还替他治了伤，还答应了他以后跟他一起去找凌风的麻烦，就为了想知道一下凤队的秘密，却没有想到，他现在治好了伤，拍拍屁股就走人了，你等于啥也没得到，还倒搭了饭钱和一个承诺啊。”李二牛挠了挠脑袋，小心翼翼地道。

　　“我靠，祝千军，你个王八蛋，给老子回来，还有事情没告诉老子呢！”唐云瞬间暴怒，起身就追了出去，不行，无论如何也得揪住这丫的，让他把凤芸的事情告诉自己。

　　只不过，他刚刚追到走廊那边，也是因为速度过快，结果迎面就撞上了一个刚刚拐过来的人，“砰”的一声，就听见对面一声娇呼，一道人影已经飞了出去，不过唐云只感觉浑身上下一震，也不由自主地倒退了两步，险些摔个大屁墩！

　　“居然也是修行者？”唐云退后了两步，缓住了身子，心下间却是一片惊骇。

　　开玩笑，他现在好歹也是一个内膜大成境的小高手了，放眼整个江湖，修行者如过江之鲫，但在这个年纪能达到他这种境界的，错非是那些名门大派苦心栽培的弟子，亦或是那些天纵奇才以外，他可谓是傲视群雄的。

　　而以他现在的这种境界，就算是猝不及防，可是一撞之下，居然能被人撞退两步，那对面的那个人就算比他弱，也弱不了多少。

　　“对不起，你没事儿吧？”唐云强自压下了心头的惊骇，就赶紧小跑过去要扶被他撞倒的人，只不过一低头却发现，咦，居然是个靓妹啊。

　　这妹子大概十七八岁左右，跟他差不多少，琼鼻大眼，活脱脱的一个大美人。

　　她留着一个十分清爽利落的短发，肤色是健康的小麦色，穿着一身没有军衔的军装，但浑不似普通的军装那样又肥又大的样子，而是剪裁得体，十分贴身，更显出这女孩子曼妙的身材来。

　　两个前大灯完全就是外国范儿，小细腰盈盈一握，尤其是一双长腿，就算是躺在地上也能看得出来，又细又长，但看上去却半点也不柔弱，十分的结实有力。

　　“滚开！”那个女孩子怒叫了一声，居然很是彪悍地一个鲤鱼打挺跳了起来，二话不说，上来就是一个高鞭腿，风声呼呼，硬桥硬马，风格极其彪悍硬朗，带着一种刚烈杀伐的味道。

　　“你怎么说打就打啊？”唐云惊呼了一声，伸手就是一架，“砰”的一声气爆响，唐云的手臂上就感觉到一股爆炸性的力量炸开来，让他横移了两步，一下撞在了墙上。

　　“居然还会功夫？”那个女孩子讶然惊呼，可是眼里却闪现出兴奋的神色来，“再来！”她奔了两步，突然间凌空而起，如苍鹰展翅，上面是双峰贯耳，向着他的脑袋铁爪合击，下面一膝向着唐云的小腹就顶了过来，双管齐下，攻势凌厉无匹。

　　“你他妈疯啦？这么打是要死人的！”唐云大怒，这也就是他，如果换做一个普通人，恐怕接下来脑袋就要被击碎，胸口也要被顶炸了。

　　“滚！”唐云怒喝了一声，根本不闪不避，上面双手分开一格，而后顺势就抱住了她的腿，原本就是一个大风车，刚要将她扔出去了，可是还没扔呢，却因为用力过猛，“哧啦”一声，在那个少女的尖声惊叫中，他已经撕破了人家的裤子，而那个少女早已经被甩飞了出去。

　　“晕……”唐云看着手里抓着的那条裤子，有些傻眼了。

　　而那个少女则被甩飞了出去，“咚”地摔在了红地毯上，可倒好，现在她只穿着一条黑色的三角小底裤站在那里，两条结实有力的长腿暴露在空气里，配合着若隐若现的平坦小腹，那叫一个肉光致致，说不出的性感妖娆，让人一看就禁不住就流鼻血的冲动。

　　“喂，别打了，我向你道歉还不行吗？”唐云咽了口唾沫，赶紧伸手叫停。


第407章 特种军人

　　“道你个头！”那个女孩子羞怒交加，上来又是一个华丽且凛厉的下劈腿，像是跆拳道的经典招式，但提臀送胯，加入了一个细微的动作，却协调了全身的力量，予以最大的极限爆发，极具刚猛的爆发力，而普通人根本做不出这个动作，就算能做得出来，恐怕撑地的小腿也要被扭断了。

　　这一脚劈来，简直如同一柄长把朴刀，兜头盖脑地劈了下来，甚至带起来的风声都像是金刃劈风的声音，无比的威风霸气。

　　“走光了走光了”唐云嘻嘻哈哈地笑着，轻松避了开去，满脸挤眉弄眼的贱笑指着人家的下面起哄。

　　“轰！”那一脚没有劈中唐云，直接就劈在了楼板上，整个楼板都是一声巨响，地面烟尘四起，水泥块儿纷飞，居然被硬生生地踏碎了好大的一块，地毯被撕裂，清晰可见楼板上炸开了密密麻麻的蛛网状裂痕，显示了那雄浑无匹的巨大力量。

　　“你这个无耻的败类！”那个女孩子羞愤难当，原本还想跟着再出一腿的，结果唐云这么一起哄，登时就羞不可遏，一下蹲在地上，死死地盯着他，眼里满是煞气，那眼神，真如两把刀子一般，直戳进唐云的心窝里去，令唐云心头悸然，好强烈的杀气，甚至让他感觉到了莫名其妙的血腥味道，就好像这女人杀过许多人似的，说得玄点儿，杀气几乎快凝成实质了。

　　这个时候，李二牛就满头大汗地跑了过来，“老大，这，这是怎么了？怎么跟人家干起来了？”

　　“这你得问她，我急着去追祝千军，不小心撞到了她，其实这事儿原本是我不对，可是她倒好，二话不说，冲过来就打，如果不是我反应快，现在早已经被她给弄死了。”唐云说到这里就有气。

　　“老大，这个女人很有可能是特种军人，这可都是有大背景的，咱们还是少惹为妙。”李二牛看了那个蹲在地上的女孩子一眼，在唐云耳畔小心翼翼地说道。

　　“什么特种军人？就是特种部队么？”唐云有些纳闷，不过看那个女孩子蹲在地上也不是个办法，就将手里的半截裤子扔了过去，那女孩子一把抓住，用裤子挡住要害部位，缓缓地转过身去，在拐角里去穿裤子。

　　而趁着这个机会，李二牛就赶紧将唐云拉走了。

　　“不，不是我们电视上看的那种常规的特种部队，而是特种军人，就是跟我们修行者差多的特种军人。”李二牛边走边跟唐云说道。

　　“我靠？难怪，这女人的力量大得出奇，可我总感觉好像不是内气催动的原因，而是真正的肉体力量，可普通人的肉体力量，又怎么可能这么大？”唐云还是有些纳闷。

　　“那是因为，这些特种军人都是自幼接受改造实验的人，所以，他们有着常人根本不可能拥有的力量、速度与判断能力！”李二牛道。

　　“改造人？”唐云瞪大了眼睛，这好像只是在电视里看见过啊。

　　“是，具体怎么改造的我也不知道，反正改造完了很厉害的那种吧，也跟我们修行者的级别差不多少，据说最厉的人也相当于百穴境的高手呢，但具体厉害到什么程度，我也不清楚了。他们平时执行的都是极特殊的任务，与我们特安委职责相近但不相同。怎么说呢，他们是保卫国家的力量，而我们是保卫民族的力量。这么说吧，他们就是为国家统治者服务的，而我们不仅仅如此，同时也是为了民族的存在，政治界限有时候也很模糊。但他们的政治感却是特殊强烈的，最讲铁的纪律与服从命令，完全是为政治服务的，相比之下，我们这个组织有些松散，所以与我们还是有些格格不入的。”李二牛详细地给唐云介绍道。

　　虽然李二牛平时嘻嘻哈哈的也很憨厚，不过说到这些事情的时候，却是格外的认真严肃。

　　“嗬，没想到啊，你懂得还不少。”唐云颇有些惊奇地看了李二牛一眼，这小子，行啊，在从政这方面，倒是颇有潜质的嘛，那种政治上的成熟劲儿挺像李凤熙的。

　　说着话间，唐云刷卡买完了单，两个人就往外走，到了外面，两个人分道扬镳，李二牛回了支局，唐云回家，明天就准备上学了。

　　正在路旁等车的时候，突然间就听见后面汽车引擎的剧烈轰鸣声响了起来，唐云一回头，登时就吃了一惊，只见后面两道雪亮的灯光打了过来，一辆没挂牌照的勇士疯狂地向着唐云撞了过来，眼看就已经是咫尺之间了。

　　“我靠……”唐云吓了一跳，来不及多想，向上一跳，跳起了四米多高，汽车呼啸着就从脚底下掠了过去，带起的劲风无比强烈，吹得他在空中晃如一片落叶。

　　“你是怎么开车的？”唐云落下地来，惊怒交加地骂道。

　　刚骂到这里，车门突然间又加速倒了过来，轮胎与地面剧烈的摩擦中冒起了阵阵的白烟，比来时还要疯狂。

　　唐云向着旁边一闪，车子“轰”的一声，尾部撞在了旁边的一根路灯灯杆上，车尾登时瘪了进去，灯杆“吱呀”一声倒在了地上，砸得玻璃茬子纷飞，火花儿四溅。

　　“这是疯了还是怎么了？”唐云大骇，刚要躲得远远的，车门突然间“嗖”地一声就向着他飞了过来，如旋转的巨刀，带着凌厉的风声。

　　唐云低头一躲，车门“当”地一声抹着斜砍在了旁边的一块广告牌上，广告牌倒下了半边，巨型的广告布从空中飘飘扬扬而下，所笼罩的地方，像是天塌了一样。

　　一道人影早已经从车子里蹿了过来，如磁悬浮火车一样，向着唐云狂奔了过来，奔至唐云面前，二话不说，拳腿交加，如狂风暴雨，带着凌厉无比的气劲，向着唐云打了过来，每一拳一脚，都蕴含着巨大的力量，就算是一堵水泥墙也要被瞬间打塌了。


第408章 打趴下

　　就在电光火石的刹那间，唐云一眼就看出来，那个向他猛攻的人，居然就是刚才在酒店里见到的那个女人。

　　此刻，只见她咬牙切齿的，如一头发了怒的母狮般，向着唐云狂攻不已。

　　她的拳脚力量真的很恐怖，唐云如果不运用内气，恐怕接不了两三下就要被打得浑身骨碎而死。她这种单纯的肉体力量只能用可怕来形容，现在的她完全不像是一个人，简直就是一台暴力机器，好像她体内藏着一台超大功率的蒸汽机，疯狂地催动着她做着各种超越人体极限的狂暴动作。

　　“你他妈疯了吧！”唐云也动了真怒，这简直就是要把人往死里打的节奏。一怒之下，他开始催动着内气，与那个女孩子展开了疯狂的对攻。

　　虽然那个女孩子很厉害，看这种攻击的烈度与强度，至少相当于一个内膜初境的修行者，不过，现在在唐云的眼中，不过就是浮云而已。

　　他都没怎么调运内气，只是一记霸王崩天，强大的气劲爆发了出来，直接就将那个女孩子掀翻了出去，暴力、蛮横、不讲任何道理，却是简单、直接、极具效果。

　　那个女孩子被唐云一拳打得在空中翻了好几个跟头，落下地来，勉强保持住身形，却是身不由已地向后直滑而去，鞋底与地面剧烈地摩擦，蹭出了两道淡淡的黑烟来，光滑的理石地面也被生生地刮起了两道半寸深的痕迹来，足以这一拳的力量倒底有多狂暴。

　　在十几米的远处站定，两腿一软，她禁不住半踣在地上，唐云这一拳爆发出来的气劲实在太强大了，她没有当场受伤已经是万幸了。

　　唐云看了看自己的拳头，心下间表示十分满意。

　　说起来，这还是他晋境之后第一次与人动手呢。

　　如果放在以前，这个女孩子可是内膜初境的水准，就算是他对付起来也要费上一番手脚。不过现在看起来，简直可以用无比轻松来形容啊。

　　难怪李局对他的评价就是，同境之下无敌人，所言非虚嘛。唐大官人在那里沾沾自喜了起来。

　　那个女孩子眼里透出了深深的震憾和惊骇来，不过，更有一丝说不出的疯狂和兴奋在眼底酝酿，将要形成更加恐怖的风暴。

　　“没想到，居然是个高手，很好，很好。”那个女孩子几乎是磨着牙一字一顿地从牙缝儿里逼出来的这几个字。

　　她一翻手，掌心中就已经多了一柄血色的匕首，纵然是黑夜之中，也能看得出来，那匕首通体血红，尤其是锋尖之处，红得无比妖异，像沸腾的一点血珠，更像地狱魔王的眼瞳。

　　“等会儿，你别这么不讲理行不行？我不就撞了你一下么？你怎么非得跟我拼命啊？”唐云赶紧叫停，心底下这个憋屈啊，他妈的，这成什么事儿了？自从稀里糊涂踏上了修行的这条路之后，怎么出外吃个饭都能跟人家打起来啊？他可不想跟这个女孩子生死相博。

　　“像这种人渣登徒子，还用得着跟你讲什么道理？”那个女孩子怒咤了一声，再度扑了过来，手中的匕首飙出了一丛丛的血色光芒，仿佛在空中划开了一道道滴血的伤口般，向着唐云再次攻了过来。

　　离得近了，甚至能闻得到那匕首上带起来的一种若有若无的血腥味儿，看起来也是杀人无数的一把利器。

　　这个女孩子用武器与不用武器完全是截然不同的两种效果，可以说攻击力瞬间增强了一倍有余，那把血色短匕握在她的手中，用得极其凛厉，上挑下划，左右翻飞，不但招数精妙狠辣至极，同时匕首上居还带起了一丝丝锐利的血色劲风，唐云稍微一个不注意，就被那劲风划了一下，结果身上登时就是一个口子，血涌不止，也让他惊怒交加。

　　“你再打，我就急了。”唐云愤怒不已，特么的，这还讲不讲道理了？连一个解释的机会都不给他啊。

　　“废了你再说。”那个女孩子怒咤道，突然间猛地在地上一踏，向着一冲，整个人就疯狂地旋转了起来，如一枚大号的人形钻头般，以匕首为钻尖儿，划出一道血色的旋风，向着唐云怒杀了过来。

　　这一转威势无比的惊人，哪怕就是一扇钢门，恐怕也要被这一钻之下钻出一个大窟窿来，那匕首不知道是什么材质做成，本身就锐利无匹，再加上那女孩子强大的肉体力量，让唐云根本不敢轻掠其锋，更不敢用拳头去挡。

　　“该死的，滚！”唐云怒吼了一声，再也顾不得其他，舌绽春雷地怒吼了一声，伸手一抄，就已经将那半截刚才车子撞倒掉的灯杆抄了起来，疯狂地发力，迸发出了所有的力量，向着那个女孩子一灯杆就抡了过去。

　　那灯杆纯铁制成，本身重达两百多公斤，再加上唐云这发全力一抡，威势何等之威猛？

　　甫一轮出，空气里就是“嗡”的一声狂响，声音沉闷得让人心头烦恶，想要吐血。一灯杆抡了下去，正正打中了那个女孩子所化做的那旋人形钻头的钻尖儿。

　　“轰”，一声狂响，一团气劲疯狂爆开去，灯杆与那血匕接实的地方，尽皆化为碎粉，剩下的半截灯杆居然因为顶端剧烈的撞击与摩擦，居然烧着了起来，空气里都传来了钢铁燃烧的腥气。

　　钢铁碎片四面八方地溅射了开去，无论打在哪里，都如流星飞镖一般，周围的车子算是遭了大殃，玻璃一片粉碎，车身也被打得千疮百孔，估计那些车主待会儿出来的时候，连哭都找不着调门了。

　　这一下，唐云至少使了八成内力，那个女孩子再也禁不住不住，人形狂风钻头瞬间消失，她被打得直飞了出去，而后落下地来，踉踉跄跄地再后退了两步，终于撑不住，再次一手撑地，半跪在地上，“扑”地一声喷出了一口鲜血来，至于那柄匕首，早已经不知道丢到哪里去了。


第409章 一拳之威

　　“你没事儿吧？”唐云扔掉了那根灯杆，有些后怕，幸亏没有发全力，要不然一灯杆把人家打死了，那可就麻烦大了。

　　这女人的身手实在不简单，她的实际真实战斗力远远超过她的境界，不仅仅是能力问题，更是战斗的天赋与丰富的经验。

　　如果她现在是与一个内膜初境甚至是内境小成境的修行者战斗，已经彻底将对手打趴下了，就算是内膜中境也恐怕只是稍逊半筹而已。

　　这样的人，在军中肯定不是普通人，如果真要把她打死了，指不定还有哪路的牛鬼蛇神找过来呢。

　　想到这里，唐云就是一阵阵地庆幸。

　　不过，他现在这句话关心倒也不是假装出来的，他天生不是心黑手辣之人，更何况这一仗打得不清不楚的，他也不愿意真的杀人，哪怕是伤人。

　　“用不着你来假惺惺。”那个女孩子再吐出了一口鲜血，不过眼中的战斗欲望却更加强烈了起来，甚至，透出了某种疯狂的意味。

　　她急速地喘息着，开始伸进了口袋，好像在摸着什么，同时死死地盯着唐云，眼神越来越亮，仿佛有两颗小型的太阳正在她眼里缓缓升起。

　　“喂，咱们别打了成不成？先坐下来把道理讲清楚，大不了我向你道个歉，再请你吃个饭什么的，这还不成么？”唐云咽了口唾沫，一阵无语，妈的，这还没完没了了。

　　“军人的荣誉与尊严，不容侮辱。所以，今天晚上你打也要打，不打也要打！”那个女孩子冷冷地一笑，左掌心处突然间握住一枚蓝色的微型针管，照着自己的脖子就是一扎。

　　随着里面蓝色的药液一下灌注到血液中去，她缓缓地站了起来。

　　也不知道是错觉还是什么，唐云只感觉到她每站起来一寸，好像气势就攀升了一节，当她完全站起时，虽然身形依旧没有变化，可是整个人的气势却如同一座巍峨的大山，居然让唐云有一丝透不过气来的感觉。

　　好像他现在面对着的不是一个女孩子，而是一个顶天立地的巨人。这完全不是由身材决定的感觉，而是由气势决定的，是这种气势带来的那种强大的心理压迫感。

　　“好家伙，怎么突然间变得这样厉害？她刚才用的是什么？难道也是类似于提境秘药的东西么？”唐云站在远处，心下震撼不已。

　　“来战斗吧，小子！”那个女孩子狂笑了一声，向前就踏出了一步，一步踏出，地面就是“轰隆隆”地一声狂响，脚下光滑的大理石地面登时如蛛网一般炸裂了开去，甚至地面都是轻轻地一个摇晃，显示了恐怖的力量。

　　“妈的，老虎不发威，你还真当我是病猫了？”唐云也实在是被她逼得急了，简直就是欺人太甚，他一次次的忍让不代表他软弱，恰恰相反，是他不愿意出手伤了她而已。

　　可是她步步紧逼，不依不饶，如果不给她点颜色看看，那唐云还真是白修行了，浪费了这一身的好功夫。

　　全速催运内气，他的身体里猛然间就是“轰”的一声暴响，给人的感觉就像是大河决堤了一般，内气在体内疯狂运行，就好像一条大河高速从山顶流淌而下，轰然哗然，威势惊天。

　　同时，他身上皮肤内部陡然间就亮起了一层白芒来，那白芒亮得撕心裂肺，如同一个人形太阳竖在那里，光芒炽烈耀眼，让人不敢直视。

　　“内膜大成境？哈哈，哈哈，好，好，终于拿出你的真功夫来了，这才像个样子，这才有些修行者的血性。全力出手吧，否则我会瞧不起你的。”那个女孩子眼里显现出狂热光芒来，如男子般豪气干云地大笑道，一步步就向着唐云奔了过来，给人的感觉，像是奔过来一座山峰般。

　　随着她的每一步踏出，地面上都留下了一个个小巧的脚印，同时地面不断地轻微摇晃着，像是在坐船一般头晕。

　　“只怕打完了我会瞧不起你，战斗吧，小丫崽子！”唐云反唇相讥道，唐大官人心眼儿小，刚才那女孩子一口一个小子的，早已经把他激怒了，现在借机会一句“小丫崽子”还回来。

　　怒吼着，他也随即冲了上去，每踏一步，同样天摇地动。

　　不知道的还以为两尊巨人正在角力打架呢。

　　两个人速度是何等之快？转眼间就已经到了咫尺之间，两个人同时蓄力完成，同时轰出了一拳。

　　两拳相接，起初并无半点声音响起，却看见一团气劲以两个拳头的相接点涌起，而后高速向旁边扩散，及至扩张至直径一米时，才发出了“轰隆隆”地一声巨响，宛若一枚炮弹爆炸般，强劲的冲击波将周围所有的物体尽数掀翻，及至十米开外。

　　以两个人刚才所立定的地方为原点，将近五十个平方的地面大理石砖全部被碎裂，而后被落叶一般地掀飞了出去，哗啦啦如同下雨般砸在了周围的地面上、车上、建筑物上。

　　两拳相交的地面上，已经出现了一个巨大的深坑，如同被一枚七十五口径的山炮炮弹击中一般，周围的一切都被刚才两拳相交所产生的冲击波给犁了一遍，一片狼藉，惨不忍睹。

　　这一拳对轰，没有任何招式技巧，完全就是硬实力的强强对撞，拼的就是谁更凶猛，谁能调用的力量更强大！

　　“他妈的，好厉害的小娘们儿。”唐云在刚才那一击中，足足倒退了十米有余，足见这一拳拼得有多凶。

　　呸出了一口带着灰尘的唾沫沫子，唐云出了口长气，心下间也是震撼不已。

　　原本以为，军队之中的这种所谓改造过的特种战士，也不过就是那么回事而已，能有多大的本事？哪想到，居然这么生猛，那个女孩子才不过跟他一般大的年纪，刚才这一拳居然就爆发出了相当于脏腑大成境的凶猛力量来。

　　当然，这里也有那种药物的功劳在内。

　　可就算是用了那种不知名的蓝色药物，但这种提境之后凶猛程度，也足以堪称恐怖了。

　　如果不是唐云有着远超同境中人的强悍实力，恐怕刚才跟人家这样对拼一拳，自己也要身受重伤了，充其量也只能是一个惨胜而已。

　　张目望了过去，唐云就看见远处那辆已经没门的勇士汽车引擎咆哮了一声，直接蹿了出去，瞬间远去了，唐云想追，不过想一想，还是放弃了。

　　“真是头母暴龙。”唐云吐出口闷气去道，心下间依旧有些震骇，他妈的，这女人简直可以说是钢浇铁打的，明明实力不如自己，跟自己对拼了这一拳之后，居然还没有昏迷，还能逃走，这身体的强悍程度，简直可以用牛叉来形容了。

　　不过，他倒是不清楚，那个女孩子完全是凭着在战场上炼就的钢铁意志在支撑，才能不倒，驾车逃走，倒不是如他想像中的没什么大事，相反，她现在一口接着一口地吐着鲜血，急急地接通了车载蓝牙电话，驾着车子，只得及说了一声，“大队长，我受伤了，派人接应我。”就已经昏迷了过去。

　　不过就算是这样，车子也已经驶出了好远好远了，直接撞在了路旁的栅栏上，她昏在了车子里，而唐云倒是不清楚这个结果了。

　　吁出口长气去，唐云心下间一阵郁闷，他妈的，今天晚上这一仗打得实在是没劲透了，他都不知道是怎么打起来的，更不知道这一仗的意义何在。

　　幸好这个酒店虽然名气响亮，但地处偏僻，再加这边是停车场，倒也不虞有多少人看到，不过动静闹得实在太大了，尤其是最后一击，简直如同炮弹炸响一般，早已经惊动了周围的警察，正有警笛声呼啸着由远及近。

　　唐云不敢久留，裹裹了身上的衣服，就要匆匆离去。

　　不过刚走了两步，“当啷”一声响，脚底下就踢到了什么东西，唐云捡起来一看，乐了，居然是那柄血色的匕首，应该是那个女子随身携带的武器。

　　也不知道这匕首倒底是什么材质做成的，居然坚硬无比，上面浮着一层好像天然的血光，给人一种狞厉的杀气，触目惊心。

　　这柄匕首一看就是军中特种的那种，刃长一尺，连柄有小半米长，刀背满是锯齿，刀柄处用的好像是百年枣木缠就，已经握得起了包浆，透着黑黑红红的颜色，也不知道是鲜血浸得过多失真了，还是本原的颜色。

　　反正，整体来看，就是一柄杀人利器，轻轻挥动，甚至空气里都带起了一丝若有若无的血腥味儿，好像杀过无数人一般。

　　“也不算亏本，起码捡了柄匕首，就当做是老子的战利品了。”唐云嘿嘿一笑，将匕首揣了起来，闪身快步离开。

　　而远处，他不知道的地方，十几辆同样没挂牌照的军车围在那个女孩子驾驶的军车旁边，正有一个高大如山的男人站在车畔，满眼冷厉地望着已经昏迷了过去的那个女孩子，眼神如刀，透射出愤至极的神色来。

　　他的肩膀上，居然扛着三颗金花，居然是一位上校。（注：本文是平行世界类地文明，所以国家建制、军衔、警衔、风土人情等等均与现实不同，切莫套用现实去喷，切莫对号入座。当然，如有雷同，实属不幸）


第410章 奇特的攻击方式

　　这位少校大概四十岁左右，一张国字脸，威严无比，他居然长着两道白色的眉毛，无论是望向谁，都让人有一种心头悸动的感觉。

　　“蓝璃是怎么回事？”那个少校皱着眉头，望向车上正在给那个女孩子紧急治疗的军医，关切地问道。

　　“初步检测，是因为跟人动手，用力过猛，受到严重震荡伤害，不过并无大碍，之所以昏迷，也是因为蓝队使用强效兴奋剂造成的，这种情况，在细胞修复液中修复几天就会好起来的。”那个军医道。

　　“嗯？居然逼得蓝璃动用了强效兴奋剂？难道是特安委花海支局的人干的？要不然，花海市怎么可能突然间冒出这样的人物来？”那个少校两道白眉激烈地一跳，颇有些惊诧地自言自语道。

　　“大队长，要不然，我们明天去花海支局问问情况？妈的，咱们龙牙的小公主被打成这样，必须找他们理论理论。”旁边一个如北极熊般的男子凑了过来，鼻子里咻咻地喘着粗气，十分愤怒地道。

　　“唔，先不必，等蓝璃醒了以后再问问情况。”那个少校摆了摆手道。

　　一队军车呼啸而去，而唐云对这一切则一无所知，打了车，往家走去。

　　刚到胡同口下车的时候，就接到了胖子刘凯的电话，“胖子，你还好吧？”唐云嘿嘿一笑，边打电话边往家里走。

　　说起来，他这些日子电话没有开机，恐怕刘凯也是担心坏了。

　　“谢天谢地，老大，你终于接电话了。”刘凯如释重负地道。

　　“怎么了？”唐云边走边问。

　　“怎么了？拜托，老大，你无缘无故消失了一个星期，作为你的死党好基友兼小弟，我能不惦记吗？你去哪儿了？”刘凯在电话里吼叫道，真心着急了。

　　“我有些小事，去外地待了两天，没事儿，放心吧，真有事儿我就给你打电话了。”唐云哈哈一笑道。

　　“你没事儿就好，嘿嘿，老大，你现在可真是桃花运缠身啊。”刘凯人极聪明，知道这位老大最近很是神秘，作为好兄弟，该问的问，不该问的当然不能乱问，眉飞色舞地在电话里道，直接把话题转开了。

　　“桃运缠身？缠个毛的身，什么跟什么啊。”唐云翻了个白眼儿，他现在真的很害怕女人，刚才就经历了一位，太他么可怕了，长得漂漂亮亮的大美人似的，结果打起架来不要命，跟头母暴龙似的，想一想都让他心有余悸。

　　“真的，老大，不骗你，你不在的这几天，千月和秦霜天天都跑过来问你去哪里了，羡慕得咱们班的那些牲口们眼睛都绿了。啧啧，有一天，甚至这两位大美女，都掐起来了。”刘凯眉飞色舞地在电话里道。

　　“掐起来了？动手了？啥情况？”唐云小吃了一惊，晕，千月可是会功夫的人，如果秦霜真跟她掐起来，岂不是要吃亏了？

　　“那倒没有，两个女孩子动什么手啊，都是绝世大美女，动起手来有辱斯文嘛。我的意思是说，两个人针尖对着麦芒，言辞间好是一番冲突啊，啧啧，没看出来呀，两个大美女平时都是不爱说话的那种，结果一旦冲突起来，当真是口若悬河、滔滔不绝，博古通今、引经据典，把我们都给听懵了……”刘凯一通夸张。

　　“靠，你以为是诸子百家舌战群儒啊？说重点，她们是怎么吵起来的，后来怎么样了？”唐云骂了一句道。

　　“后来，就没有后来了嘛，反正是秦霜先来找你的，然后正好碰到了千月，结果两个人就在外面杠上了，三句两句就吵得一塌糊涂的，上课铃响了之后她们才消停了下来。而后第二天，秦霜又来找你，结果千月又出去了，就跟一头捍卫自己领地的小母狮一般，两个人战斗得那是天雷勾地火啊，吵得惊天动地，最后连校长都惊动了，才过来把两个人分开的。幸好之后就是周六周日了，她们才没再吵起来。今天上午也挺消停的，没有吵，不过，我看千月的架势，好像战斗的欲望很强烈，如果秦霜要是不来找你，她就准备去找秦霜班级吵了。反正，这事儿传得整个学校都沸沸扬扬的，老大，你现在算是出了大名了。”刘凯嘿嘿笑道。

　　“滚一边去，你当我爱出这个名啊？这两个死八婆，这是要闹哪样啊。”唐云一阵头大。

　　“得了吧老大，你可别在这里得了便宜又卖乖了，这可是咱们八十七中两大女神啊，你来了个独占鳌头，把她们全都占了，人家两个人为了你争风吃醋的，你就偷着乐去吧，还在这里假装什么忧愁啊？真是饱汉子不知饿汉子饥，我们现在羡慕嫉妒恨得都要上吊自杀了。”刘凯在电话那边眼睛通红地道。

　　“行了行了，没磨叽了，明天我上学，到学校咱们再说。”唐云吁出口闷气去，摞下了电话，揉了揉眉心，他可没有半点惊喜的感觉，相反只觉得一阵头大。

　　这两个女孩子，其实哪个都不是省油的灯，如果真要掐起来，他该帮哪个？

　　一时间，他突然间有些难以决断了。

　　边想着边往屋子里走，进了院门，刚要掏钥匙去打开屋门，他就愣住了，只见，屋门居然是虚掩着的，并没有锁上。

　　唐云吃了一惊，还以为老爸老妈回来了，不过如果是老爸老妈回来了，屋子里应该亮灯啊，怎么现在一点亮儿都没有呢？

　　“莫不是进贼了？”唐云眯起了眼睛，轻轻地拉开了门，侧耳一听，就听见屋子里居然传来了细细的呼吸声，显然是强自压抑的那种。

　　“妈的，敢进我们家偷东西？”唐云登时就怒了，拉开门，一个箭步就蹿了过去，刚要威风凛凛地大喝一声，“小贼，给老子滚出来？”

　　可他还没等喊呢，一个身影猛地就扑了出来，伴随着一阵香风，唐云刚要举起拳头，可是那香风就裹着一个高挑温暖柔软的身体扑进了他的怀里，而后，脖子上一痛，那个人居然一口就咬在了他的脖子上。

　　真是奇特的攻击方式。


第411章 他来了

　　“哎哟我草……”唐云痛叫了一声，原本已经举在空中的拳头，可是举了半天却依旧没有打下去，因为凭着直觉，他就已经知道了怀里的人倒底是谁了。

　　那一口咬得虽然不重，但也不轻，痛得唐云呲牙咧嘴的，好在咬完了这一口之后，怀里的那个人就松开了唐云，站到了对面去，唐云伸手到墙上打开了灯。

　　定睛向着对面一看，果然不出所料，只见对面的那个人儿高挑靓丽，艳若桃李，杏眼桃腮，那不是千月又是谁？

　　此刻，她正恨恨地盯着唐云，眼里喷射着无尽的怒火，好像要把唐云给吃了一般。

　　“晕，你怎么在我家里？”唐云一咧嘴道，这已经是千月第二次跑到自己家里来了。

　　“我怎么在你家里？你当我愿意来你的这个狗窝吗？要不是你突然间玩儿失踪，我会天天跑到你家里守着你，啊不，是来找你？”千月发现自己好像说得有些不太恰当，登时就红晕双颊，忍不住转过头去，居然有些不敢再去看唐云的眼睛。

　　“你找我干什么啊？我又不欠你钱，难不成，你对我有意思？这才在这里傻老婆等痴汉子地在这里等我？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“呸！你才是傻老婆，臭小子，你找死啊？”千月羞不可遏地怒啐了一口。

　　“那你为什么跑到我家里来了？总得给个原因和理由吧？”唐云哈哈一笑道。

　　“我是怕你死了，没有人做我的跟班去家族的神庙。”千月怒瞪了他一眼，冷哼不停地道，逐渐恢复了以前的那个高傲冷淡的千月大小姐。

　　“放心吧，就算你们家神庙塌了我都死不了。”唐云咧嘴一笑，“不过，好像还没到日子呢吧？你这么急吼吼地就找过来，倒底是啥意思啊。”

　　“没什么意思，就是那个家伙已经来了。”千月面无表情地道。

　　“哪个家伙？”唐云没听明白。

　　“就是我们宗门想要把我嫁给的那个人，他来了。”千月抬头看着天空道。

　　“我靠，他到的可真快，什么时候来的？”唐云吃了一惊。

　　“昨天刚到的。”千月点了点头，眼神有些灰暗了下来。

　　“长得什么样？有没有我帅？有没有我高大威猛？”唐云急急地问道。

　　“长得比你帅多了，丰神俊郎，而且很有阳刚之气。”千月瞥了他一眼道，不过为什么，心下间如小鹿在撞，同时还有些小甜蜜，好像，唐云这么一比较，很让她开心似的。

　　“看起来你真是相中了，那就好，那就好，郎情妾意，你跟他结婚吧，我们之间的合同作废，正好我也把钱还给你。”唐云居然如释重负地长出了口气，赶紧去掏卡。

　　千月登时大怒，“唐云，你还是不是男人？”

　　“是男人也没有必要涎着脸去陪一个对自己没兴趣的人拼命啊。”唐云耸了耸肩膀，心下间略有一丝小小的快意，居然有一种小小的报复的快感，也不知道这快感是从何而来的。

　　“你是认真的？”千月怒极之下反而平静了下来，冷冷地盯着唐云，不过眸子里却有着前所未有的绝望与神伤，看得唐云心头莫名地一痛。

　　“开个玩笑而已，你这么当真干什么？我合同都跟你签了，还怕跟你懒帐啊？”唐云耸了耸肩膀，笑嘻嘻地道。

　　“我不喜欢这样的玩笑，尤其是你跟我开这样的玩笑。”千月怒视了他一眼，不过眼神却缓和多了，不再像刚才那般如刀子般扎人。

　　“为什么？”唐云奇道。

　　“因为我……”千月险些冲口而出，不过话到嘴边，硬生生地吞了下去，换成了另外一句话，“因为我跟你签了合同。”

　　变得太快，不小心咬到了舌头，痛得千月捂着一个劲儿跺脚，原地跳了好几下，倒是难得看这样高冷美女娇俏可爱的一面。

　　“好吧好吧，真是头疼。你今天的来意就是为了让我去挑战那个小子，对吧？”唐云叹口气问道。

　　“对。”千月点了点头。

　　“那就行，什么时间？什么地点？给我个准信儿，我保证跟你去就是了。”唐云点了点头。

　　“这周周六，到时候我来接你。”千月见他答应得十分痛快，心下间倒也如释重负地长松了口气，点了点头道。

　　“好，我知道了，到时候一定跟你去。”唐云点了点头。

　　不过，说完了这句话，两个人就僵在了那里，不知道应该再说些什么好了。

　　“唐云，我们之间，是不是除了这个话题之外，就再没有其他的什么话题了？”千月抿了抿嘴唇，语气幽幽地问道。

　　“你想说什么？莫非想要跟我谈情说爱么？这个我很乐意奉陪的。”唐云怔了一下，随后嬉皮笑脸地道。

　　“也不是不可以。”千月脸色平静地道，拉过来一把椅子坐在那里，仰头望着他，眼神淡淡，让唐云猜不透她现在倒底在想些什么。

　　“算了吧，你冷得跟块冰似的，我抱在怀里都融化不了，没准儿得把我自己冰死，跟你谈情说爱太没趣了。无论真假，我都没兴趣。”唐云摇了摇头，颇有些兴趣索然。

　　也是的，无论再怎样的大美女，如果冷若冰山一般，那就是只可远观不可近玩了，谁愿意搂着一块冷死人的冰块说话啊？

　　“我在你这里，就是这样的人么？”千月怔了一下问道。

　　“没错，不仅在我眼里，在别人眼里其实也是一样的。女孩子矜持一些当然是好事，但矜持得过份的时候，就是高冷，太过高傲，就是生人勿近了。我猜，你从小到大，都没什么朋友，跟什么人都玩儿不到一块儿去，是这样么？”唐云也坐了下来，掏出枝烟来点燃，悠悠吐出个烟圈儿，透过烟雾望着千月淡然一笑问道。

　　“大概，是吧……”千月别过了脸去，咬了咬嘴唇道。即使能让她这样的女孩子模糊地承认这件事情，就已经是殊为难得了。


第412章 我们在一起吧

　　“喏，这就是了，所以，你的生活肯定徒有其表，看似幸福，却没有温度，没有真正的喜怒哀乐。”唐云一摊手掌道。

　　“有没有朋友并不重要。”千月强行辩解道。

　　“那我倒想请问一句，如果朋友不重要，亲人不重要，甚至恋人都不重要，那这个世界上，还有什么重要的事情呢？”唐云皱眉问道，觉得真的有必要给她上一堂思想政治课了。

　　“活好自己就足够了。”千月的回答开始有些迟疑了起来。

　　“拉鸡毛倒吧，要真是这样，你一个人去山里当尼姑，与世隔绝多好啊，我从来都没有想像过，你是这么一个自私到家的人。”唐云“啪”地一拍桌子，都有些愤怒了。

　　“可我从小就生活在这样的家族里，连亲人之间都是勾心斗角，没有亲情的温暖，更让我不敢去交任何朋友，因为我害怕被欺骗与伤害，我接受的就是这样的教育，只有狼性一些，才能让自己活下去。并且，连活下去都要成为一种奢望的时候，你让我拿什么去热爱生活，热你所说的那些东西？”千月向唐云尖叫道，这一刻，她也算是说出了自己的心里话来。

　　“你说的不对，环境或许可以塑造一个人，但绝对不能改变一颗心。人生下来都是善良的，都是热爱生活的，否则他为什么要来到这个世界上来？难道就是为了憎恨一切吗？不忘初心，才能始终啊，妹子。”唐云摇了摇头道。

　　“不忘初心，才能始终？”千月盯着唐云目不转睛地看着，眼里仿佛有什么坚硬且寒冷的东西在消融，半晌后，她咬了咬嘴唇，突然间“扑哧”一声笑出声来，进而笑得花枝乱颤，胸前的一对前大灯上下摇舞，险些要晃瞎唐云的眼睛了。

　　“你笑什么？”唐云摸了摸鼻子，强自让自己挪开眼睛去，不去看千月的胸脯和那细细的小腰肢。

　　要不然，他真害怕自己控制不住扑过去把她给办了。呃，现在他身怀至阳之火，那可就是坑人坑己了。

　　“我笑你在这里装什么理论家、大尾巴狼？这句话分明就是网络流行语，还拿出来跟我一通卖弄，真以为我是傻的啊？”千月刮着脸羞他，倒是很难得一见的小儿女模样，娇憨可爱。

　　“我，我觉得这句话很对就拿过来用了，这也有错么？”唐云猝不及防，被她讥讽得面红耳赤，狼狈不堪地道。

　　“好啦好啦，不跟你闹了，我们，去睡觉吧。”千月就站了起来，灯光下，她眼眸如泉，水汪汪的一片，仿佛真要滴出水来了。

　　“啥？”唐云没听明白，有些发傻地望着她。

　　“我是说，我们，快睡觉吧，天已经晚了。”千月咬了咬嘴唇，满面红晕地道，不过眼神却十分勇敢地盯着唐云，不敢挪开片刻。

　　“我擦……你没搞错吧？睡觉的事情，你是我，我是我，不能用我们去睡觉这样用吧？”唐云一下跳了起来，满头黑线地道。

　　可刚说到这里，千月已经张开了两条玉臂搂住了他，柔软的红唇已经堵住了他的嘴巴，让他的下一句话半个字也说不出来了……

　　唐云脑子里“轰”地一下就炸开了，心底深处就如同有一团火焰爆炸开来，如果不是还有一丝理智强行控制着自己，恐怕他现在已经直接就把千月摁倒在那里，圈圈个叉叉了。

　　“唔唔……你干什么啊？”唐云好不容易才推开了千月，离得她远远的，不停地深吸着气道。

　　“不干什么，你为我做了这么多，我终究也要为你做些什么的。不管你挑战是否成功，我都是你的女人。”千月索性也豁出去了，直接把自己的心里话说了出来。

　　“啊？这个，这个，好像不太合适吧？”唐云咧开了嘴巴。

　　他手上的戒指开始激烈地摇晃不休，小妖精好像要钻出来，吓得唐云赶紧把戒指摁住了，开玩笑，小妖精要是真的不管不顾地钻出来了，再把千月暴揍一顿，那可全毁了！

　　“没什么不合适的，如果你挑战成功，以后就是我的丈夫，我就是你老婆。如果你挑战不成功，你就会死，我也活不长。所以，自从你跟我签了那个合同之后，你就已经是我名副其实的老公了，一条路上的同命鸳鸯，既然如此，夫妻之间的事情，早一天晚一天又有什么关系呢？就当是我报答你，以身相许了。”千月喃喃地说道，又是一把向着唐云搂了过来。

　　“喂喂喂，这，这，这帐好像不是这么算的，那个啥，你冷静一下下先，其实你已经答应了我十亿的报酬了，就不用以身相许了。另外，你我也都清楚，其实那纸婚约也不算什么的，无论举不举办婚礼，对我们双方都没有什么约束的。大不了以后我们离婚就是了，仅仅只是一个法律程序而已，也不必当真，你犯不着对我这样的表达感谢的。”唐云绕着桌子转圈儿跑，千月倒是抓不住他。

　　不过，听到唐云这番话，千月倒是停下了脚步，紧盯着唐云，“唐云，你敢说，你不喜欢我？”

　　“我……”唐云艰难地咽了口唾沫，“这，这跟喜不喜欢没关系，就算喜欢，也要慢慢来嘛，来得太快，这个，多少有些让我接受不了嘛。”

　　“郎情意妾，你情我愿，没有谁强迫谁，这属于水到渠成的事情，又有什么接受不了的？唐云，你要是个男人，现在就过来，抱着我！”千月站在那里紧盯着唐云，突然间一把掀翻了桌子，两步就跨到了唐云面前，逼视着他道。

　　同时，让唐云瞬间都要心肺炸掉的是，她居然开始缓缓地解开了自己的白衬衫扣子，脱下了自己的衣服，只几下，那娜婀有姿的火爆身材就再一次展现在了唐云的面前，只剩下黑色的纹胸与小底裤，她小麦色的健康身体暴露在空气里，映着灯光，说不出的火爆美妙！

　　“抱紧我……”千月喃喃地道，一步步向着唐云走了过来。


第413章 帮帮他？

　　秋水如神玉做骨，芙蓉如面柳如眉，千月这样的美人，只有近观的时候，才能发现，她倒底有多美。

　　此刻的唐大官人内心是崩溃的，靠他娘咧，如果可以，他愿意做这个圣人么？早就扑过去办了千月了，反正这小妞也是乐意的，更何况，两个人接触了这么长时间，这小妞除了冷了一点儿、霸道了一点儿之外，其他的都好，无与伦比的好，无论是脸蛋身材，还是智商情商，就算是功夫，在同年纪中的修行者里，也算是一流的了，她愿意陪老唐睡觉，那当然是再好不过的事情了。

　　可现在的问题是，唐大官人哪敢跟女人做这件事情？他现在身怀至阳之火，一旦跟女人发生负距离接触，那就是大火漫天焚起，把人家烧死了，自己也要死了，最后就是黄泉路上的黑炭夫妻，那还有毛用了？

　　唐云此刻愤怒、悲哀、抓狂，却又无可奈何，不得不强忍住——尽管裤裆的二先生已经要奋不顾身地裂衣而出了。

　　“千月，你听我说，我，实在是有难言之隐的，要不然，你等我些时日，等我解决了某些问题，然后不用你跟我以身相许，我对你主动以身相许还不成么？许上十次，百次，一千次，保证叫你许得都不想再许了。”唐云一步步向后退去，边悲哀地咽着唾沫，用贪婪的眼神将千月浑身上一通喜唰唰，边可怜巴巴地隐晦道出了自己的问题。

　　不过千月却误会了，上下打量着他，皱着好看的小眉头关切地道，“你，你不行么？”

　　“我，确实不行。”唐云垂头丧气地道，如同一只斗败了的公鸡。

　　“浑蛋，你骗谁？你看现在都成了什么样子了，还说你不行？你真当我什么都不懂么？”千月愤怒地指着他的裤裆怒道。

　　“大姐，我没说我这方面不行，我是说，我……”唐云都不知道怎么解释好了。难道跟人家说，老子身怀至阳之火，必须要找一个至阴的女人交配一下下，把火泄了，把童男之身先解决掉，然后才能来办你么？

　　这么奇葩的事情，说得再真估计千月也不会相信！并且唐云也没那么大的脸把这件事情说得这么清楚，无论如何，都是羞于启齿啊。

　　“唐云，你就这么讨厌我？就这么不招你喜欢？为什么？我长得不漂亮么？难道让你喜欢我一下，就这么难？”千月好看的杏核眼里就蒙上了一层潆潆的泪光，死死地盯着唐云，轻吸着鼻子道。

　　“我……我真的不知道这件事情怎么解释，不过我向你保证，绝对不是因为不喜欢你，而是另有原因。”唐云心头烦闷，蹲在地上抽起了烟。

　　“另有原因？什么原因？哦，是了，是因为秦霜吧？”千月一对眸子摄着唐云，紧紧地逼问道。

　　“不是，这跟秦霜没关系。”唐云摇了摇头。

　　“那就是跟你那个邻家小妹有关系喽了？是啦是啦，肯定是她。当初你那个邻家小妹被人欺负的时候，瞧你心疼的那个样子，切，真是青梅沙沙，竹马拉拉啊。”千月冷笑不停地道，不过语气里的酸意把她的牙根儿都要酸倒了。

　　“都不是，你就别瞎猜了，以后有时间，我会跟你慢慢解释的，现在确实不方便。”唐云叹口气道。

　　“唐云，你好，你真是个好样的，坐怀不乱啊，你简直就是当代的柳下惠。”千月饱满的胸脯上下起伏着，冷笑不停地向着唐云竖起了大拇指。

　　“过奖过奖。”唐云咧嘴笑道，不过是苦笑。

　　“好，好，好，我主动投送送抱，被你高冷拒绝，你真男人，真爷们。好，今天晚上的事情就当是我自己下贱，是我不要脸，是我不值钱，对不起，打扰了。”千月狠狠地抹了一把眼里的泪水，三两下就穿上了衣服，转身就走。

　　于她而言，今天晚上的打击是无比沉重的，尤其是自尊心，被严重挫伤了，估计喝多少云南白药也无法弥补心灵的创伤，唯有将来某一天唐云真跟她好上的时候，或许这块心头的疮疤才能好起来。

　　“千月，不是这样的，我没有这方面的意思，我真的是有难言之隐啊！”唐云向着千月背影大叫，可是千月早已经走得远远的了，只见院门“砰”的一声巨响，而后外面就响起了重型哈雷摩托的声音。

　　“妈的，妈的，妈的！”唐云狠命地捶着桌子，直到把桌子捶得稀烂稀烂的，才稍解了心头的一口闷气。

　　其实平心而论，要说喜欢千月，确实是喜欢的，不过也谈不上所谓的爱，毕竟，两个人相处的时间还短，并且爱情这个东西，是很奇妙的，有时候就隔着一层纸，捅破了就是爱，而捅不破的话，顶多就只能算是喜欢。

　　可问题是，对于男人而言，与女人上床，太多的时候不需要所谓的爱情，仅仅只是喜欢就够了，甚至有时候都不需要喜欢，仅仅只是条顺盘亮就可以了。

　　没办法，谁让男人是用下半身思考的动物呢？

　　唐大官人当然也不是什么善男信女，他同样也有七情六欲，这么肥的一块肉摆在面前，没有不吃下去的道理啊，况且，人家还是心甘情愿地让他吃，大不了以后就负点责任，罩她一辈子就是了。

　　但问题是，现在的他就相当于一个被缝住了嘴巴的饿鬼，眼见着满桌子的饕餮大餐却是连嘴都不敢张，心底下的痛苦和悲哀是可想而知的了。

　　想一想刚才千月那令人喷鼻血的身材，唐云心底下就有一团烈火在燃烧、在爆炸！

　　他跑了洗手间去，狠狠地冲了冷水澡，足足冲了半个小时，把心头的那股就连撸咳管都撸不下去的烈火勉强压抑了下去，这才一头趴在了床上，困意上涌，迷迷糊糊地睡过去了。

　　夜深人静，唐云鼾声已起的时候，白光一闪，小妖精早已经飘飞了出来，“啧啧，真像头春天里发情的牲口啊。”小妖精语带讥讽地打量着唐云道，不过语气里的酸味儿跟千月提起秦霜和林欣然的时候，是一样一样的。

　　“男人，是不是都这个德性呢？要不然，我帮他一把？”小妖精转了转眼珠，眼里闪过了一丝狡黠至极的神色，突然脸上露出了诡异的微笑，间向下一冲，就钻进了唐云的脑袋里去……


第414章 引火烧身

　　唐云已经陷入了深沉的睡眠之中，在梦境里，他来到了一片白色的沙滩上，沙滩的每一粒沙子都是无比的洁白，整片沙滩都像少女的肌肤，白得晶莹剔透。

　　远处，是一片蓝色的大海，像情人的眼眸，纯净中而着说不出的忧伤。

　　微湿微咸的空气轻轻软软地吹拂在身上，绿色的植株随风摇摆，细碎的海浪扑岸声让周围的一切都显得那样的寂静空灵。

　　唐云望着这美可不言的一切，心神都为之清净，在这远离世俗喧嚣的神秘圣地，他整个人都仿佛是一个口袋，被倒提着袋角，一下里面所有的东西全部倒空出去，整个人心境清灵得不行，仿佛轻飘飘地没有了重量。

　　他正在沙滩上漫步而行的时候，远处就传来了银铃般的嬉笑声，而后，他就看见，几个女孩子正奔跑嬉戏着向这边跑了过来。

　　等跑得近了的时候，他才发现，晕，那几个女孩子当中，第一个居然就是晚上刚刚见过的千月，她居然学会笑了，而且笑得那样灿烂甜蜜。

　　她身畔，是秦霜，正含情脉脉地望着他，眼神里充满了柔情蜜意。

　　而她身后，则是邻家的小白花，林欣然，林欣然旁边，居然是，何晓？

　　天哪，这简直有些不可思议，她们几个是怎么凑到了一起来的？

　　不过，此刻她们几个如何在一起并且还玩耍得这么开心的事情，已经不那么重要了，重要的是，她们都穿着三点的泳装，每个人都拥有着傲人的身材，奔跑着，嬉笑着，晃着胸前的两团软肉，向他奔了过来，几个人一起嬉笑着，将他摁倒在地上，然后，她们居然开始去脱他的衣服。

　　当唐云身上衣物尽去的时候，她们每个人也都变得清洁溜溜，然后，千月一马当先，就跨坐在了他的身上，伴随着一声痛楚的娇哼，唐云的灵魂也在一瞬间似乎飞上了天空，飞得又高又远……

　　就这样，轮番而来，在一片婉转娇啼之中，唐云对每个人都鞭挞征伐不已，尽情地沉浸在那无尽无休的极度快乐之中，早已经忘记了自己身体的难言之隐，忘了所有的一切，包括时间。

　　也不知道过了多长时间，突然间唐云一声狂吼，生命的精华终于爆射而出，完成了他成为男人的第一次过程。

　　不过也就在这一刻，突然间小腹之中一股火焰狂冲而起，瞬间席卷天地，将整个世界都烧得一片通红，烧得他整个灵魂都要爆炸开来。

　　烈火焚身，他痛楚不堪，禁不住连声狂吼，“啊，啊，啊……”

　　“天啊，怎么会这样，糟了糟了……”耳畔突然间响起了小妖精的焦急惊叫声来，“水幕天华……”

　　随后，一股清凉至极的感觉就涌了起来，瞬间遍袭全身，也烧熄了唐云身上所有的火焰，终于让他的世界不再那样狂暴火热，好像火山爆发一样，天塌地陷。

　　“妈的，这倒底是怎么回事。”唐云一个骨碌就从床上翻身而起，狂喘着粗气骂道。

　　现在，他喘出来的每一道气流都是火辣辣的一片，左右一看，他登时骇了好大的一跳，只见床上的被子居然都已经被点燃了，此刻正冒着徐徐的黑烟，呛得他直流眼泪。

　　白影飘飘，小妖精已经浮现在他身畔，如果刚才不是小妖精用水幕天华再次给他解了大厄，他现在保证已经被又引动了一丝的至阳之火给烧死了。

　　“至阳之火？怎么我的至阳之火又发作了？”唐云不停地深吸着气，惊骇欲绝地望着周围的一切。

　　“我，我也不知道……”小妖精眼神有些躲闪地看着周围，小心翼翼地道。

　　唐云还从来没见她这样乖巧过，一时间心头倒是疑惑重重。

　　“对了，你的至阳之火为什么发作了？”小妖精见他懵头懵脑的，心底下又是庆幸又是好笑，赶紧故作不知地问道。

　　其实，她哪里不清楚这是怎么回事？因为这些事情都是她搞出来的。

　　不过小妖精也是好心，就是看唐大官人忍得太辛苦了嘛，所以想帮帮他，让他好好地做一个春梦，哪想到，她只开猜中了开头，没有猜中结尾。

　　这个春梦做得太猛烈了，以至于潜意识中里居然勾动了唐云的至阳之火，要不是她及时用水幕天华给唐云“灭火”，还指不定会是什么悲惨的结局呢。

　　引火烧身、搬石砸脚，大概说的就是她这种类型的。

　　“我……”唐云脸一红，张了张嘴，也没好意思回答小妖精，“我也不知道。”他故做不知地道。不过，如果他要是知道了这一切都是小妖精弄出来的鬼，恐怕他现在早已经跳过去把小妖精掐死了。

　　“反正不管怎样，没事儿就好。喏，瞧瞧，还得是本女王大人吧，你那些小萝莉啊、小御姐啊什么的，都靠不住。”小妖精就又得意洋洋了起来，借机一通吹嘘。

　　“那倒是，这一次还要谢谢你了，其实说谢实在表达不了我的心情，因为你已经不知道救了我多少次了。”唐云郑重地点了点头，感动地望着小妖精道。

　　小妖精抱着肩膀一阵恶寒，“拜托，别搞得这么肉麻成不成？你也不用谢我，帮你就是帮我自己。你要死了，我也要跟着挂掉了。”

　　“话是这么说，但有你在，真的让人很放心，你就是我最大的靠山和底气。”唐云笑笑，真心说道。

　　“算你还有良心，唔，那你什么时候帮我去找那个碧水寒玉的玉骨冥花呢？”小妖精满意地点了点头，随后又眨巴着眼睛问道。

　　“等我高考完了，再陪千月闯完那个神庙之后，就一定陪你去。”唐云点了点头，郑重其是地说道。

　　“你这个小没良心的，本女王这么帮你，你却把我的事情排在了那个小妞后面去，你倒底还有没有良心啊？”小妖精突然间就大怒，咬牙切齿地一拳抡了过来，唐云一挡，“砰”的一声气劲交击，这一次唐云居然并没有被击飞出去，而只是倒退了三步而已。

　　而如果搁在以前，他早就被小妖精一拳头打飞了。

　　“咦，确实进步了啊，看起来以后揍你要加一分力气了。”小妖精的眼睛亮了起来，无意中倒是被转移了视线焦点。

　　“别别别，有时间咱们再练，我现在可没心情跟你打来打去的。”唐云赶紧摆了摆手，捂着胸口道。

　　“怎么了？”小妖精见他脸色不对，就皱起了眉头，飞了过来问道。

　　“我胸口有些火烧火燎的，好像不太对劲，以前从来没有过这种感觉。”唐云皱起了眉头。

　　“嗯？这什么情况？你赶紧内视一下。”小妖精也吃了一惊，再也不敢跟唐云玩闹了，飞到他的对面皱眉道。

　　“嗯。”唐云应了一声，坐到了床上去，开始敛目内视。

　　只不过，这一敛目内视，他却忧心忡忡了起来。

　　因为，他分明看见，胸口的檀中穴处，原本只是一个小小白色光点儿的至阳之火，现在已经变成了一团拳头大的明焰，在那里徐徐转动，滚动不休。

　　那激烈的火焰隐隐间有从虚火变成实火的症兆，所以，对周围的筋脉开始烧灼，形成了实质性的伤害，要不然，唐云也不会感觉到胸口痛了。

　　“该死，怎么会这样？”唐云退出了内视状态，烦闷地骂道。

　　至阳之火居然开始成长了，这绝对不是什么好事情，如果不出意外的话，那就是将他向死亡再推进了一步！

　　这也让他忧心忡忡了起来。

　　“倒底怎么了？”小妖精呼吸有些紧张了起来，焦急地问道。

　　“它长大了，并且隐隐间好像有实质化的倾向。”唐云皱眉道。

　　“天啊，怎么会这样？我，我，我不是有意的啊，我只不过是想帮你……”小妖精一听，眼泪就掉下来了，啪嗒啪嗒，成对成双。

　　她懊悔揪心不已。

　　“你哭个毛？老子还没死呢，就算要死，也得先替你找着那个破玉骨冥花，让你做一回人，然后把你办了再死。”唐云瞪了她一眼，半荤半素地打岔。

　　“都这个节骨眼儿了，你还在这里扯这些没用的。就算办了我又能怎么样？我可不想守寡。”小妖精吸着鼻子，抹了把眼泪道，小手在唐云胸口摁来摁去的，看看能不能找到什么办法替他先把那团越长越大的至阳之火先封住。

　　“小蹄子，那这是不是证明你爱上我了？”唐云勾起了她的下巴，没心没肺地嘿嘿一笑道。

　　“滚，说得那么肉麻。”小妖精瞪了他一眼，不过随后又含羞带俏地咬了咬嘴唇，转过头去，“爱上了，怎么样？不服你咬我啊。”

　　“等你拥有身体的，我咬死你。”唐云趁她不注意就在她脸蛋儿上香了一口，啧啧，冰冰凉凉，口感真好。

　　同时心头无限温暖，别人他不清楚，但小妖精对他的感情，他再不懂就是傻子了，只不过这小妞向来脸皮薄，很多话不愿意说出来就是了。


第415章 小妖精的进步

　　“这个时候你就消停些吧，别再说这些没用的，再把你的至阳之火勾起来。”小妖精瞪了他一眼，不过看在他至阳之火已经开始生长的份儿上，也不理会他了，而是叹了口气，担心地道。

　　“该井死河死里不了，徒然担这个没用的心有毛用？人死鸟朝天，不死万万年，能他妈怎么样？”唐云豪气干云地道。

　　“别在那里胡吹大气了，你不怕死我还怕守寡呢。对了，你老妈说过，让你去找那个姓蓝的人家，你倒是去找啊，先把你的问题解决了再说吧。我怕再这么拖下去，会出大事的。因为看这个情况，你好像挺不到二十岁之前了，务必现在就解决这个问题。”小妖精拉着他的手，急急地道，满脸的关切，甚至眼睛里还有潆潆的泪花儿，真是心疼了。

　　“喂，我找那个女人可是要跟她上床的，难道你就不生气啊？怎么还鼓励我来的呢？”唐云斜着眼睛望着她道。

　　“我都活了几千年了，什么事情看不开？你们男人都这个德性了，忍一忍也就是了。”小妖精话说如此说，可是抓着唐云的胳膊偷偷地就是一通掐，把唐云掐得呲牙咧嘴的，胳膊都掐青了。

　　“那，你以前有没有喜欢过别人？”唐云小意地问道，结果被小妖精拧眉立目地追着，摁倒在床上又是一狠掐，算是给了他一个无声却完美的答案的。

　　其实，唐云也不是傻子，当然能看得出来，虽然生命漫长，但小妖精也属于情窦初开，跟个十几二十岁的女孩子没什么区别，他刚才只不过是逗弄着她呢。

　　“喂，我可要去跟人家上床了，你真的不在乎？”唐云揉着胳膊笑嘻嘻继续逗她。

　　“你说呢？”小妖精又把皮球踢回给了他。不过，未待他回答，就又幽幽地叹了口气，“说不在乎是假的，但在乎了又能怎么样？你是天生的王者，身边自然会有无数女人围着你转，我只希望你永远都别忘了我就是了。”

　　“又来……还天生王者呢。”唐云翻起了白眼儿，不过倒是想起了一件事情来了，赶紧把那柄帝王金剑拿了出来，“这几天有不少人跟我说起过这把剑，说厉害得不要不要的，可是究竟厉害到什么程度，我现在是半点也看不出来，你再帮我研究研究？”

　　“我研究过了，这个大乾王，我真的不知道，不过这把剑里，确实有无上的威严之气，我都有些不太敢接近。”小妖精点了点头道，算是对这把剑的厉害之处，做了一个小小的诠释和注脚。

　　“老祝说，只要能唤醒这把剑的剑灵，它就能喝令天下万兵，这是真的假的啊？也不知道怎么唤醒，要不然，我滴两滴血上去？”唐云挠了挠下巴，试探地问道。

　　“可以试试，但我保证不了效果。”小妖精耸了耸肩膀。

　　于是唐云就划破了中指，滴了两滴血上去，却发现，根本屁用没有，炽阳剑根本没有半点反应。

　　倒也是的，如果真像玄幻小说里滴血就能认主的话，那当初幻小楼还有蔡炳权怎么没有这样做？唐云觉得自己脑子锈逗了。

　　两个人闷头又研究了半天，却依旧没有半点头绪，只好重新把这剑收了起来。

　　说起来，唐云倒也够郁闷的，这纯粹是图虚名而惹实祸，现在几乎满天下都知道这把炽阳剑落在他手里了，他以后行事必须万分小心，一个不注意，就很容易被人杀之夺宝。

　　这样也就罢了，可他偏就研究不出来这把剑倒底有奥秘，顶多就是锋利一些，卖相好一点，仅此而已。

　　“你的那个至阳之火，还是找李凤熙去看看吧，他见多识广，看看倒底是什么情况，如果不行，就先别管那个小妞的事情，先把自己的事情搞定再说吧。”小妖精依旧忧心忡忡地道。

　　“安啦，我自己的事情自己清楚，你就别担心了。”唐云笑嘻嘻地道，在她脸上捏了一把，溜光水嫩，摸着手感实在不要太好。

　　他发现，自从吃了那头人面蛛王的灵魂蛛精之后，小妖精好像有些与以前不一样起来了，别的不说，隐隐约约的，好像她的身体比以前更有质感了。

　　“咦，感觉你好像与以前不一样了呢？”唐云摸着下巴问，上下打量着她问道。

　　“废话，那可是人面蛛王哎，我吞了它的灵魂蛛精，要是再没能有半点一点的长进，那我也不要太废材了。”小妖精瞪了他一眼道。

　　“这么说，你也晋境了？”唐云瞪大了眼睛，颇有些惊喜地道。

　　“唔，可以这么说吧，应该是比以前能厉害一些了。”小妖精点了点头道。

　　“快说说，厉害在哪里了。”唐云喜得抓耳挠腮的，比他自己的晋境还要高兴呢。

　　“无外乎两个方面啦，第一呢，我的灵体更加稳固了。原本有你灵魂的滋养，我的灵体已经开始充满了勃勃的生机起来，这一次，再加上吞噬了这头人面蛛王的灵魂蛛精，也就是它的灵魂结晶体，我的灵体愈发强大，现在全面融合之后，甚至可以勉强出入在阳光之下半个小时了。当然，最多半个小时，不过，也要比以前根本不敢见阳光强多了。”小妖精伸出了一根手指道。

　　“啊？那就是说，如果我真在白天遇到危险的时候，你也可以跑出来当打手了？”唐云一愣之下大喜过望。

　　“打你个头，你真把我当打手啊？”小妖精暴怒，随手给了他了一个大暴栗子，敲得唐云抱着头雪雪呼痛。

　　“我拿你当老婆。”唐云笑嘻嘻地凑过来，趁她不备，又在她脸上偷亲了一口，小妖精也由他去了，这小子蹬鼻子上脸是惯常的事情了，所以，她也习惯了，爱怎样怎样吧——女孩子就是这样的，一旦她认准你了，你做什么她都不会太拒绝了，因为她已经认为你就是她、她就是你，两位一体了。

　　“别乱动，听我说。第二方面呢，还真别说，确实在战斗力方面有了些提升。以前的时候，我只能是在靠近水源的地方，才能完全发挥出我自己的实力来，不过现在呢，哪怕离水源远一些，也不要紧的，因为我控水的能力更强大了，面积也更广大了，同时呢，控水的能力也更精细了一些，喏，你瞧。”小妖精伸手弹出了一颗水珠来。

　　那颗水珠晶莹剔透，在空中滴溜溜地转，看上去像一颗临空飘浮的水晶。

　　“去吧，皮卡丘。”小妖精笑嘻嘻地伸指一弹，精灵古怪地喊道，而后，就看见那水珠居然一化二、二化四、四变八……转眼间变成了几百个细微至级的水分子，拉成了一道道水线，向着对面的墙壁射了过去。

　　“噼噼啪啪……”墙壁上登时大块大块的水泥就脱落了下来，腾起了一阵阵的烟雾尘埃来，呛得唐云直咳嗽。

　　凑过去细细一看，唐云目瞪口呆，只见，偌大的一面墙壁居然被削薄了一大片，上面密密麻麻布满了细小的坑洞，如筛子眼儿一般，深达半米，几乎要把墙壁都穿透了。

　　“天哪，一颗水就能这么厉害？要是你真的出马了，那岂不是一支军队都不是你的对手？”唐云倒吸了一口凉气道。

　　“那是不假。”小妖精一挑眉毛，得意洋洋地道，“小云子，怎么样，女王大人我厉害吧？”

　　“何止是厉害？简直是厉害，来，亲一个。”唐云就奔了过去，却一把搂了个空。

　　“不要，你的至阳之火再发作，我们两个可都要完蛋了。”小妖精一闪，避开了他的两只熊掌。

　　“靠，真没劲。”唐云翻了个白眼儿，不过随后又犯起愁来，墙壁都打成了这样，得赶紧修上啊，要不然老爸老妈回来，他可就惨了，保证屁股开花。

　　“对了，龙王现在什么情况？还要多久才能醒过来？”唐云皱眉问道。

　　“不知道，它融合那头黑龙的龙魂还要很长时间，耐心地等待吧，我相信，它一定会成功的。”小妖精不无担心地道，随后握了握拳头，狠狠地给龙王加油。

　　“希望吧。”唐云呼出口长气去，点了点头道。

　　“我累了，我去睡美容觉了，没什么事情别打扰我啊。”小妖精就钻向了他的掌门戒指。

　　“喂，再聊十块钱的呗，反正闲着也是闲着。”唐云颇有些恋恋不舍。

　　小妖精用一句“切……”来回应着他，不过，就在将要钻进戒指里去的时候，她就说了一声，“你做的那春梦是我弄的，对不起啊……”

　　“什么？”唐云一怔，小妖精却早已经做贼心虚地钻进了戒指里去，消失不见了。

　　“你弄的？我靠，我说怎么突然间就做起春梦来，至阳之火又发作了，赶情这都是你的杰作啊？”唐云愤怒不堪，终于反应过来，今天晚上小妖精怎么这样低眉顺眼的如此乖巧，敢情这大祸事是她惹出来的。

　　登时气了个七窍生烟，不过，看在她已经承认是他老婆的份儿上，唔，那就，暂时放过她？


第416章 除非……

　　看了看表，才凌晨三点多钟，天边刚刚透出了一丝鱼肚白，也没什么心思再去睡觉了。其实以他现在的功夫境界，就算两天不睡觉也没事儿，只不过现在已经形成了习惯罢了。

　　坐在床上运行了三遍太古毒经，修行了大概两个小时，眼看着五点多钟了，唐云再也坐不住了，因为小妖精提醒了他，这个至阳之火，确实有些问题，他得迫切弄清楚是怎么回事。

　　摸出电话给李凤熙打了过去，李凤熙倒是早已经起床了，正在外面吞纳修行呢，闻听唐云这么一说，也担起心来，就叫他马上过来看看。

　　唐云就赶紧打了个车去了花海支局。

　　一进李凤熙的办公室，唐云居然就看见福伯也在这里，还有黎山派的赵婆婆，她倒是还没走呢。

　　福伯依旧是半闭着眼睛，手拄着那根仿佛永远也不会撒手的破扫帚，而赵婆婆则满面慈祥地望着他，见他一进来，就向他点头微笑。

　　“小云，你把你的情况详细说一下，然后两位前辈给你好好看看是怎么回事。”李凤熙向唐云说道。

　　唐云点了点头，当下也不隐瞒，将当初老妈跟自己说过的那件事情说了一遍，几个人就都皱起了眉头来，连福伯也睁开了眼睛，眼里透射出了两道精光，死死地盯着唐云，好像唐云脸上长出一朵花来了。

　　“别这么看着我好不好，我有些害怕。”唐云摸了摸自己的脸，心底下有些发毛，是不是自己这种情况真的很糟糕？

　　不过出人意料的是，李凤熙却没有直接问他这件事情，而是一把抓住了他的手，颇有些震惊地问道，“你是说，当初是一位老道人替你看出了你体质的问题？”

　　“是啊？怎么了？”唐云有些莫名其妙，这有什么不对劲么？

　　“没怎么，就是我们都比较疑惑，那位老道人，倒底是谁？他当时有没有留下名号？须知，能看出你体内至阳之火的人，可不简单啊，绝非普通人。并且，他还能为你找到了解决的办法，这更加的透着一丝古怪了。”李凤熙神色肃重地道。

　　“好像，也是这么回事。”唐云怔了一下，也开始觉得这件事情有些不对劲起来了。

　　“这位道人，绝对是位奇人，我们也猜不透他倒底是谁，不过，能推衍天机，精准预测出身怀至阳之火的人降生在你家，这简直，有些太不可思议了，除非是龙虎山的张真人，才有这样的本事，可是，张真人已经闭关二十载，除非重大事情，否则绝对不会出现世尘之中的。真是奇怪，倒底还有哪位道家的大拿能有这样的本事呢？”赵婆也皱起了眉头，颇有些奇怪地问道。

　　“那就不知道了。”唐云摇了摇头。

　　“无论是谁，不想这些了，麻烦二位前辈，都给小云看看吧，倒底这是什么情况。”李凤熙吁出口气去，向赵婆婆和福伯说道。

　　两个人就都点了点头，同时伸出了手去，唐云只感觉身上一震，两股劲气已经钻入了体内。

　　一股劲气淳和中正，浩荡不休，那是福伯的内气。

　　另外一股劲气温柔绵长，涤心荡境，那是赵婆婆的内气。

　　两道气劲快速地在唐云体内转了一圈儿，随后就汇聚到了膻中穴附近，哪想到，刚刚聚到一起，唐云膻中穴处的那团至阳之火突然间像是发怒了，“轰”地一下向外一扩，霸道无比地将两股内气全部驱除了出去。

　　唐云痛得脸色苍白，只感觉胸腹之间烈火翻腾，像是五腑六脏都要被烤熟了，连灵魂深处的剑灵都吓得跳了出来，东张西望的。

　　好在那团炽阳之火只是一扩之下，把两股劲气赶出去，就缩了回去，没有再下一步动作了。要不然，唐云就要被从里到外烤个烂熟了。

　　而旁边的福伯和赵婆婆却是同时闷哼了一声，手掌一震，俱都被弹了开去，两个人脸色瞬间都通红了起来，红得发紫，明显是受到了那炽阳之火的侵袭，好半晌才缓过一口气来，神色恢复了正常。

　　“好霸道的至阳之火。”赵婆婆心有余悸地睁开了眼睛道。

　　“确实，平生仅见。”福伯也难得地开口道。

　　“有没有什么大碍？”李凤熙负手站在那里，眉头锁得紧紧的，担起了无穷的心思。

　　“这团炽阳之火正在不断扩张，并且逐渐形成实质，一旦形成实质之时，就会自然喷发，将他烧死。”福伯看了唐云一眼，老眼中带起了一丝挂心，低声道。

　　“真是奇怪，也不知道为什么，原本，这团炽阳之火不应该成长得这么快的，至少一年以后，才会成长至现在的规模，将近两年时才会发作。但现在，居然至多还有四个月的时间，就要全面发作了。”赵婆婆眉头皱得紧紧的，脸上满是担忧的神色。

　　“啊？马上就要发作了？不会这么衰吧？”唐云咧开了嘴巴，其实为什么会这样，他自己当然在清楚。

　　第一次是他妄以为能将那团火弄掉，结果把炽阳之火给引燃了。第二次则是昨天晚上小妖精闹的，结果现在可倒好，炽阳之火蓬勃生长，一听自己至多还有四个月的命，唐云就有些崩溃。

　　“能有什么办法延迟这个过程吗？”李凤熙眉心处已经拧成了一个疙瘩，徐徐吁出口气去问道。

　　“目前来看，并没有什么太好的办法，这团至阳之火太过爆烈了，而且似乎拥有灵性，领地意识极强，一旦有什么东西入侵它的领地范围，立马就会将其驱除出去，所以，任何封印，都不会有什么效果，只会适得其反，甚至会提前引燃至阳之火。”福伯缓缓地摇头说道，难得地多说了几句话。

　　旁边的赵婆婆一直在沉思，听到这里，就抬眼望向了唐云，“除非……”

　　“除非什么？”李凤熙急急地问道，比唐云还要着急。

　　“除非，小云即刻赶赴我们黎山派，反正我们黎山花女祝福仪式也要马上开启了。”赵婆婆就缓缓地说道。


第417章 黎山之约

　　“这个，有用吗？”唐云艰难地咽了口唾沫，咧嘴问道。

　　“按照道理来讲，是有用的。因为黎山花女的祝福可以消除任何不良反应。”赵婆婆也有些不太确定。

　　旁边的福伯就哼了一声，转过头去，满脸不置可否的神色。

　　“你个老头子，哼什么哼？好像有多不屑似的。”别看赵婆婆平时一副好脾气，不过面对着福伯，居然向着他撸胳膊挽袖子瞪起了眼睛。

　　“无聊。”福伯站起了起来，理也不理她，向外走去。

　　“你才无聊，你们全家都无聊，你本身就是一个无聊到底的老头子，不但无聊，还没胆子，什么都不是，就知道窝在这里做一个看门的。”赵婆婆追在后面骂道，越骂越厉害。

　　“呃，这什么情况？”唐云傻眼了，这好像，不太对劲啊？

　　“嘘……”李凤熙将手指竖在了唇上，眼里有着强忍的笑意。

　　“莫不是，这二位老人家，年轻的时候有过一腿？”唐云挠了挠下巴，心底下油然兴奋了起来——唐大官人向来就是个好事之徒，八卦专家！

　　忿忿地站在门口骂了半天，赵婆婆才转回身来，脸上兀自还有着一丝愤怒，不过，怒意的底处，却是深深的幽怨与哀伤，也不知道是为什么了，唐云也不敢问。

　　好在赵婆婆面对着唐云时，终于恢复了正常，“小云，你这种情况，已经十分危险了，为了避免意外，你最好跟我回去黎山派一趟，要是你能成功地成为我们神女未来的夫婿，成为我们的外门掌门的话，即使暂时不能消除你的至阳之火，大概也能缓解一下炽阳之火发作的时间。”

　　赵婆婆认真地望着唐云说道。

　　“这……”唐云愣了一下，转头望向了李凤熙，想征询李凤熙的意思。

　　“我建议你听赵婆婆的话，马上去。”李凤熙点了点头道。

　　“那我，我先去找那个姓蓝的女子，如果找不到的话，再去黎山派，可好？”唐云犹豫了一下，总感觉这里面好像有什么不对的地方。

　　当然，他并不怀疑李凤熙或者是赵婆婆会坑自己，没有那个必要，都是为了自己好，不过，就是觉得，好像赵婆婆表现得太过急切了一些。

　　“不可。”赵婆婆急急地说道。

　　而李凤熙眼里则是闪过了一丝好笑的神色，不过却一本正经地道，“小云，无论如何，你先去一趟黎山派，这才保险。如若不然，万一要是你再遭遇什么意外，炽阳之火提前发作，那岂不是麻烦大了？”

　　“原来这样啊，唔，那好。”唐云倒是没有注意到李凤熙眼里的笑意，就点了点头道，他也真是被体内的炽阳之火给吓到了。

　　“那事不宜迟，我马上就回去黎山派做准备，然后，你一个月之内，必须要到黎山派来。”赵婆婆如释重负的长吁了口气，点了点头道。

　　“好的。”唐云应道。

　　“那我即刻回去准备。小云，切记，一个月之内务必要谨慎，最好凝心静气，不近女色，使自己保持心态平和。如若不然，炽阳之火真有可能提前发作的。”走之前，赵婆婆再次不放心地叮嘱道。

　　“是，婆婆，我记下了。”唐云拼命地点头。

　　妈的，都已经这份儿了上，他还哪敢近什么女色啊？就算近了也不敢有啥举动啊。

　　呃，小妖精算不算？

　　将赵婆婆送走，唐云坐在李凤熙的办公室里，吐出了口闷气去，抓起李凤熙桌上的烟就开抽。

　　“臭小子，敢抽领导的烟？”李凤熙嘴里骂道，不过也叼起了一根，打火点着，盯着唐云，眼里隐隐有一丝担忧。

　　“拜托，李局，别用这种看死人的眼神看着我好不好？我还没死呢。”唐云现在最受不了的就是这个。

　　“你这小子，还真没心没肺的。”李凤熙苦笑摇头。

　　也是的，任是谁知道自己只剩下四个月的命的时候，不以头抢地悲恸不已就不错了，倒是难得这小子还能优哉游哉跟个没事儿人似的。

　　“该死自然会死，不该死想死都死不了。”唐云喷出烟去满不在乎地道。

　　“真难为你了，这么小的年纪，心境倒是挺达观的，还真不是普通人。”李凤熙点了点头，眼里不无赞赏之意。

　　“那是，俺压根儿就不是普通人嘛。”唐云嘿嘿一笑，凑了过去，“李局，赵婆婆咋那么着急让我去呢？甚至我要去找那个蓝家的闺女她都不让，为啥啊？”

　　“为什么你不知道？”李凤熙斜了他一眼。

　　“真的不知道。”唐云摇了摇头。

　　“你这小子，聪明起来一塌糊涂，笨的时候跟块木头。能成为黎山神女夫婿的人，必须得是未经人事的男子，这下明白了吧？”李凤熙笑骂道。

　　“我靠……我怎么把这事儿给忘了？”唐云一拍额头道，终于想起来了，没错，当初祝千军就跟他说起过这件事情，说是想当黎山神女的入幕之宾，必须要是处男的，如果他要是跟那个姓蓝的女人来一炮的话，他的问题是解决了，不过他可就失去了成为黎山神女夫婿的资格了。

　　“行了，回去准备一下吧，把手头该处理的事情都处理好，过些日子你就动身吧，别小瞧这件事情，如果你真能成为黎山神女的夫婿，好处无穷大，最起码，以后黎山派就是你最坚定的后盾了。那些女子，可都是不好惹的角色。”李凤熙拍了拍他的肩膀道。

　　“我明白，谢谢李局为我着想。”唐云一点头。

　　“滚吧，我还有事情要处理。”李凤熙挥了挥手，不过，他越是这样，越是拿唐云不当外人的表现。

　　因为他这样的人，表现得对谁越是客气，那才真的是生份。

　　“李局，罗天罡那小子，倒底怎么回事啊？这个反骨仔，您就真的这么放过他了？”唐云边站起来边问道，他想起了这件事情来。

　　“不然还能怎么样？他已经攀上了蔡炳权的高枝，直接调到分局去了，我也无能为力了。”李凤熙面无表情地道。

　　“妈的，再有机会见到他，我一定不会放过他。”唐云恨恨地骂道，转身走了出去。

　　盯着他的背影，李凤熙神色复杂，半晌，才轻声一叹，缓缓地坐回到大班椅里去。


第418章 抓抓抓

　　唐云刚刚走到了门外，就看见凤芸就站在旁边的回廊上。缩了缩脖子，唐云快步想从旁边溜走，现在他可算是怕了这样大姐头了。

　　只不过，刚往前走了两步，“铮”的一声清鸣，身后就有锐利的风声传来，也让他头皮一麻，赶紧停在原地，不敢再动了。

　　“跑啊，你倒是跑啊？现在见了我就跟耗子见了猫似的，我有那么吓人吗？”凤芸从对面走了过来，咬牙切齿地骂道。

　　周围来来往往好几个人路过，都当做没看见，远远地避了开去。

　　“没没没，哪能呢，凤姐儿艳若桃李、国色天香，俺想亲近还亲近不过来呢，怎么敢绕开您呢？刚才就是没看着而已。”唐云强挤出了一丝笑容来，小心翼翼地转过身去。

　　果不其然，黑乎乎的飞云钎此刻就虚虚凝定在空中，离他不足半尺远，看离地面的高度，刚才应该是在瞄着他的屁股，这也让唐云菊花一紧，脸上的笑容更灿烂了。

　　“我那么大的人就在那里站着，你居然没看着？跟谁俩打马虎眼呢？”凤芸怒骂道，已经走到了他的身前，狠狠地盯着他，眼里带着一丝凶光。

　　“喂，大姐，我好像没得罪你吧？你不至于对我这样凶巴巴的吧？”唐云的一张脸就苦了起来，咧嘴叫起了撞天屈。

　　“你就是得罪我了，小子，并且你得罪得还不浅！”凤芸怒视着他道。

　　“我……这从何说起啊？”唐云一咧嘴，心下间暗暗叫苦，女人真是一种特别难缠的动物，她想要找你麻烦的时候，那是欲加之词，何患无罪啊？

　　“你给姑奶奶滚进来，我有话问你。”凤芸甩下了一句话，转身就走向了自己的房间。

　　唐云摸了摸鼻子，哀叹了一声，只得跟在后面走过去，而那根飞云钎则跟在他身后，亦飞亦趋的，好像是在看着他，弄得唐云几乎是夹着腿走进了凤芸的屋子里去。

　　这间屋子倒也宽敞，大概有一百平左右，分为里面两间，外间是办公室，里间是凤芸的闺房。

　　房间里窗明几亮，收拾得很干净，这也是凤芸的习惯。

　　别看她平时大大咧咧的，但很是整洁干净，屋子里可以用纤尘不染来形容，弄得唐云进了屋子都觉得自己身上脏，不知道应该往哪里坐，只得东张西望的。

　　不过，无意中他就看见，对面闺房里门正敞开着，床上是一套粉红色的床单，一套黑色的纹胸还有小底裤随意地扔在上面，也不知道是刚换下来的还是正要换上的，反正，看得唐云眼睛就是一直，咽了口唾沫，偷偷地瞄了一眼正在旁边倒水的凤芸，那细腰隆胸翘香臀，啧啧，给人以无限想像的空间啊。

　　“你是不是答应那个老太婆子去黎山派了？”此刻，凤芸已经沏好了一杯茶，转身递给他，边问道。

　　结果就看见唐云正直勾勾地往房间里看着呢，她顺着唐云的眼神一看，登时“啊！”的尖叫了一声，“混蛋，你往哪儿看呢？你在看什么？不许看。”

　　尖叫声中，她忙不迭地跑了过去，“砰”地一声把房门关上，隔绝了唐云的视线，转身狠盯着唐云，饱满高耸的胸脯气得上下起伏，死死地盯着唐云，恨得直磨银牙。

　　“啊，我，我不是故意的，啥都没看见，就是觉得你这房间收拾得这么干净，我都不知道应该往哪里坐……”唐云登时满脸通红，艰难地咽了口唾沫，为自己找台阶下。

　　凤芸也不说话，依旧狠狠地盯着他，不过，盯了半晌，突然间咬了咬嘴唇，脸上就掠起了一丝媚惑入骨的笑意，缓步向着唐云走了过来，柔若无骨的小手轻轻地抚上了唐云的脸庞，温暖、嫩滑，让唐云真的很想去咬上一口。

　　当然，他没敢咬，如果真咬上去，恐怕接下来他就要被飞云钎把屁股咬开花了。

　　“凤、凤队，有啥话您就直接说吧，您这样，我有点儿受不了啊……”唐云苦着脸说道。

　　他现在真禁不起任何人的勾诱了。

　　“怎么受不了了？有什么受不了的？”凤芸一对凤目眯了起来，红唇热烈，眼神迷离，望着他昵声问道。

　　“你这不是勾引我么，我万一真要把握不住怎么办？”唐云赶紧退了两步，嘿嘿笑道。

　　他现在可是半点也不敢动心，要不然的话，体内的至阳之火要是再发作，他可就完蛋了。

　　“你真把握不住了会怎样呢？”凤芸几步逼近了过来，几乎是面对着面了，饱满高耸的胸脯已经贴到了他的胸膛上，甚至唐云都能感受到那两团温暖的软肉散发着无穷的香力。

　　他拼命地吸着气，再次后退，“凤队，您就饶了我吧，大不了您说什么我听您的就是了。”

　　“真的？”凤芸眼前一亮，笑吟吟地问道。

　　不过心底下却有些好笑，她就喜欢逗弄他，看这小子苦着一张脸的糗样儿，说不出的好玩儿。

　　“当然是真的，比珍珠还真呢。”唐云赶紧举手，对天发誓道。

　　“那我说不让你去黎山派，你也不去么？”凤芸紧逼着他问道。

　　“这……好像不行。”唐云一咧嘴，说什么不好，非得又提到黎山派了，真是的。

　　“小兔崽子，那你刚才所说的一切就都是骗我的。你给我听着，要是你敢去黎山派，我用飞云钎爆了你的菊花，你信不信？”凤芸大怒道。

　　“就算你爆了我，我也得去啊，大姐。”唐云苦着一张脸道。

　　“为什么？难道你这头小色狼就那么想做那个狗屁神女的入幕之宾？”凤芸怒视着他问道。

　　“不是啊，大姐，我是不得不去啊。”唐云长叹了一声道。

　　“嗯？说清楚些。”凤芸愣了一下，目不转睛地望着他，皱起了眉头。

　　“事情是这样的……”唐云叹了口气，他也不想把这件事情隐瞒下去了，就向凤芸说了一遍，无论如何，不管凤芸为什么不让他去，好歹也要把这件事情说清楚。

　　要不然的话，真要是传出去，不知道的还以为他唐云真的是个贪图黎山神女美色的色狼呢。

　　“至阳之火？真的假的啊？”凤芸皱起了眉头，将信将疑地问道，不过眼神底处却掠过了一丝担忧。

　　如果这小子所说的一切都是真的话，那还真要了亲命了。

　　“来来来，你用内气探察一下就知道了。”唐云生怕她不信，就抓过了她的手，摁在了自己的胸膛上。

　　啧啧，那小手一片嫩滑，同时还有着成熟女人的那种肉感，摸上去手感好极了。

　　“试试就试试。”凤芸不信邪，输出了一股内气，不过刚刚运转到膻中穴时，却被那团已经快要凝成实质的至阳之火霸道无比地一个扩张，给驱除了出去。

　　虽然凤芸浑身是宝贝，战力不同凡响，可问题是，她的境界现在了不起就是脏腑大成境，比起杨华的那种大圆满境界还要差上一截，更别说跟赵婆婆还有福伯这样的人物相比了。

　　结果就闷哼了一声，一下就被震得浑身上下气血翻涌，直接向地上萎顿了下去。

　　唐云这一次倒是没有太大的反应，一来是凤芸的那股内气并没有如福伯他们那般强横的境界，所以至阳之火被激起的反应不大，二来也是因为习惯成自然了，痛着痛就不怎么痛了。

　　见凤芸向着地下一萎，他就小吃了一惊，赶紧伸手一捞，结果就捞在了凤芸的香臀上，直接把她托了起来。

　　入手绵软，却极其结实，超极富有弹性，像大号果冻一般的触感，唐云一把抓了个结结实实，大手将人家半瓣香臀都握在手中，如熟透的水蜜桃的成熟女子给人的感觉就是不一样啊，爽得唐云要死要活的。

　　“凤队，你没事儿吧？”唐云将凤芸扶了起来，嘴里焦急地问道，不过大手却是根本舍不得离开人家的屁股，还在那里死命地抓着，趁着凤芸还没有完全清醒过来，狠狠地又搓又揉又捏的，反正就是各种咸猪手的占便宜。

　　妈的，谁让这女人总是叫自己小老公来着，还把自己当成她的下属似的，让他做这做那，今天好歹也要讨回些利息。

　　当然，这种情况下的占便宜吃小豆腐，倒是无所谓的，还远远达不到对至阳之火的刺激。

　　所以，唐大官人就更放心大胆了。

　　“头……好晕，整个人像是被火从里到外烧了一下，好渴……”凤芸颇有些艰难地说道，半躺在唐云的臂弯儿里，整个人都快软了。

　　被霸道至极的至阳之火来上这么一下，任是谁也受不了的。

　　“我给你弄些水喝。”唐云就一边扶着她，一边往那边走，同时大手继续在人家屁股上狠命地抓着——唐大官人向来是这个德性，弱水三千，一口抽干，除非机会不来，否则逮着机会那就是有便宜不占是王八蛋，不把便宜一次占光了都是王八蛋。

　　于是，唐大官人继续呲牙咧嘴恨不得把吃奶的劲都使出来，抓、抓、抓，捏、捏、捏……


第419章 陪我去偷人

　　“那你，能把你的爪子，从我屁股上拿开吗？抓得我好痛。”凤芸星眸迷离，也不知道是被火烧的还是被唐云抓的，仰起头来，看着他道，眼里深处，有一丝愤怒。

　　“啊？对不起，我没注意，刚才这不是一直扶着你么。”唐云一咧嘴，靠，被人家发现了，赶紧自己找个台阶下。

　　“有你他妈这样扶的么？都快把老娘的屁股给抓烂了！”凤芸两眼喷火地道，如果不是现在动不了，真想一掌拍死这个小王八蛋。

　　“我真不是有意的，就是担心你，然后用力稍微大了点儿。”唐云嘿嘿一笑道，赶紧把手从人家屁股上挪开。

　　“不是故意的，是吧？那你他妈这玩意一直顶着老娘的腰算怎么回事？”凤芸一下就直起身来，一把向下捞去，登时就将一根棍棒状的物体隔衣抓在手里，指着那货怒声质问道。

　　“哎哟我草，疼，疼……”唐云一下痛苦地弓下了身子，嘴里嗷嗷地叫唤着，汗都下来了。

　　这娘们，说狠真狠哪。

　　“给我说，你刚才是不是故意占老娘的便宜？”凤芸发狠地道。

　　“是，谁让你长得那么好看，又那么性感，要不是瞎了，哪个男的人见了你不心痒痒的？”唐云痛苦得脸都抽抽成一团了，不得已痛叫道。

　　“你想不想上我？”凤芸眼里掠过了一丝好笑的神色，拍了拍他的脸问道。

　　“想，要不是有至阳之火，我保准哪天就把你给办了。”唐云几乎是咬牙切齿地道。妈的，现在比拼谁不要脸么？Who怕Who啊，那就来呗。反正自己说的也是心里话，刚才都那个鸟样了，还被人家都看在眼里，再遮掩下去也不是爷们了，直接说出更干脆些。

　　“切，那你也得有那本事。”凤芸却是出奇地脸一红，好像没想到唐云居然这么大胆，就松开了唐云，呸了他一声，到一旁去洗手了。

　　刚刚抓过唐云那玩意，对于有洁癖的凤芸来说，当然要洗手。

　　“大姐，你要不要这么用力啊？都快拗折了。”唐云苦着一张脸，捂着小肚子原地跳了几下，这才好了一些。

　　“再敢占老娘的便宜，小心我直接割下来炖汤给你喝。”凤芸边用毛巾擦着手边怒视了他一眼道。

　　“你都不说我是你小老公了么，人家人后的乱叫，既然这样，吃你的豆腐还叫占便宜么？那叫理所当然好不好？”唐云嬉皮笑脸地道。

　　反正已经这样了，他索性也破罐子破摔了。

　　“唔，你说得很有道理。”凤芸好像仔细地思索了一下，然后点了点头。

　　唐云却从她看似人畜无害的笑容中看到了一丝说不出的危险，来不及多想，原地就是一趴，“嗖”，飞云钎几乎是擦着他的屁股掠了过去，将裤子都擦出了一条缝来，吓得唐云头皮发麻。

　　“喂喂喂，大家开玩笑的，你要不要这么认真啊？刚才这一下如果扎实了，都要从我嘴里捅出来了。”唐云心头大骇，一下靠在墙上，不敢再口花花了。

　　凤芸哼了一声，手一伸，已经握住了飞云钎，轻轻在空气里挥舞着，似笑非笑地望着他，“你还真是大胆啊，这么多年来了，还是头一次有人敢在我面前表现得这么不要脸，而且居然还真敢占我的便宜。”

　　“大姐，占都占了，还说这个干啥啊，眼看就要六一儿童节了。就当是我们同事之间搞点儿福利不成么？”唐云紧贴着墙壁不敢乱动，嘴里一迭声地道。

　　凤芸似乎气也消了，不再理会他的胡言乱语，而是坐了下来，先喝了半杯水，解了解渴，而后才抬头问道，“你的这种情况，除了去找那个什么至阴之体的姓蓝的女孩子之外，其他的，就没有办法了么？”

　　“去黎山派做黎山神女的夫婿，不就是暂缓至阳之火的办法之一么？”唐云见她不生气了，就小心翼翼地走了过来，坐在了她的对面道。

　　这一次是正襟危坐，收起了所有的心思，不敢有半点心猿意马。

　　“你以为，做了黎山神女的夫婿，摘了黎山神女的花冠，就真的能解了你的至阳之火么？别听那老太婆忽悠你了。”凤芸磨着银牙冷笑道，听语气看神态好像相当的不忿。

　　“等等先，啥叫花冠啊？”唐云有些懵头懵脑地道，他已经不止一次地听说过这个名词了。

　　“就是……”凤芸瞬间瞠目结舌，嫩脸通红，半晌，上来就是一记粉拳，幸好唐云一下闪了过去。

　　“我真的不知道那是啥东西啊。”唐云郁闷无比。

　　“不懂回去上网查，反正，你不许去。”凤芸气势汹汹地道。

　　“为啥啊大姐？这可是涉及到我的身家性命啊，如果我真不去，万一被至阳之火烧死了，那我不就惨了？”唐云抓狂得要命，就搞不懂了，凤芸在这里横竖着挡着，倒底为什么不让他去呢？

　　“大不了，我先陪你去找那个姓蓝的女人，就算让你跟那个姓蓝的天阴女苟合，我也不让看着你钻进那个小婊砸的被窝里去。”凤芸怒气冲冲地道。

　　唐云敏锐地捕捉到了，挠了挠下巴，试探地问道，“你，跟那个黎山神女之间，是不是有什么矛盾？”

　　“算你不笨，何止是矛盾？简直是矛盾！”凤芸冷笑不停地道。

　　“倒底是因为啥啊？”唐云眼里又开始熊熊燃起了八卦之火。

　　“那个从石头缝里蹦出来的鬼女人，号称什么神女，在那里卖弄风骚，我就是看不顺眼。”凤芸却不肯多说，只是连连冷笑道。

　　唐云翻了个白眼儿，站起身就走。

　　“喂，小混蛋，你给我站住，我的话你听见没有？明天我就陪你去找那个姓蓝的天阴女，听清楚了没有？”凤芸就怒道。

　　“对不起，凤队，这可是性命攸关的事情，我可不敢陪着您在这里恃气，况且，我连什么情况都没搞清楚呢，就要听你的，万一那个姓蓝的女人我找不着，而过几天黎山派就要举行仪式了，要是别人成为了她的入幕之宾，我岂不是连哭都找不着调门，就得在这里抻着脖子等死了？”唐云耸了耸肩膀道。

　　凤芸大怒，“啪”地一拍桌子站了起来，死死地盯着唐云，眼中怒火高炽。

　　不过，事涉身家性命，唐云也不敢半点马虎，只得硬着头皮跟她在那里对视，同时两手捂住了屁股，妈的，别再哪下凤芸偷着下黑手再把自己菊花给爆了，那可就惨了！

　　“滚吧滚吧滚吧，男人没有一个是好东西，全都是些没良心的，喂不熟的狼崽子，对你多好都没用。”却不料，瞪了他半晌，凤芸却是一挥手骂道，居然放他走了。

　　不过，唐云清楚地看到，她的一对大眼里，居然有晶莹的泪花在闪动，她居然哭了？

　　“晕，不至于这么脆弱吧？”唐云翻起了白眼儿，觉得自己现在要是真的走了，会不会有些太不仗义了？

　　挠了挠脑袋，他试探地问道，“要是不让我去，也成，正好我还觉得哪里有些不对劲呢。可你总得跟我说说，你为什么不让我去吧？凡事总得讲个理由啊，你又不是我妈，我什么都得听你的，对不对？这是人之常情嘛。”

　　唐云不得已说道。

　　“你真想知道理由？”凤芸盯着他，深吸了口气问道。

　　“是，如果没有这个理由，我想我不能听你的。”唐云点了点头，十分认真地道。

　　“好吧，那我跟你说了，你不许跟任何人说。”凤芸深吸了口气，好像是经过了一番思想斗争之后，才抬头问道。

　　“我这人嘴最严了，什么事情到了我这里都是句号，不该说的绝对不会乱说。”唐云举起了手道。

　　“好。你知道，我曾经跟说过，让你答应我一件事情么？”凤芸点了点头问道。

　　“嗯，你跟说过好几次了，威逼利诱的，我都不知道那是什么事情。”唐云心下间也在奇怪呢。

　　“先从这件事情说起吧，其实，我是想你陪我，去偷一件东西。”凤芸咬了咬嘴唇，低声道。

　　“偷东西？”唐云瞪起了眼睛，失声道。他想过很多种可能，但唯独没有想到，凤芸居然要他陪着自己一起去做贼啊。

　　这个，这个，卿本佳人，奈何做贼？

　　“你小声些，叫什么叫？”凤芸瞪了他一眼。

　　“是是是，我小声，小声。”唐云赶紧点头应道，贼兮兮地向着周围看了一眼，“那个，你想让我陪你去偷什么？”

　　“去偷人。”凤芸哼了一声道。

　　“啊？”唐云再次跳了起来，小心脏都有些受不了了，转身就往外走。

　　“你给我滚回来。”凤芸气急败坏地道。

　　“对不起，大姐，让我偷啥都行，可偷人这事儿，我真干不来啊。别说我没有经验，就算是你，我劝你也别动这个心思了，太砢碜了。”唐云呲牙咧嘴地道。

　　也是的，这事多丢人啊，而且，让唐云纳闷的是，怎么偷汉子还要自己陪着？靠，让自己放风顺便看看西洋景么？

　　“混蛋，你想到哪里去了？我说的偷人，不是，不是你想的那种男女私情，是真的要去偷一个人出来，跟偷东西其实是一样的。”凤芸怒骂道。

　　“原来如此，吓我一跳。”唐云拍了拍胸口道，委实被这个壮观的动词给吓到了。


第420章 一生一次郎

　　“偷什么人？”唐云问道，不过总觉得这词儿听起来这么别扭呢？

　　“偷的就是那个黎山神女。”凤芸咬牙切齿地道。

　　“啊？”唐云瞠目结舌，不知道怎么接了，这事儿，怎么听起来这么古怪呢？“为什么偷她啊？”唐云现在是丈二金刚摸不着头脑。

　　“因为她毁了我的生活，所以，我也要毁了她，毁了这个该死的石头人。”凤芸咬牙切齿地道。

　　“等等先，我就没听明白是怎么回事。”唐云皱起了眉头，“她怎么是个石头人呢？”

　　“你还不知道么？”凤芸看了他一眼，接着语带讥高地说下去，“那女人不是人生人养的，就是黎山派后山的神石孕育出来的石头胎，五十年孕育出这么一尊来，然后继承黎山道统，不过，每一次孕育出来，从婴儿期开始，她都是睡着的，一直要等到十八年后，黎山派得到了祝祝神戒的有缘人摘取了她的花冠之后，她才会苏醒过来，从而传承黎山派道统，成为掌门，而采摘花冠的人，就会成为黎山派的外籍掌掌门。”凤芸说道。

　　“晕，你说的花冠，原来是这个意思啊？”唐云终于懂了，搞了半天，就是处子之身呗，还取了这么个名儿，弄得神神秘秘的。

　　凤芸没理他，只是哼了一声，“你别在这里听着有趣，好像摘了她的花冠就真的万事无忧了，我告诉你，摘了她的花冠之后，你就会废掉，成为一个萎人，你明白么？”

　　“啥？伟人？听起来好像很厉害的样子啊。”唐云睁眼问道，却被凤芸当头一个暴栗子敲了下来，“你以为是像开国元勋那样的伟人么？是萎，萎掉的萎，就是你不能人事了，再也不能跟女人干那事儿了，你懂不懂？”

　　“啊？”唐云狂吃一惊，我靠，要不要这么恐怖啊？

　　“不然你以为呢？天下间有那么多傻子，却偏要去做这个一生一次郎。”凤芸撇嘴冷笑不停地道。

　　“不会，像说的那么严重吧？真的，会萎掉？”唐云小心翼翼地问道。

　　凤芸看了他一眼，思忖了一下，有些不情愿地说道，“其实，倒也没有那么严重，不是说真的不好用了，而是，从此以后，这个男人就只能和黎山神女在一起，嗯，那个，你明白的。如果跟别的女人在一起，就算再有心情，也没办法那个，因为摘取花冠的时候，神女就已经把所谓的祝福其实是诅咒下在男人身上了。”

　　尽管凤芸素来大大咧咧的，是个女汉子，不过说起来这些事情来也有些不好意思，不过好在总体意思唐云算是听明白了。

　　“这也挺好的啊，对黎山神女一个人忠诚嘛，虽然有些霸权了些，终究还不是真正的萎掉嘛，还能解决生理问题的。”唐云吐出口闷气去，可吓死宝宝了。

　　如果真是这样的话，那他可不去了，妈的，他正风华正茂呢，总不能真的做个一生一次郎吧？

　　“拉倒吧，狗屁的忠诚，你以为以后想跟黎山神女上床很容易啊？”凤芸冷笑不停。

　　“什么意思？”唐云的一颗心又悬了起来。

　　“很简单，摘取完了黎山神女的花冠之后，那个男人就要被请出山去，尽管从此以后可以获得黎山派的帮助，一旦有事，黎山派就会义不容辞，但这辈子他也永远不会再上山了，也永远不能与黎山神女，哦，也就是黎山掌门再见面了。既然连面都见不了，那还上个狗屁的床啊？又不能跟别的女人上床了，不是一生一次郎又是什么？”凤芸满脸讥讽的笑容。

　　“真的假的啊？”唐云再次狂吃了一惊。

　　“不信的话，你大可以去试试啊。”凤芸一挑细眉怂恿道。

　　“呃，还是算了吧，我信你的。不过，为什么就一辈子不能再见面了？”唐云现在满脑子都是问号。

　　“那就不得而知了。”凤芸一耸肩膀道，看样子她确实不知道。

　　“照你这么说，那这个鬼的黎山神女就是个坑啊。”唐云颇有些泄气地道。

　　如果在一生一次郎和仅有四个月生命中间做一个选择，他宁愿选四个月的生命。呃，当然了，前题是跟女人上床的时候至阳之火不发作。要不然的话，这还真是个两难的选择。

　　“算你说对了。”凤芸哼了一声道。

　　“那你为什么要偷这个黎山神女呢？如果真偷成了，那你可就完蛋了，黎山派不得打到你们龙虎山去啊，这可是闯了大祸了。”唐云咽了口唾沫，闹不明白凤芸为什么对黎山神女那个石头人这么高的怒气值。

　　“要不说，我怎么想带上你呢。你这小子居然拥有可以伤害到飞剑的那种万能灵毒，所以，我就想着，如果你陪着我，偷偷地上山去，然后再给那个神女下了灵毒，让任何男人都不敢碰她，嘿嘿，神不知鬼不觉的，想一想就爽啊。”凤芸一说到这里，就眉飞色舞了起来。

　　“啊？这，这个，好像也不行吧？如果真这么干了，这不是相当于断了人家黎山派的道统了么？人家可是等着这位神女醒过来再去接任掌门呢。”唐云艰难地咽了口唾沫，魔女果然是魔女，行事肆意大胆，张扬妄为啊，连这个都敢想？他是不敢跟着去惹这个祸事，否则就是个大麻烦啊。

　　人家凤芸如果惹了事情，有龙虎山顶着呢，他靠谁啊？想到被一大堆女人追杀的情景，唐云就有些不寒而栗。

　　“就你那个胆子吧，还是不是个男人？还能做成什么事情？”凤芸揪着他的耳朵一顿通骂。

　　“大姐，你说了半天，还没跟我说倒底为什么这么痛恨那个黎山神女呢，按理说，她就是个沉睡了十八年的石头人，跟你应该没什么矛盾冲突吧？”唐云好不容易才把耳朵拽回来，揉着被扯得通红的耳朵说道。

　　“因为，我喜欢的一个男人，居然在我表白的时候，连看也不看我一眼，却非要跑去黎山派去做外籍掌门，并且，还主动申请，得到了被认可后的祝福神戒。”凤芸咬牙切齿地道，说到这里，眼里已经不知不觉地流下了泪来！


第421章 醋火升腾

　　“日，这是为什么啊？难道他就为了做一次黎山神女的入幕之宾，宁可成为一生一次郎，也要抛弃你这个超级大美女？”唐云觉得这事儿有些不能理解。

　　当然，唐大官人此刻的内心是兴奋的，他真的没有想到，凤芸居然能曝出这样的八卦来，啧啧，这个故事相当有料有看点啊。

　　就是不知道，凤大美人看中的那个男人，倒底是什么样的男人？同时他心下也很好奇，那个男人要么就是野心太强了，要么就是对黎山神女有着特殊的重口味嗜好，否则的话，就算是傻子也会选择凤芸，而不是去选择那个石头人的。

　　“他，他也是有苦衷的。”凤芸擦了一把脸上的眼泪，却有意无意地为那个男人解释了起来。

　　“什么苦衷？”唐云皱起了眉头，凤芸还在替那个男人解释，难道，她居然对那个男人还有些情份在里面？他莫名其妙地心底下开始泛酸了起来。

　　“因为，他想报仇。”凤芸低声说道。

　　“报仇？报什么仇？”唐云紧紧追问。

　　“报什么仇与你有关系么？你这么紧张追问干什么？”凤芸看了他一眼，吸了吸琼鼻，眼底居然就轻掠起了一丝笑意来。

　　唐云并没有发现，只是怒哼了一声，“跟我是没关系，不过，我严重怀疑，这是一个托词而已。搞不好，他就是一个野心极大的男人，就想通过跟黎山派搭上关系，然后谋取更多的利益，比如，名气、权势、功法，等等，然后鱼跃龙门，满足自己的野望。”

　　“你这语气有些不对劲啊，好像有些泛酸呢？是不是听到我喜欢别的男人，你不高兴了？”凤芸瞥了他一眼道。

　　“我真是闲的，你爱说不说，我还不稀罕呢。”唐云一下就跳了起来，向外走去。

　　凤芸撇了撇红唇，没理他，只是在那里抠着指甲，心底下默数，“三、二、一”，果然，心下间一字刚刚数完，唐云就再次折转了回来，重新坐在了那里。

　　“告诉你，我是不想让你上当受骗罢了，你别自作多情啊。”唐云自己给自己找了个台阶。

　　事关重大，他不得不把这件事情搞清楚。

　　凤芸斜瞥了他一眼，也多说什么，而是接着刚才的话茬说了下去，“这个男人叫季英林，是我大师兄的弟子，说起来，算是我的晚辈，不过，他比我还上两岁，今年二十三岁，比千军小。因为从小我大师兄代师传艺，一起教我们，所以，我们也算是一起长大的，并且他平时对我也很照顾，很体贴，也很温柔。”

　　“哟，青梅沙沙，竹马拉拉啊。”唐云只觉得心底下更酸了，酸得牙根儿都要倒了，冷笑不停地道。

　　凤芸没理他，只是自顾自地说了下去，完全沉浸在了回忆之中，“他很帅，用现在的话来说，颜值超高的，也被喻为龙虎山年轻一代中，第一美男子，追他的女孩子，派内派外的，能从龙虎山的山顶排到山脚下去……”

　　“帅他麻比，等老子见到他的时候，保证让他变成一个丑八怪。”唐大官人咬着后槽牙发狠。

　　虽然他喜不喜欢凤芸是另外一回事，不过，于他而言，或者于雄性动物而言，强烈的领地意识是天生的，凤芸一口一个“小老公”地叫着，现在却又当着他的面对深情地缅怀另外一个男人，他当然极其不爽。

　　这就是所谓的占有欲！未必是自私，有可能是自私！

　　“我当时也很喜欢他，你别误会啊，他，他是当时所有他身边的女孩子的男神。”凤芸小意地看了唐云一眼，好像很害怕他生气似的。

　　“干我鸟事？我误不误会有个毛用？你说你的就得了。”唐云没好气地道，妈的，如果不是必须要听下去的话，他真想掀桌子走人了，感觉自己坐在这里怎么这么像受气的小媳妇呢？

　　“我都说了，那只是少女时代的好感而已，难道你没有过？”凤芸就幽怨地看了他一眼，颇有些委屈地道。

　　“我也没像你似的，还跑过去跟人家表白了。拜托，大姐，那小子可是小着你整整一辈呢，按照道理来讲，他得叫你叫小师姑，你这是玩儿不伦恋，是被所有人所唾弃的，你懂不懂？还真以为你们是神雕侠侣哪？”唐云越说越生气。

　　“唐云！”凤芸终于怒了，“啪”地一拍桌子，“你还有完没完了？要是不听就滚犊子。”

　　凤芸一发威，唐云终于收敛了一下，不过坐在那里，依旧气鼓鼓的，像愤怒的蛤蟆。

　　恨恨地瞪了唐云一眼，凤芸这才继续说下去，“就在我十八岁那年，正是情窦初开的年纪，有一天，我乍起了胆子，就去跟他表白了，结果，他拒绝了我。”

　　“活该。”唐云忍不住又来了一句，他是真的忍不住。妈的，这头叫着自己小老公，那头说着自己跟人家表白事情，简直他娘的叔可忍婶不可忍！

　　这一次，凤芸却是出奇地没有生气，只是幽幽地一叹，“其实也不是的，他当时抱着我跟我说，他也很喜欢我，只不过，他不能和我在一起，因为，他要报仇。”

　　“他还抱你了？怎么抱的？”唐云终于炸了，愤怒地跳了起来。

　　“反正没像你那么抱我……你大爷的，捏得我屁股好疼啊，现在坐在这里都痛呢，你个死色狼！”凤芸凤眼倒竖地还骂过去，唐云立马消停了下来，不敢吱声了，呃，刚才做得好像确实有些过份哈。

　　“他对我说，他的家族曾经在与另外一个家族的争斗过程中，被集体灭门了，他是被埋在死人堆里，后来我大师兄路过，把他救了下来。所以，他要报仇，报这血海深仇。

　　可是，龙虎山是名门大派，绝计不能给他出这个头的，而他的境界也不高，如果单凭他自己，恐怕此生报仇无望。所以，他准备去做黎山神女的入幕之宾，通过摘下黎山神女的花冠，也获得请神之力，使自己的境界暴增，然后，亲手去复仇！”凤芸完全沉浸在了过去的回忆之中了。


第422章 情感的注解

　　“切，没准儿都是骗你的，就是为了当黎山派的外籍掌门。”唐云嘴撇得像个瓢，极力诋毁那位从来没有见过的龙虎山男神。

　　“他说的是真的，我问过别人，确实，他身上负有血海深仇，如果不是因为身在龙虎山，恐怕早已经被另外一个家族发现杀死了。”凤芸摇了摇头道。

　　“反正……我不觉得他是什么好鸟。”唐云小声地嘟囔着道。

　　“我不许你这样说他，他这一生已经够苦的了，再对他这样诋毁是对他的亵渎与不敬。”凤芸狠狠地瞪着他。

　　“切，真是脑子锈逗了。”唐云低骂了一声，觉得心情特烦燥，顺手就掏出了一枝烟来，却发现打火机没带。

　　正在这时，“啪”地一声轻响，面前已经弹起了一束火苗来，唐云惊诧地一抬头，就看见凤芸正拿着打火机给他打着了火。

　　“用不着。”唐云没好气地道，把打火机抢了过来，自己点着了火，狠狠地吸了口烟，喷了出来，雾气升腾，像个烟筒。

　　“我说我自己的事情，你干嘛反应这么激烈？”凤芸此刻似笑非笑地望着他问道。

　　“我有么？我有么？我只不过是想表达一下对你的失望，没想到你这样的人居然会去主动追一个男人，并且还被人家给拒绝了，我都替你害臊，自尊心受挫啊！”唐云不停地撇嘴道。

　　“我是一个什么样的人？我怎么就不能追男人了？见到喜欢的，又是男未婚女未嫁，凭什么我就不能追？”凤芸倒也没生气，而是反问道。

　　“我……”唐云瞪着眼睛呼哧呼哧喘了半天的气，才怒哼了一声，“反正我鄙视你，凤芸同志，你太让我失望了，你简直丢尽了我们花海市支局的脸。”

　　“是么？我倒是不觉得，男欢女爱，都是正常的。”凤芸耸了耸肩膀，眼里笑意更浓。

　　转了转眼珠，她咬起了嘴唇，在下面轻轻踢了唐云一脚，“喂，你是不是吃醋了？”

　　“我吃醋？呸，我吃个毛的醋，我凭什么要吃那个王八蛋的醋？”唐云一下就炸了，跳起来大吼大叫道。

　　“我看你就是吃醋了，要不是吃醋，怎么可能反应这样激烈？说，你是不是喜欢上我了？”凤芸笑嘻嘻地靠坐在椅子上，一双妙目眨也不眨地望着唐云，眼神似笑非笑，极具勾诱挑动之能。

　　“你有毛病，我不跟你蛇精病说话。”唐云被她看得心头砰砰乱跳，有些受不了了，转身就往外走。

　　“给我滚回来，我的事情还没说完呢。”凤芸笑骂了一声。

　　“我没功夫跟你的那堆破事儿。”唐云哼了一声，径直往外走。

　　这一次是真的准备要走了，刚才凤芸的破问题问得他实在太尴尬了，娘的，多伤人自尊哪。

　　“你确定不听了？”凤芸的语气明显转寒了，同时，微微的锐气破空声响了起来。

　　“我……其实听一听也不是什么坏事，就当是长见识了。你说对不对，凤队？”唐云从墙上挂着的镜子里就看到了后面一根铁钎正瞄准自己的屁股蓄势待发，瞬间笑容灿烂地转过身来。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”凤芸瞪了他一眼。

　　掠了掠头发，这个细微的动作让她风情万种，女人味儿十足，没想到这头母暴龙还有如此婉约女人的一面。

　　“都跟你说了，那只不过是少女时代的一种模糊朦胧的好感而已，其实并不是什么爱情，要说多爱他，根本谈不上的，所以你也别在那里吃干醋了。”凤芸叹口气，幽幽地说道。

　　“我没有。”唐云还在那里嘴硬，梗着脖子硬犟。

　　凤芸没有继续在这个问题上跟他纠结，只是摇了摇头，“其实我并不恨他，或许他真有他的苦衷，其实没有在一起，未必是什么坏事，只不过是略略有些遗憾罢了。”

　　“还有自尊心的挫伤，与内心深处的挫败感，也正是因为这样，你才会那样恨那个根本与你没有任何交集的黎山神女，是这样么？”唐云问道。

　　“是。”凤芸抿了抿嘴唇，狠狠地一点头道，“当然，还有更深层次的原因。”

　　“什么原因？”唐云皱了下眉头。

　　“因为，我不想他受到伤害。”凤芸缓缓地说道。

　　“妈的，说来说去，不还是为了他着想么？”唐云气得狂翻白眼儿，肺都要炸了。

　　“你懂什么？与黎山神女结合的过程，是很危险的，成功了，固然可以实力境界暴涨，但如果不成功的话，就很容易横死当场，我是不忍心看着他有可能就那样死掉。”凤芸咬了咬嘴唇，低声说道。

　　“啊？怎么还有这样的事情？不是说，候选人有三个，只有一个能有资格与黎山神女结合么？”唐云一个头变得有两个大，怎么情况越来越复杂了呢？

　　“你真是什么也不懂，难怪你冒冒然就答应了那个死老太婆，真是无知者无畏啊。”凤芸摇头叹了口气。

　　“真实的情况是这样的，那祝福神戒，一共有三个，共赠与三个有缘人，不过，全凭那三个有缘人自愿接受，只要接受了，就代表拥有了与黎山神女结合的资格。

　　不过，这可并不是三选一，你们之间还要进行一番比试，最后决出胜者与那个神女结合，而是要你们三个轮番进入神女的寝宫之中，尝试是否能与神女沟通结合。沟通失败的，就要死掉或者干脆变成白痴，最好的情况也是要受重伤，昏迷至少几年才能醒过来。当然，也有例外情况，沟通不成功也可以全身而退的，但那只是极少数中的极少数，就比如”凤芸继续解释下去，说到这里，咬了咬嘴唇，“就比如我师傅。”

　　“你师傅也曾经做过黎山神女的有缘人？”唐云惊诧地问道。

　　这件事情还真是越来越神奇了啊。

　　“是的，一百年前，他也成为过黎山神女的入幕之宾，但最后未成功，不过倒也因祸得福，境界上有所感悟，成功晋境，势如破竹，最后成为了龙虎山的掌教道尊。”凤芸点了点头道。

　　“要这么说起来的话，那倒也不错啊。”唐云摸了摸下巴道。

　　“不错个头，迄今为止，也就我师傅是个例外，其他人，不是死掉就是重伤昏迷，没有一个有善果的。就算与黎山神女结合成功的那些人，最后也没有几个有好结果的，不是横死就是被打死，哪有一个善始善终的？”凤芸敲了他的额头一下骂道。

　　“你接着往下说。”唐云缩了缩脖子，心底下有些不以为然，凤芸这好像有些危言耸听啊。要不然的话，李局他们，为什么不跟自己说这些呢？

　　真是百思不得其解。

　　“嗯，其实，如果说句公道话的话，倒也没有那么脏肮，并不是候选者都要跟神女先结合，如我之前所言，是要进行沟通的，沟通成功后，才进行结合。沟通不成功的，就要被淘汰下来了，连神女的边儿都摸不着。”凤芸终于说了句公道话。

　　“原来如此，我说么，要真是像你刚才所说的，那黎山派岂不是成了合欢派了。”唐云点了点头，心底下古怪的感觉逐渐消失，开始感叹世界之神奇，真是什么事情都有啊。

　　不知道为什么，他居然开始期待起什么时候见上那个神女一面了。

　　“无论如何，我也不想英林用生命和未来去赌那虚无飘渺的一次，这也算是，为我的少女时代的爱恋做一个次注解吧。”凤芸轻叹了口气道。

　　这一次，唐云出奇地没有说什么，只是沉默着抽着烟。

　　“我的话说完了，终于有一天可以跟一个人尽情地把这些话说出来了，心底下好舒畅。唐云，你是怎么想的？”凤芸沉默半晌后，抬头望向唐云，长吁了口气道，仿佛把心里所有的阴霾与苦郁都倒出来之后，感觉真的好多了，整个人都神清气爽，变得不一样起来了。

　　“我只是觉得，你是个爱钻牛角尖的人。”唐云咧嘴笑了，这是他的真心话。

　　“不都说这是聪明人的通病么？”凤芸也笑了。

　　“我觉得只有傻瓜者会这样做。”唐云一撇嘴，不过是善意的嘲讽，凤芸理解，倒是出奇地没有生气。

　　“是，我很傻，我总想为他做些什么，因为当初我很恨自己，为什么帮不上他，要让他冒这样的奇险去赌这一场。不过，我不后悔，因为，我喜欢一个人，只是我自己的感觉，与他与无关。所以，这是对我自己的一种情感拯救和注解！”凤芸抬头望着远处天空中的一朵云，微笑说道。

　　“你这种解释，让我无话可说。”唐云喷出口烟去，斜眼望着她，“跟他是没关系了，可你现在已经把我扯进来了，这又怎么解释？”

　　“你是我小老公嘛，就当你替人家圆一个梦了，好不好？”凤芸昵声说道，伸手来抚他的脸，眼里的媚意都要滴出水来了。

　　“少扯这些没用的。”唐云打开了她的手。


第423章 你嘴边有东西

　　“那你想怎么样？我就问你，这个忙你帮不帮吧？”凤芸又竖起了眼睛。

　　“我怎么帮啊？”唐云愤怒地道，“于我而言，我现在最多有四个月的命了，如果找不到那个姓蓝的女人，我他妈就必须得去黎山派，哪怕是做一生一次郎也得跟她上床，要不然，我连活下去的可能都没有了，还说鸡毛的未来啊？”

　　唐云悲愤地道，只觉得这一堆的烂事，简直就是一团乱麻，而且个个都打着死结，糟糕得不能再糟糕了。

　　他发现，自己的命运还真他娘的悲催啊。

　　“那就先找那个姓蓝的女人呗，如果要是找到了的话，解决了自己的问题后，你就再去黎山派，也不用跟那个神女结合，直接第一个就上，然后给那个神女神不知鬼不觉地下灵毒，就是不伤人但也不能让人靠近的那种，我知道你有这个本事，怎么样？”凤芸提到这个，就眉飞色舞了起来。

　　“少来，我又能得到什么？”唐云斜眼望过去问道。

　　“你可以得到我啊，我可以做你老婆，怎么样？”凤芸笑嘻嘻地去摸唐云的脸，尽管唐云再次打掉，她又不放弃地抚了过去，终于摸了唐云的脸。

　　“我不是这种人。”唐云大义凛然地道，不过偷瞄了一眼她几乎要裂衣而出的大胸，暗自咽了口唾沫。

　　“不是这种人你干嘛见着我就竖帐篷？”凤芸眼神隔着桌子仿佛能看到唐云的裤裆，也让唐云一夹腿，羞愤难当。

　　“别扯这些没用的了，你又不是真的喜欢我，这么言语挑逗有什么意思？”唐云瞪了她一眼。

　　“所以我把你预定了下来，慢慢培养感情嘛，相处时间长了，我想我就会喜欢上你了。”凤芸嘻嘻一笑道，真真假假，唐云根本搞不清楚凤芸心里倒底是怎么想的。

　　“我再考虑考虑吧。”唐云吐出口闷气站了起来，妈的，这件事情怎么越来越复杂了。

　　“好的，我等你哟，无论如何，下周一都要给我答复。”凤芸给了他一个飞吻。

　　“我答应你就等于是做损，断了人家黎山派的道统，如果惹出大祸事来，我怎么办？”唐云抓了抓头皮，头皮屑纷飞如雪。

　　他现在心里面斗争得厉害，如果真这样做了，良心上总有些不安。毕竟，他现在缺少一个强有力支撑他这么去干的理由。

　　况且，一想到这件事情是因为凤芸喜欢另外一个男人而起的，他就有些抓狂，更没有什么动力了。

　　“与神女沟通，什么事情都是有可能发生的，并且，没有人敢在旁边旁观。所以，只要你不说，没有人会知道的。”凤芸笑嘻嘻地道。

　　“可如果找不着那个姓蓝的女子呢？”唐云皱眉问道。

　　“如果找不着，那你爱做什么做什么吧，哪怕真成了一生一次郎，我也管不到了。毕竟，我总不能那么自私，眼睁睁地看着你去死。”凤芸就叹了口气道。

　　“这句话说得还像句人话。”唐云点了点头，起身便向外走，不过心底下总是有些不舒服。

　　“唐云，我知道你为什么不情愿答应我。其实我还有一件事情想告诉你的，那就是，如果你真的这样做了，黎山派的道统不会因此而断，因为神胎如果出了问题，会自动融入神石，五十年之后，会再生成一具的，而他肯定是赶不上的了。这样的话，既解了你的大厄，也对我的事情做了一个了断与注解。

　　所以，你也不必有那么强的负罪感，就当做，这是一次恶作剧好了。”就在唐云即将走出门口的时候，凤芸在他背后悠悠地道。

　　“你们家恶作剧带这么搞的？”唐云忿忿地回了一句，头也不回地走了出去。

　　凤芸望着他的背影，轻轻地叹了口气，“或许，这就是男人跟女人的不同之处吧？人若有执念，一意成疯魔。不破不立，不立不破，就让我再任性这一回吧，也算是为自己的情感做一个注解。师傅，但愿您说的是对的。”

　　唐云一路走了出去，脑海里乱成了一锅粥，该从哪里理顺，连他自己都不知道。

　　走到大街上时，街上乱响的汽车鸣笛声才惊醒了他，抬头看了一眼对面钟鼓楼上的大钟，居然才指向了七点钟，时间刚刚过去一个多小时而已。

　　可是他仿佛过了一个世纪那般漫长。

　　“奶奶的，这都什么乱七八糟的啊。”唐云吁出了一口长气，摇了摇头骂道，暂时把这些事情放到了一边去，心情终于好很多了。

　　他向来如此，想不通的事情就不再去想，车到山前必有路，船到桥头自然直，多想无益，徒然伤神。

　　心情重新好了起来，哼着小曲招手就打了辆车，准备先去学校转一圈儿再说。

　　说起来，他这个学生现在当得实在有够不称职的，这个学期根本就没有几天是在学校里待着的。

　　不过好在成绩上去了，无论是校长还是老师根本都说不出什么来，所以，他的小日子过得倒也逍遥。

　　只不过刚上车子，微讯就响了起来，拿起来一看，是林欣然发过来的，上面写着，“懒猪，起床了没有？这么多天你干什么去了？我好想你呀。”

　　唐云一看就乐了，嗬，这小丫头，居然胆子越来越大了，现在居然敢表达自己的真实想法了。

　　搁在以前，她可是脸嫩得紧呢，哪里能说得这么露骨啊。

　　不过，或许不是面对面的时候用文字去交流，能让人更放得开？

　　“哈哈，小妞，你老公我早就起来了，你干什么呢？”唐云回复了一个笑脸。

　　“我在想你，整天都在想你，我都要发疯了。”林欣然打过一个哇哇大哭的表情，让唐云心头难过，至阳之火那块沉甸甸的大石又在心头压了上去。

　　“宝贝儿，我也想你，你现在过得怎么样？在哪里住呢？”唐云心下间叹了口气，快速地划过去了一行字。

　　“我和我老妈都搬到华中市了，因为我已经来华中市念大学了，本硕连读。妈妈找了一份清洁工的活，我在学校里半工半读，日子虽然过得清贫，但很幸福，也满足了我毕生的愿望，老公，我好想你呀，如果你在我身边，哪怕我现在死了也知足了。”林欣然语带哀切地道。

　　看起来这小丫头真的是想他想疯了，十几年积淀的感情，一朝喷薄爆发出来，也让唐云心头感动无限。

　　他想起了无数个清晨两个人共进早餐，想起了那金色的阳光泼洒在少女娇美的脸蛋儿上，连绒毛都一清二楚的清纯，想起了她骑着电动车在风中穿梭，如云雀般快乐地歌唱，眼睛禁不住酸了起来。

　　相思是可以累积的，如物一般，累积成灰，时间愈久，心愈灰暗伤痛！

　　“宝贝儿，你别着急，再过四个多月，等我高考结束后，处理个人的事情，我就去看你，你在那里，千万要保护好自己，听到没有？”唐云强自压抑着心下的思念之情，又再安抚了这个小宝贝儿一番，这才依依惜别。

　　这一聊，足足聊到了学校，下车的时候唐云才收起了手机，付了车钱，下车而去。

　　到了学校，又回到了这个相对纯净的环境里，唐云说不出的舒心爽气，如果可以，他真的希望自己能在学校里待上一辈子。

　　不过想到这里他就是苦苦一笑，恐怕，这永远只是一个奢望。就算是普通人也不可能念一辈子的书不理世事，更何况他这个有大能力的修行者呢？

　　是不是人愈成长，那不舍的、要丢弃的东西就会越来越多？

　　唐大官人小小地文艺了一次，向着校长室那边走了过去。

　　他准备找他们八十七中的校长赵长洲谈谈，让自己提前参加高考。

　　毕竟，以他的成绩，再在这里念下去也没有多大的意思了。

　　到了校长室的门口，他敲了敲门，里面居然没有动静，唐云就觉得有些奇怪，刚才校办的人说校长在里面的。

　　刚要再敲门的时候，门居然被打开了，就看见马桂花正拉开了门，看见唐云就是一怔。

　　而唐云抬眼望过去，呃，只见马老师上衣衣襟颇有些不整，头发也有些乱，满是黄褐斑的脸上一层红晕，而赵长洲正在大班椅里手忙脚乱地拉着裤链，显然刚才在屋子里在跟赵长洲做着一些羞羞的事情。

　　“你来干什么？”马桂花哼了一声，面色不善地盯着唐云。

　　只不过唐云现在的成绩实在好到爆，连校长赵长洲都要高看一眼，所以她也不太敢对唐云加以颜色。

　　“找校长呗，有些要紧事谈。”唐云嘿嘿一笑道。

　　马桂花阴冷地盯了他一眼，转身就往外走，不过刚走到门口擦肩而过时，唐云就低声在马桂花耳畔不怀好意地道，“马老师，你嘴唇上粘了东西。”

　　马桂花一怔，下意识地在嘴边一摸，登时就是低低地叫了一声，满脸通红地跑走了。

　　因为她从嘴边摘下来的是一根卷曲的黑色毛发！


第424章 二女争夫……

　　“赵校长，真是老当益壮啊，没想到大早晨的您就这么有兴致，啧啧，厉害，厉害！”唐云向着赵长洲竖起了大拇指。

　　“别胡说八道。”赵长洲竭力地想保持校长的威严，可是在面对唐云一双不怀好意的贼眼时，他还是不得不败下阵来。

　　“你，你不要出去乱说，我跟马老师之间是纯洁的同事关系。”他赶紧补充了一句。

　　“赵校长，我可没说什么啊，您这样，岂不是此地无银三百两么？”唐云哈哈大笑，也不客气，直接在他桌前坐了下来，伸手在他的烟盒里拿出了一枝烟去，打火点着，悠然深吸了一口道。

　　“找我干什么？赶紧说。”赵长洲皱眉说道。

　　“我找您的意思是想直接参加高考。”唐云直截了当地道。

　　“直接参加高考？”赵长洲一愣。

　　“对，就是这个意思。我感觉现在的课程对我来说已经没有什么难度了，所以，我想尝试一下。”唐云点了点头道。

　　“这个……”赵长洲就有些犯难了起来。

　　虽然说高二甚至高一的学生参加高考的事情不是没有先例，可是，八十七中在他的任上，还从来没有过的事情，所以，他有些犹豫。

　　“没事的，如果考得不理想，大不了我继续回来读高二就是了。”唐云笑笑说道，根本没当做一回事。

　　“你确定？”赵长洲皱眉问道。

　　“我当然确定。”唐云咧嘴一笑。

　　“你有信心就好，去吧，所有的事情我帮你弄。”赵长洲点了点头，如果唐云真能考上了，倒也不失为一个宣传品牌！

　　“那就有劳赵校长了。”唐云点了点头。

　　“放心吧，你考好了，也是我的政绩，那就加倍努力吧。用不用，我把你调到高三班去，跟着高三学生一起冲刺？”赵长洲倒也很体贴，在业务工作上，他素来以管理严格著称，要不然也不会当上这样一所正规国民教育学校的校长。

　　当然，私生活方面那就是另外一回事了。

　　“谢谢校长。”唐云将烟摁死在烟灰缸里，略一躬身道，转身走了出去。

　　唐云刚刚出去后不久，马桂花就躲躲闪闪地走了进来，关上了门，“这小子找你来要干什么？”

　　“不干什么，就是想他提前参加高考而已。”赵长洲说道。

　　“提前参加高考？”马桂花眼神阴冷了一下，若有所思。

　　“没什么事情你出去吧。”赵长洲被唐云堵住了“好事”，心头正郁闷着呢，挥了挥手，让马桂花出去。

　　“男人都是这个德性。”马桂花撇了撇嘴，转身就走了出去，不过走到了外面后，就偷偷地拿出了手机，拨了几个号码打了出去。

　　“据说那小子要提前参加高考。”马桂花在电话里低声说道。

　　“提前参加高考？嗯，知道了。”那边传来了一个无比低沉阴森的声音。

　　“今年的高考体制据说已经发生变化了，教育部和军部联合发文，因为周边国际局势紧张，需要紧张扩招，所以，凡未高考落榜者，皆要服兵役，姐夫，这是搞这小子的机会。如果他要是高考落榜的话，就会被征兵征走。到时候，就把他分到你弟弟的部队去，保证这小子生死不能。”马桂花咬牙切齿地道。

　　说起来，她在这小子手里底也是丢人不浅，早已经记恨上了唐云。

　　“知道了。”那边就挂上了电话。

　　马桂花揣起了电话，从楼上望下去，盯着唐云正优哉游哉的背影，冷冷一笑，“小子，你的好日子混到头了。”

　　正在楼下往前走的林宇突然间就打了个喷嚏，咦，好像有谁在念叨他啊。

　　此刻正是下课时间，唐云刚到班级，胖子刘凯就迫不及待地扑了过来，一把就抓住了他，用无比夸张的语气叫道，“老大，你可算回来了。”

　　这货激动得浑身上下的肥肉都直颤，也让唐云一阵无语。

　　“靠，你别这么肉麻成不成？搞得好像我不在的时候，天都要塌下来似的。”唐云笑骂道。

　　“天倒是没塌下来，不过，你已经成为咱们学校的名人了。”胖子嘿嘿一笑，向着周围一指，就看见，屋子里的男牲口们正用恶狠狠的眼神盯着他，一副恨不得吃了他的样子。

　　不过，眼神的底处，却是无法形容的羡慕嫉妒恨哪！

　　“至于吗？”唐云一咧嘴。

　　“怎么不至于，你将咱们学校的两大女神都搞到手了，还说不至于？”胖子狂翻白眼儿道。

　　“胡说八道，我什么时候把她们搞到手了？”一提这个唐云就恼火。

　　妈的，要不是至阳之火，他还真就把这俩女人搞到手了。可问题是，非但现在自己只有四个多月的命了，并且，连碰一下她们都不敢碰，就在昨天晚上，眼看着千月已经把自己摆在他面前让他吃了，他都不敢吃，他现在郁闷得都有些要崩溃了。

　　“如果没搞到手，她们又怎么会为你吵得那么凶？现在秦霜天天来找你，一来找你，千月就迎出去，两个女孩子就是一通战斗，喏、喏，瞧瞧，昨天我脸上挨的巴掌印儿还没消呢。”胖子郁闷地指着自己另外一侧红肿的巴掌印儿道，果然没消。

　　不过看胖子那得瑟的样子，呃，好像显摆多过痛苦——世界就有这种贱人，被女神打也是一种幸福？

　　“活该，怎么不打死你呢？”一把清冷冷的女声就传了过来。

　　两个人一回头，就看见千月正站在他们的身后，冷冷地望着他们，不过一直在看着胖子，直接就将唐云当做空气般无视掉了。

　　唐云“做贼心虚”，也不敢多说什么，只是笑脸相迎过去，“月月，你刚才出去啦？我刚到班级，还在找你呢。”

　　“你谁呀？我认识你么？跟你很熟么？你凭什么叫我月月？”千月就将眼神转向了唐云，目光清冷陌生，同时透出了一丝说不出的凶狠，这口气听上去像是高傲地审视，可唐云分明听得出来那深处的悲怜与幽怨，就没来由地心底下一软，叹了口气。

　　“月月，我知道你生我的气，不过，有时间我会向你解释的，但不是现在。”唐云低声说道，他相信千月能懂。

　　“滚开，我要你的解释么？我稀罕你的解释么？你算什么东西？滚开，滚得远远的，不要出现在我的视线里。”千月的眼圈儿登时就红了，挥手骂道。

　　“好吧，既然你这么烦我，那我走还不成么。”唐云摇了摇头，有些沮丧地向外走去，而千月就站在那里，死死地咬着嘴唇，已经握起了拳头，如果唐云真的敢走出去，那说不得，今天就得胖揍他一顿——至于能不能打得过的问题，呃，千大小姐现在还没有想过。

　　不过刚刚走出了两步，却被胖子一把拽住了，“老大，你们两个要不要这么狗血啊？这哪里是干架？分明就是在秀恩爱啊。”

　　正说到这里，外面就响起了一个惊喜交加的声音，“云哥，你回来啦？我刚想给你打电话呢，寻思着到班级如果找不到你的时候再打，没想到，你真的回来了。你这些日子去哪里了？怎么连个电话都不回？让我好担心啊。”

　　说着话间，一阵醉人的香风飘过，美丽的秦霜就出现在前面，一把抓住了唐云的胳膊，惊喜交加地道。

　　秦大女神现在早已经放下了所有的架子，将自己的情感态度展露无遗，仿佛在用行动向全世界宣布，自己就是喜欢唐云，怎么样吧？

　　“妈呀，完蛋了。”胖子一拍额头，这可要麻烦了。

　　果然，还没等胖子哀叹完呢，又一个高挑的身影如风一般刮了过来，站在两个人中间，抓着秦霜握着唐云胳膊的手，“放手。”千月声音寒得像是往人心里塞了块冰。

　　秦霜好看的杏核眼就眯了起来，明显很是愤怒，另一只手也抓到了唐云的胳膊上，“你算什么东西？凭什么让我放手？”

　　“哗……”班级里登时就沸腾了起来，无论男生女生，眼睛都直了，女生眼里燃起了熊熊的八卦之火，男生满眼的羡慕嫉妒恨，不过无论如何，这下可有好戏看了，而且还是一出二女争夫的猛戏啊。

　　唯有马超早已经躲到教室的角落里划圈圈去了。

　　“你……”千月大怒，死死地握起了拳头，如果可以，她真的很想动手，不过她很清楚，唐云在她身边，哪里会让她动手？况且，动粗这件事情，只会让她在唐云心里的印象再度跌落，大打折扣。

　　强压下一口气去，突然间一把就抓住了唐云的另外一只手，“唐云，你跟我来，我有事情跟你说。”

　　“不要跟她走，我也有事情要跟你说。”秦霜不甘示弱地扯起了唐云的另外一只手。

　　结果，两个女孩子就在那里开始拔河了，当然，是以唐云为较力的介质！

　　“跟我走！”千月用力就是一扯，险些把唐云胳膊上的肉都扯掉了，痛得他哀叫了一声，而秦霜抵不过她力大，结果就是一个踉跄，险些摔倒，唐云不得已，只能轻舒手臂抱住了她。

　　“你，你敢抱她？我，我……”千月狂怒，清丽无比的脸庞上满是狂怒的神色，一咬牙，将唐云的手臂往脖子上一圈儿，同时也往他怀里一倒。

　　得，二女争夫变成了二女共侍一夫了……


第425章 找上门来

　　“哗……”教室里登时就炸锅了，满地的口水，一堆乱滚的眼珠子。

　　至于单身狗们，已经哭昏在厕所。

　　别人连个女朋友毛儿都没摸着呢，这小子可倒好，左拥右抱啊，而且还都是女神级别的，这还让不让人活了？

　　“我说，你们两个，别闹了行不行？这是学校啊，况且还这么多人看着呢。”唐云脸皮再厚也禁不住这个场面，这突如其来的艳福他实在消受不起。

　　赶紧一弹手臂，将两个人都送了出去，离她们保持两米的距离。

　　两个女孩子也发现情况不对劲了，可刚才的情况，就连她们自己都没有料到啊，俱是羞得满面通红，彼此间忿忿地怒视了一眼，然后一扭头，秦霜走向了远处的廊道，千月则回去了教室。

　　“老大，你太牛逼了，简直就是这个！”胖子向唐云竖起了大拇指来，佩服得五体投地。

　　“滚犊子。”唐云怒骂了一声，看着周围那形形色色的眼神，他长吐出口闷气，转身向外走去。

　　这种情况还上鸡毛学了？有那功夫回家翻翻书就成了。

　　于现在的他而言，其实上不上学也没有多大的意义了，哪怕现在不翻书，考个顶尖儿的好大学也不是什么难事。

　　毕竟，通窍之人，就是有这样的能力，这没办法。

　　“老大，你上哪儿啊？”胖子跟在后面叫道。

　　“有事儿，你不用跟着了。”唐云挥了挥手，向前走去。

　　胖子愕然愣在了那里，他突然间感觉到，好像离这个从小长到大的死党兼老大，已经越来越远了。

　　他也不知道这是为什么，心情突然间就失落灰暗了起来。

　　不过，旋即，他又抬起头来，眼神坚定而刚毅。

　　“老大，我不知道在你身上倒底发生了什么，也不知道为什么会变成现在这样，但你永远是我的老大，我永远都会跟随你的脚步，不会拖你的后腿。在你需要我的时候，我一定会出现在你的身边，一定，一定！”胖子狠狠地握起了拳头，喃喃低语道。

　　唐云出了校门，心情十分烦燥。

　　很多事情压在心头，他真的很想找一个爆发点泄泄火气。

　　妈的，一块接一块的肥肉往自己碗里跳，他却只能看不能吃，搁谁都得郁闷。

　　当然，更深层次的原因是，现在他只剩下四个月的命了，这才是最要命的。

　　正是青春怒放花一般的年纪，可每一天都要面对死亡的危险，唐云心情无比沉闷。

　　他在犹豫，倒底是要去黎山派冒险博一次，先做个一生一次郎呢，还是要答应凤芸，让她陪着自己去中元市跑一趟，找一找那个姓蓝的女孩子？

　　只不过，对找到这个女孩子，他抱有的希望同样不大。

　　首先，那个女孩子不知道是不是还活着，毕竟，身怀至阴之火，能不能活到他这么大还是两说着呢，现在的女孩子早熟得很，十三四岁就开始谈恋爱跟人上床的又不是没有，十六七岁阅人无数的同样也不少。万一要是提前吃了禁果，那她早就嗝屁了，还用等到他来玩儿个相互拯救么？

　　其次就是，能不能找到那个女孩子也是个大问题。因为老妈当初所给出的信息实在太模糊了，就知道那户人家住在中元市，姓蓝，户主叫蓝长平，其他的就什么都不知道了，甚至连那个女孩子的名字都不知道。

　　再次，就算找到了，人家真的能干吗？就算能干，可是，想一想自己要与一个从来都没有见过面、无比陌生的女孩子上床……唐云心底下就说不出的抵触。妈的，她要是长得跟头猪一样，自己也得捏着鼻子干哪？

　　“妈的。”唐云烦燥无比地骂道，走进一条胡同里，一脚踢在了旁边的路基上，将偌大的一块青石踢碎了半边。

　　“年轻人，破坏公物可是不道德的行为。”正在唐云烦闷的时候，身后就传来了一个厚重深沉的声音。

　　唐云怔了一下，敏锐地捕捉到了什么，缓缓地一回身，眉头就皱紧了，只见，身后不知道什么时候一字排开，停了三辆勇士军车，堵住了胡同口。

　　身后则站着一排的男子，虽然都是便装，可看那雄赳赳气昂昂的气势，一看就知道，他们都是军人，因为这种气质唯独军人能拥有，并且还是那种自幼从军的军人，这种气质已经刻在了他们的骨子里了。

　　一个高大的男子站在他的面前，大概三十几岁的样子，一张威严的国字脸，最特殊的是，他居然长了两道白色的眉毛，却并没有给人半点滑稽可笑的感觉，相反，更衬出了一种说不出的威风来。

　　“你们是干什么的？为什么拦着我？”唐云心底下一沉，突然间想起昨天晚上跟他纠缠不清的那头母暴龙，李二牛可是说过，她有可能是特殊部队的人，难道，是她的同僚来找自己报仇了？眯了眯眼睛，他抬头问道。

　　“我的队员有一样东西落在了你这里，不知道你是不是方便还给我们？”那个白眉男子一对眸子精光四射，盯着他问道。

　　“我不知道你在说什么。”唐云哼了一声，其实早已经做好了应付突发情况的准备。

　　那个白眉男子身后一个大概二十七八岁的青年就一步蹿了过来，“小兔崽子，少装糊涂，昨天晚上发生的事情，你这么快就忘了？”

　　这个青年剃着平头，虽然很壮实，不过长得四四方方的，一对铜铃大眼，一看平时就是特别生猛的那种。

　　“去你妈的，你吃大粪了？嘴这么臭？滚回去把嘴洗干净再出来说话。”唐云怒骂道。

　　“你找死！”那个四方青年勃然大怒，回头看了白眉男子一眼，白眉男子什么也没说，只是向后退了半步。

　　“小子，既然你忘了，那我帮你好好地想想吧。”那个平头青年狞笑了一声，陡然间气势疯狂攀升，一步跨了过来，平平一拳向着唐云打了过来！

　　拳刚出，风声起，原地飞沙走石，显示了他过人的实力！


第426章 强势无比

　　这拳，力有千均，单看拳力就在内膜中境以上，绝对是个劲敌。

　　唐云却只是冷冷一笑，以拳对拳，一拳冲出，怒喝了一声，“滚！”

　　拳拳相对，“轰”地一声气爆声响，那个平头青年起初还能站稳，不过仅仅只是一刹那后，整个人狂喷了一口鲜血，如箭一般，向后平平飞了出去。

　　那个白眉男子两道白眉猛地一挑，颇有些动容。

　　踏前一步，在那个平头青年后背上一托，便卸去了所有的力量，那个平头青年才没有闹个屁股向后平沙落雁式，摔得无比狼狈。

　　落下地来，他脚底下一软，当即踣倒半跪在地上，费了好半天的力气才终于站了起来。

　　“大队长，对不起，我给龙牙丢脸了。”那个平头青年满脸通红地道，嘴边还泛着血沫子。

　　“无妨，不是你不行，是他确实很厉害。”那个白眉男子微微一笑，轻拍了两下他的肩膀，让他退了下去。

　　那平头青年面带惊悚地回望了唐云一眼，在战友的搀扶下，缓缓后退了下去，有两个人拿出了一枝红色的药剂，扎进了他的身体里，仅仅几秒钟过后，他的脸色就红润了下来，好多了。

　　显然，那药剂属于那种非同一般的快速疗伤药物。

　　“内膜大圆满境界，离突破至脏腑境只差一线了，唔，这样的年纪，真是个罕见的天才，不愧是李凤熙的爱将。”白眉男子负手望向唐云，眼里倒是无不激赏之意，没有半点动怒。

　　不过，唐云听了他的话却是悚然一惊，“你知道我？”

　　“在大唐国境内，我们龙牙想要查清楚谁的根底，还是个问题么？”那个白眉男子淡淡一笑道，语气中自有属于龙牙的光荣与骄傲。

　　“龙牙特殊部队？”唐云皱起了眉头，他从来没有听说过这个部队，不过，昨天李二牛倒是跟他说起过，倒是有这种特殊部队，应该就是这个龙牙吧？

　　“没错，龙牙特殊部队是军中之花，世界上最强大的特殊部队之一，这里的战士，都不是普通人，而是自幼被挑选出来经过特殊培养和训练的战士，他们忠诚、果敢、无畏、担当，是世界上最优秀的战士，每一个战士，都不输于你们这些修行者，有无数修行者也渴望加入我们的部队，只可惜，他们都没有这样的资格。”那个白眉男子向唐云说道，不过，他居然解释得很是详细。

　　“说这么多干嘛？这跟我有什么关系？”唐云一阵凉笑，他倒是有些好奇，这个威严的白眉男子看样子应该不是这么磨叽的人吧？

　　“当然跟你有关系，你昨天晚上打伤了我们龙牙特殊部队的队员，所以，今天你就要受到惩罚。现在，你有两条路走，第一条路，交出血匕，让我废了你，此事一笔勾销。第二条路，跟我走，加入龙牙，成为龙牙特殊部队的一员，既往不绺。现在，你做出选择吧！”那个白眉男子淡淡地一笑道。

　　虽然神色淡淡，可是语气里却有着不容置疑的威严与居高临下的审视与命令。

　　“如果我说不呢？”唐云冷冷一笑，心底下却是悚然一惊，这个白眉男子知道他的身份，居然还敢这样说，当真是狂傲得不行不行的。

　　不过，这也从侧面充分证明了一件事情，那就是，人家根本不害怕他们特安委，也没把他们这些修行者真正放在眼里。

　　这也让唐云又惊又怒。

　　“你想被废了，也不愿意加入代表着军人至高荣誉的殿堂级部队，特殊部队？”那个白眉男子似乎一怔，没有想到唐云居然回答得这样坚决。

　　“废了我？恐怕未必。”唐云扬眉道。

　　“很好，够个性，我喜欢，我们龙牙就喜欢你这样的桀傲不逊的家伙。”白眉男子哈哈一笑，在远处轻轻一跺脚，唐云凝神而待，身体绷得紧紧的，不过，下一刻，他却依旧中招了。

　　一股劲气突然间从脚下涌起，“轰”地一下将他弹了起来，那力量无比庞大充沛，甚至让他这样的境界都没有办法抗拒，身不由己地斜斜飞向了那个白眉男子，而那个男子已经举起了手掌，向着他当头抓来。

　　看上去，就好像他自投罗网一样。

　　“妈的，跟你拼了！”唐云怒吼了一声，人在空中，集毕生功力于一拳，向着那个白眉男子一拳就轰了过去。

　　“扑……”他的手打在了那个白眉男子的手掌之中，却像是打在了一块巨大的像皮上，所有的力量俱都反震了回来，相当于与一个跟自己境界相当的修行者硬拼了一记。

　　这一下可令他受伤不轻，脑海里就是“轰隆隆”一声巨响，好像被火车撞了个正着，一口鲜血便喷了出来，而脖颈上一沉，那个白眉男子已经将他抓在了手里，如拎着一只小狗般拎到了自己的面前。

　　要知道，现在的唐云可是内膜境大圆满境界，并且真实的战力要远超纸面上的力量等级，却没有想到，在人家手底下，居然连一招都没有走过去，这也让唐云郁闷得吐血。

　　同时心中也是深感惊骇，好家伙，简直太恐怖了，他这起码相当于杨华那样的境界吧？好像，跟李凤熙也差不了多少？

　　“小子，如何？”那个白眉男子哈哈一笑道。

　　“不怎么样。”唐云冷冷一笑，毒质真气早已经鼓运而起，悄无声息地沿着那个白眉男子的手侵袭了过去。

　　如果那个白眉男子要是与他隔空对峙，他除了用鲜血或是其他的什么介质把他打中之外，还真没办法向他施毒。

　　但是，这个白眉男子现在已经一手抓住了他，那就是自动送菜上门了，可以连蔡炳权那样的人都畏惧的灵毒，这个白眉男子料想也不会强到哪里去。

　　“哦？看起来你还不太服气，你……啊……”那个白眉男子刚刚说到这里，陡然间就感觉到手上一麻，低头一看间，登时狂吃一惊，只见，整只右手已经变成了青黑一片，并且，那片青黑色正沿着手臂以肉眼可见的速度向上缓缓蔓延了过去，整只右手已经半点知觉都没有了。


第427章 好厉害的毒功

　　他禁不住又惊大怒，狂吼了一声，“你，你居然会用毒？”

　　说着话间，他的手就已经不听使唤，唐云一挣之下就已经掉落在了地上。

　　“当然！”唐云朗声一笑，雷电拳甲早已经戴在了手上。

　　彼时，那个白眉男子须发怒张，没想到这一次居然阴沟里翻了船，不过他倒是好狠辣绝决的心思，知道中毒之后，居然连看也不看右手一眼，左手曲指如钩，又是一爪向着唐云抓了过来。

　　一爪刚出，顿时空气里就响起了声声锐啸，那爪尖儿上透出来的气流如钢似铁，居然已经凝成实质。

　　唐云丝毫不畏惧，真气在体内疯狂流转，雷电拳甲上电芒闪耀，强光四射，一拳就向着白眉男子那一爪暴击了过去。

　　拳爪交接，“轰……”一声狂响，唐云全力爆发出来的一拳堪堪挡住了那一爪，不过，石飞土溅中，唐云的半截身体已经深深地埋进了土里，像种萝卜一样被种进了地里去，青石板砖的碎块向着四面八方飞溅了出去，打在周围的墙上一片孔洞，火星溅射，如盛开的烟花，场面倒是蔚为壮观。

　　“好俊的功夫，再接我一爪！”那个白眉男子一声怒笑，向着唐云再次一拳砸了出去。

　　这一次，拳如怒雷，轰天彻地，甚至拳刚出手，就是轰隆隆地一声巨响，像是耳畔打了一个霹雳般。这个男子刚才的一拳就已经超越了普通修行者脏腑中境以上的力量，而这一拳，全力施为之下，力量境界直逼脏腑大成境，甚至拳上已经隐隐透出了一层的金芒来，简直可以用恐怖来形容了！

　　唐云半截身子埋在土里，全身上下酸麻不堪，一条右臂根本就抬不起来了，整个五腑六脏里俱是火焚一样的烧灸感，真气阻滞，根本没办法运转。

　　在这种情况下，他又哪里还能抗得住那白眉男子威势霸天的一拳？

　　唐云一闭眼睛，“妈的，完蛋了。”

　　“轰”一拳中的，不过，却没有想像中的那般威力，唐云悄悄地将眼睛睁开了一条缝儿，却发现那个男子的那一拳已经停在了空中，早就由下砸变成了直冲。

　　而与他拳拳相对的是，是另外一只拳头，那拳头上的皮肤很是白晰，如女子一般。

　　此刻，两拳相接，就看见白眉男子的那只拳头上金光四射，而那个白晰如女子般的拳上一片耀眼的白光，如同两轮颜色迥异的太阳一般，相互侵蚀交融，互不相让，却是谁也没办法把谁吞掉。

　　唐云惊诧无比，转头向着旁边望了过去，而后，嘴巴就张得更大了。因为他看见，居然是李凤熙站在他的面前，替他挡住了白眉男子的那一拳。

　　两拳相接不到三秒钟的时间，蓦然间，金光白光俱是一收，而后李凤熙与那个白眉男子俱是后退了一步。

　　李凤熙脸上白气一闪，那个白眉男子则是金气隐现，随后两个人俱都缓缓地吐出一口白气来，白气如箭，缓缓地在空中凝定，许久许久才消逝不散。

　　唐云看得清楚，两个人刚才分明就是进行着最凶险的内气比拼，不过看样子，好像是平分秋色，当然，这也是暂时的，如果再持续上一会儿，怕是白眉男子体内剧毒发作，就算不用李凤熙出手，他也自己倒下去了。

　　“我就知道你会来的。”那个白眉男子盯着李凤熙道。

　　“所以你这一拳也是为我准备的？”李凤熙似笑非笑地反问道。

　　“不然呢？你以为我真会对这个小毛孩子痛下杀手么？如果是那样，你李凤熙恐怕会追杀我到天涯海角吧？”那个白眉男子冷声哼道。

　　“我岂有那个胆量去追杀龙牙特殊部队的徐白眉徐大队长啊。白眉兄，好久不见，依旧这么大的火气啊，居然对一个孩子大打出手。”李凤熙哈哈一笑，语气里不无调侃之意，云淡风轻，不带半点人间烟火气的那种。

　　“你的孩子打了我的孩子，我自然要出来讨个公道，怎么，这有什么不对么？”徐白眉寒声说道，两条白眉轻抖不停，也不知道是因为刚才所对的那一拳造成了内伤，还是唐云给他下的毒让他压抑不住，总之，相当不好受的样子。

　　“可是我听人说，是你的孩子出手挑衅在先，我的孩子被迫还击啊，白眉兄，不能你说的道理就是全天下的道理了吧？所以，孰是孰非，还要坐下来将当时的情况摆摆清楚才行。如果真是我的孩子理亏，那你就列出个章程来，否则，你也给我一个公道。”李凤熙微笑说道，尽管脸上满是谦和的笑容，可是这番话却是说得半步不让，词锋同样犀利无比。

　　“就懒得跟你这种酸文假醋的酸秀才辩理，累得慌。别废话了，让你的这个小兔崽子给我解毒。妈的，老子打了一辈子的雁，这一次居然让雁啄了眼！这小子，还他娘的真有两把刷子。”徐白眉破口骂道，不过这么说话倒是凭空给人一种亲切感，刚才浓得化不开的火药味儿顿时淡了不少。

　　“小云，去把徐大队的毒给解了。”李凤熙伸手在唐云身上一拍，唐云只觉得一股热流顿时涌入了体内，再配合他催运而起的毒质真气，在身上转了一圈儿，刚才造成的内伤与筋脉阻滞之感瞬间消失了大半，当即从地上一跃而起，收起了雷电拳甲。

　　也不说话，只是狠盯了徐白眉一眼，握住了他的右臂，收回了自己的毒质真气，原本已经侵袭了徐白眉大半边身子的那股青黑之色顿时消失不见了，肌肤恢复如初，他的手也能重新活动了。

　　松开了徐白眉的手，唐云退到了一旁去，只是两眼狠盯着徐白眉，心头兀自憋闷。

　　“这小子的毒功，好厉害。”徐白眉伸缩着右手，紧盯着唐云，吐出口气去，悚然动容。

　　“还可以吧，不过，你需要让你的下属把嘴巴闭得严实一些，该说的就说，不该说的最好别说，否则对谁都不好。”李凤熙哈哈一笑，眼神从现场每一个人的身上扫视了过去，语气里不无威胁的味道。


第428章 剑拔弩张

　　徐白眉的两道白眉挑了挑，眼神从唐云身上挪到了李凤熙的脸上，来回巡视了几遍，冷冷一笑，“如果你把这小子给我，让他加入我的龙牙大队，他的本事就没有几个人知道。否则的话……”他眼里浮现出了奸诈诡笑的表情来，也让唐云一阵无语，妈的，真是世风日下，人心不古，看上去这样一条正直粗豪的汉子，居然也会做这种下三滥的勾当？奶奶的，他是多看重自己啊？自己就有那么好么？

　　咦，等等先，未必真的是这么回事吧？是不是，这家伙的性取向不会是有问题吧？据说，军营里都是些大老爷们，弯男向来不少啊——唐大官人开始发无穷的想像力了。并且，越是这样想去，他就越有些不寒而栗……

　　如果徐白眉要是知道唐云这么想他的话，恐怕会气得当场脑溢血发作而已。

　　李凤熙一阵无语，只是指点着他，“你啊你，徐白眉，这么多年了，你还是老样子，见到好苗子就俩眼放光，恨不得全天下的英才都挖到你的龙牙大队去，你有劲没劲啊？”

　　“那我不管，反正，这小子我是要定了，就得跟我走。要是你不服，咱们就再打一架，分出个输赢来再说。”徐白眉撸胳膊挽袖子，拧眉立目地道。

　　唐云看得一阵发傻，看这两个人说话的样子，难不成是老相识了？

　　“不打了不打了，我们是同一批进入修行者战场那个鬼地方的，平时打了无数架，也没分出什么输赢来，就算今天再打，估计情况也差不多少，没什么大意思。”李凤熙哭笑不得地摆了摆手道。

　　“那这么说，你同意把人给我了？”徐白眉嘿嘿一笑，一副见猎心喜的样子，唐云心底下一阵小怕怕，小意地往李凤熙身后躲了躲。

　　他不怕别的，如果老徐同志真的是性取向有问题，那他可就死定了。

　　“我可没这么说。”李凤熙摇了摇头。

　　“你敢耍我？”徐白眉一愣，勃然大怒道。

　　“我没有耍你，我只是想说，强扭的瓜永远都不甜，所以，你想要人过去，倒是可以，不过，你得先征求小孩子的意见。如果他同意跟你走，我无话可说。如果他不同意，那我也没有办法了。不过，你要强行带他走，那可就说不得，我们花海分局也不是好惹的。”李凤熙说到这里，冷哼一声，抬头望向了徐白眉，眼中神光湛然。

　　与此同时，整个胡同口处，突然间响起了密集的脚步。

　　徐白眉他们回头一看，就看见副局长武凯等一群人已经围在了胡同口，全副武装，个个眼神不善地盯着他们。

　　唐云的飞云钎在空中呜呜地旋转不休，小乔的夺命枪往地上一戳，地上的青石碎裂好大一片，而远处的大厦上，依稀有狙击镜的反光投射了过来，一个小小的镭射光点儿就直点在徐白眉的眉心上。

　　“你敢威胁我？”徐白眉眼神狞厉了起来，狠狠地瞪着李凤熙。

　　“我没有这意思，不过，你强行带我的人走，就是不行。”李凤熙冷然一笑，感动得唐云几乎是热泪盈眶了，他妈的，跟着这样的领导干，这辈子都值了。

　　“如果我非要带走呢？”徐白眉咬牙切齿地盯着李凤熙。

　　“那你就试试看，就不信，你龙牙再嚣张，欺负到我花海分局的头上，也未免有些不够分量。”李凤熙脸上的笑容已经变得冰寒阴森了起来，同样，也是动了真怒。

　　两个人的眼神在空中对视，就如同两柄绝世的宝剑交击不停，仿佛都能迸溅出无形的火花来。

　　半晌，徐白眉突然间一挥手，“他妈的，你这老小子还是那副狗脾气，护犊子护得太厉害了，不跟你玩儿了，没意思，开不起玩笑的家伙。”

　　他回过头去向一群人挥手，“你们都先滚回去吧，今天的事情先到此为止。”

　　“大队长，那您呢？”最开始那个出手的平头青年小吃了一惊问道。

　　“他跟我走了。”李凤熙替徐白眉答道，同样一挥手，“都散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　两帮人马倒也绝对服从命令，“哗啦啦”地都散了开去，不多时，几辆军车远去，花海支局的兄弟们也都回到了车子里去。

　　唐云张大了嘴巴，这啥情况啊？瞬息万变的。

　　看徐白眉刚才剑拔弩张的样子，好像一言不和就要大打出手了，怎么现在说变脸就变脸了呢？难道是他服软了？

　　“老小子，你他妈刚才还真要跟我拼命啊？”徐白眉见人都走了，长吐出口闷气去，上去就照着李凤熙的肩膀怒捶了一拳。

　　“你都欺负到我头上来了，我还不跟你拼命？”李凤熙怒哼了一声道。

　　“这他妈叫欺负么？这叫亲热，亲热懂不？”徐白眉骂道，不过脸上却绽开了真诚的笑容，一把就搂住了李凤熙，“老李，他妈的想死老子了。”

　　“你离我远点儿，整得这么亲热，让别人看见好像咱们取向有问题似的。”李凤熙嘴里骂道，脸上却是同样笑容真诚，也抱住了徐白眉，满脸的唏嘘感叹。

　　两个人抱得铁紧铁紧的，好像是在摔跤一样，半晌才分开来。

　　“他是李局的好基友么？”唐云张大了眼睛，有些发傻地看着两个人，各种猜不透。

　　“你没事吧？”凤芸走过来扶着他的胳膊，关切地问道。

　　“没事。”唐云轻轻地一耸胳膊，看也没看凤芸一眼，却伸臂揽住了小乔，“扶我一把，我胸有点儿疼。”

　　小乔登时满脸的受宠若惊，一把就搂住了唐云的腰，不过，依旧有些眼神惊惧地转头望着凤芸，晕，小云哥跟凤姐儿是怎么了？

　　不过爱怎么着就怎么着，反正现在得便宜的是自己，小乔在心底下偷偷地得意了一下，使劲搂着唐云的胳膊，将他的胳膊拼命地往自己的沟沟里搂，贴得死紧死紧的。

　　有便宜不占是王八蛋，不过，呃，在小乔这里好像性别弄反了。


第429章 有没有喜欢过我

　　“小云，过来过来，我给你介绍一下。”那边厢，李凤熙和徐白眉已经相互间松开手来，李凤熙向着唐云招手。

　　唐云就有些不情不愿地走了过去。

　　“他叫徐白眉，是龙牙特殊部队五大队的大队长，龙牙特殊部队，可是一共只有十个大队，能成为一个大队的大队长，这可不是普通人啊，过来过来，你们多亲近一下。”李凤熙笑道。

　　“徐大队，您好。”尽管唐云现在心底下一万个不乐意，不过没办法，他还是走了过来，向徐白眉一咧嘴，做出了一个比哭还难看的笑容。

　　“小子，别这么敌视我，我想把你要到龙牙去，那可是一番好意。跟着这个家伙混，有什么出息？还要经历那些官场中你死我活的争斗，烦不烦啊？一不小心，都要被人阴死的。而你要跟着我混，就凭你的本事，我保证你五年之内就是另外一个大队长级别的人物，并且，我们在一起，纵横疆场，抛洒热血，不必有任何压抑，痛快淋漓，那才叫男人的日子，多爽？跟着他，只能学得一身的油滑气官痞气，没劲透了。”徐白眉上来就把李凤熙好一顿的贬损。

　　李凤熙站在旁边倒也不生气，只是袖着手，笑眯眯地望着两个人，就看徐白眉怎么说服他。

　　“这个，我跟的是李局这个人，其实跟组织也没有多大的关系。并且，为人油滑一点儿，在这个社会里其实也并不算是什么吃亏事。”唐云摸了摸鼻子道。

　　徐白眉一愕，这小子，倒真是他妈的油滑啊。

　　“我靠，先不说别的本事，你倒是学了李凤熙的三分官油子能耐啊你，得得得，老李，这么好的苗子算是让你给糟蹋完了。”徐白眉一副痛心疾首地道。

　　“跟着你才完了呢，学你一身横冲直冲不管不顾的臭脾气啊？那以后要是不当兵了，出来这个社会里，怎么混？”李凤熙瞪了他一眼，一揽他的肩膀，“别磨叽了，走，喝酒去，先叙叙旧，跟你说说，你这一次滚到我们花海市来做什么来了？”

　　“没什么大事儿，就是奉上级的命令到奇云山来转转，看看能有什么收获，别告诉我你不知道这件事情，上头都已经通报这件事情了，不过就是后续挖掘监督的事情，由我们龙牙来做而已。真他娘的扫兴，还以为能抓几个永冥教的余孽呢，现在看起来，也要泡汤了。”徐白眉骂了几句，和李凤熙很没形象地勾肩搭背地走远了。

　　望着他们的背影，唐云不禁再次皱起了眉头，难道，徐白眉也是从修行者战场回来的人？那他们，是战友？

　　“没错，他们都是在修行者战场并肩战斗过的战友，一起流放的时间长达十年，所以，他们的兄弟情谊，不仅仅是我们外表上所能看到的那样，更多的是，比血浓于水的亲情还要重要的战友之情。”凤芸仿佛猜到了唐云在想些什么似的，就走到了他身边来，轻声解释道。

　　“小乔，我们走。”唐云懒得去看她一眼，在小乔的挺翘翘的小屁股上一拍，转身就走。

　　小乔被唐云这个动作弄得呼吸就急促了起来，像触了电一样，不是她花痴，是真没办法。对于这个男人，她真的无法抵抗。况且，小云哥还那么有男人味儿。

　　“唐云，你够了没有？我倒底怎么你了？你非要对我这样？”凤芸银牙几乎咬碎，一下就拦在了唐云的面前尖声咤道，把小乔吓了一跳，很想与唐云保持一下距离，毕竟，美魔的厉害她可是心有余悸的，可她又很是舍不得。

　　“没怎么，我只不过是不喜欢被别人当成去完成自己心愿的工具而已，尤其还是以情感的名义去完成情感的救赎，偏偏还是两个人。所以，我很不舒服。”唐云淡淡地道。

　　“可是，可是我跟你所说的一切，也都是实情，只不过就是让你帮我一个忙而已，难道这都不可以？”凤芸怒视着他道。

　　“我还没有考虑好。考虑好的时候，我会告诉你的。”唐云面无表情地道。

　　旁边的小乔看得有些发傻，不过眼里的八卦之火就燃烧了起来，让她兴奋得不得，晕哦，什么情况？难道两个人之间真的发生过什么了？要不然，什么感情来感情去的，要不要这么复杂啊？

　　“好，我等你的回复。”凤芸深吸了口气，干脆利落地让开了路。

　　唐云抚着胸口，轻咳了一声，在小乔的搀扶下，远远地离开，上了李二牛的车子。

　　车子呼啸了一声，走得远了。

　　“你这小王八蛋！”凤芸饱满的胸膛气得起起伏伏的，场面蔚为壮观。

　　不过站在原地凝视了唐云的背影半晌，却是扑噗一声笑了，“莫非，这小王八蛋，他真的吃醋了？”

　　“小云哥，啥情况啊？你们为什么吵得辣么厉害？”小乔坐在车后座上，笑嘻嘻地望着唐云问道。

　　“不该问的别问。”唐云心情烦燥，哼了一声没好气地道。

　　小乔碰了一鼻子灰，也十分委屈，瞪了他一眼，转头望向车窗外，不说话了。

　　李二牛在前面开着车，见唐云心情十分不好，也不敢多说什么，在那里闭嘴装死。

　　唐云点起了一枝烟，沉默地抽着，过了一会儿，才歉意地向小乔说道，“对不起。”

　　“没事，反正你对我这么粗暴，我都已经习惯了。”小乔吸了吸鼻子，用有些婴儿肥的手背擦了擦有些发红的眼眶。

　　“多大的人了，动不动就哭鼻子？还亏你是个修行者，真是的。”唐云有些哭笑不得，伸出手去替她揩去了眼角的泪水。

　　“修行者怎么了？我是修行者，我也是个女孩子好不好？你有拿我当做过真正的女孩子么？”小乔将眼泪擦干净，恶狠狠地瞪了他一眼道。

　　“怎么没有啊？就看你这一对大胸就知道，你是地地道道的女孩子了。”唐云哭笑不得地指了指她的胸脯道。

　　小乔咬了咬嘴唇，突然间就抬起头来，“那你有没有喜欢过我？”她突如其来地问道，把唐云问得一个激灵，晕，怎么扯到这上面来了，这个，这个，怎么回答啊？


第430章 改造？

　　“你这么聪明漂亮，谁不喜欢啊。”唐云避重就轻地道。

　　“你这是糊弄鬼的话，我就问你喜不喜欢。”小乔犯了执拗劲儿，紧逼不舍。

　　“咳咳，这个问题是一个很私人的问题，我们可以私下交流。”唐云看了李二牛一眼，咳了几声道。

　　“没事儿，你可以把他当死人。”小乔霸气无比地道，前面正在开车的李二牛一咧嘴，不过他倒也聪明，赶紧一脚刹车把车子踩在那里，打开车门就下去了，车子只留下了小乔和唐云两个人，可是气氛却变得十分微妙起来，也有些说不出的尴尬。

　　“这个，咳，小乔，我们年纪都还小，现在还不是谈情说爱的时候，对吧？”唐云轻咳了一声，无奈地说道。

　　“别扯这些没用的，我马上就快成年了，而你已经成年了，又不是要结婚，并且已经走上了社会，有什么不能谈情说爱的？”小乔哼了一声道。

　　转头看了他一眼，“还有，你少谈情说爱了？瞧你跟你邻居的那朵小白花老卿卿我我，老婆长老婆短的，还有跟秦泽淳的女儿也是不清不楚的，怎么到我这里，你就一副道德真君、正人君子的模样了？”

　　“我……”唐云满头的瀑布汗，晕，敢情小乔啥都知道啊。

　　“行了，那些事情我都不计较，就说你是不是喜欢我吧。”小乔居然很大气地一挥手道。

　　“我……”唐云真的不知道该怎么回答了，不过，看阳光下的小乔那脸上细细的小绒毛，还有她那凶巴巴地审视却带着一丝惶乱和忐忑的神情，唐云禁不住心中一动，脱口而出，“喜欢。”

　　“大坏蛋。”小乔一下就捂住了脸，娇羞无比地打开车门就跑了出去，转眼间就跑得无影无踪了。

　　“晕，啥情况啊？”唐云瞠目结舌，都没有搞清楚是怎么回事。

　　刚才还一脸大无畏地逼着自己要答案呢，怎么现在得到了答案，她反而变得羞得不成样子地跑掉了。

　　“老大，你对小乔做了什么人神共愤的事情啊？怎么她一边跑还一边抹眼泪呢？啥情况啊？”李二牛费力地钻进了车子里来，有些傻乎乎地问道。

　　“滚一边去，我做什么了我？”唐云瞪了他一眼，心底下同样疑惑。

　　李二牛嘿嘿一笑，也不生气，重新将车子打着了火，向前滑行，居然不等小乔了。不过，现在这种情形，就算要小乔再上车，估计情况她也不肯了。

　　“对了，最近我听说那个黑炭头马库斯跟你走得挺近啊。”唐云暂且抛开了刚才怦然心动引起的情绪变化，叼起枝烟来，望着李二牛问道。

　　“嘿，那是当然啊，他是我徒弟嘛。”李二牛嘿嘿一笑，洋洋自得地道。

　　“靠，我的马仔，什么时候成了你徒弟了？”唐云怒视了他一眼。

　　“你的马仔有什么不可以是我徒弟的？这有什么冲突么？”李二牛笑嘻嘻地问道，看他的神色，好像捡到宝了一样。

　　“那小子不就是跟你体质一样么？怎么就值得你这么高兴？是不是庆幸终于找到蛮牛一样的同类了？”唐云取笑道。

　　“老大你这么说话我可是不爱听的，我们怎么了？我们这可是金刚之体，天生就是不用修行的修行者。”李二牛不乐意了，转头盯着唐云十分认真地道。

　　“开个玩笑嘛，你急什么急？”唐云瞪了他一眼，吐出口烟雾道，“我还没腾出功夫细问你呢，马库斯这小子，倒底怎么样啊？是不是个可造之材？”

　　“何止是可造之材，简直就是可造之材。他天生的这种金刚体质，简直比我还要厉害，将来的成就也要远在我之上。”李二牛一提到这个，登时就眉飞色舞地道。

　　“嗯？”唐云一挑眉毛，有些悚然。

　　其实他很清楚，像这种金刚体质的修行者，据小乔私下说，那可是五十年难出一个，这种天生不用修行，只要吃好睡好训练好，都不用具体的修行，就可以不断地进步，天资让人羡慕得都淌口水那种。

　　当然，他们的进境也不是无止步的，大概最多能晋境到相当于百穴境的境界，就算顶天了。可这也足够牛叉的了，要知道，现在江湖之中才有多少百穴境的高手啊？那已经是大牛级别的人物了。

　　而李二牛，据说他的天资就十分出众，被喻为李家的“擎天柱”，当然，这个顶梁柱并不是日常所说的那种类似主心骨一般的形容词，而是说的是，他的金刚之力一旦到达顶境的时候，真的会如擎天巨柱一般，拥有让人敬畏的力量。

　　可是现在李二牛却说马库斯的天资比他都要好？这也让唐云登时喜上眉梢，拥有一个强力下属，对他来说自然是好事了。

　　“快快快，说说看，什么情况？”唐云满眼期待地道，他现在就头疼唐门的高端力量的问题，如果他不在的话，没有能镇场子的高手啊。最起码，连个内膜境的修行者都没有，如果一旦与外界的某些帮派发生冲突，这才是最危险的事情。虽然暗地里有花海支局罩着，但不能事事都靠花海支局吧？

　　“他不仅仅是金刚之力。”李二牛深吸了口气，好像在压抑着心里面的兴奋和激动，缓缓地道。

　　“那是什么？”唐云皱起了眉头。

　　“我也说不好，反正，他体内有一种原初的力量，一旦这种力量真正能为他掌控的时候，他将会成长为一个很可怕的高手。”李二牛说道。

　　“靠，说了跟没说一样，我是说你跟他有什么不同。”唐云翻了个白眼儿。

　　“其实本质的力量是一样的，不过，他更狂野，能爆发出来的力量更大。”李二牛嘴笨，说了半天也没说明白，也让唐云有些泄气了。

　　“不过，我现在只能教他一些最基本的激发自身潜能的功法，和一些使用这些功法的秘法，但至于有多大成效，那就只有老天才知道了。毕竟，这种体质的人，百分之十靠功法，百分之九十靠自身感悟，所以，他的潜能什么时候能具体开发出来，倒底能开发出来多大，里面存在着诸多的不确定因素。”李二牛继续说道。

　　“你这跟放屁有什么区别？不是耍着我玩儿么？”唐云真的很愤怒。

　　“你别生气嘛，老大，其实我是想说，今天你跟龙牙的冲突，倒是提醒我了。”李二牛嘿嘿一笑道。

　　“提醒你什么了？”唐云一愣。

　　“其实他的这种情况跟我不同，他属于完全未开发的情况，想要真正开发出来，形成战斗力，那最好的办法就是通过龙牙的那种改造，这样的话，只需要个把月的时间，你就能得到一个强力马仔。”李二牛眼里闪着光芒道。

　　“改造？这又是什么意思？”唐云挠了挠脑袋，反正自从踏入修行界以后，他就发现，自己不懂的事情居然越来越多，敢情自己以前就是一只井底的蛤蟆啊。

　　“之前有跟你说过的，这个所谓的改造，就是通过最高科技的手段，结合古代医术，经过一次又一次不停的改造，将人的潜力完全挖掘、充分释放出来，形成强大的战斗力。怎么说呢，如果相比较一下的话，就类似于西方的医术跟唐国的传统医术一样，我们修行的功法就相当于传统的医术，由内而外。而他们的这种改造则是由外而外，直接激发潜能，虽然可能后期的进境颇有困难，甚至有可能再无寸进，完全要靠机缘，但前期造就高手的能力却是相当牛叉，甚至可以批量造就高手，这个很恐怖的。

　　而像马库斯，他这种情况，最适合的就是直接进行改造，然后再通过他的自我修行，逐渐成长。这样的话，要不了多长时间，你就会拥有一个强力马仔了。”李二牛跟唐云解释道。

　　“你觉得，如果他真要改造成功了，会达到怎样的境界？”唐云满怀期待地道。

　　“这个可不好说，但以他的资质和潜力，肯定要比我强啊，具体结果，要看改造之后再说。”李二牛也有些不确定地道，但依旧对马库斯满怀信心。

　　“这倒还真是个可行的办法。不过，徐白眉，未必能答应吧？”唐云摸了摸下巴。

　　“老大，就这得看你自己了，我只能帮忙帮到这里了。”李二牛一咧嘴，这事儿他可管不了。

　　“我去找找他看。”唐云点了点头，心下间琢磨着，如果能花点钱什么的，也是应该可以的吧？

　　“反正，据说徐白眉这个人跟咱们李局一样，都特别爱才。看得出来，他特别欣赏你，要不然也不会专程跑过来一趟找你，他那样的人物，可没有多余的时间浪费在这些替下属寻仇的小事上。”李二牛别看外表憨厚，但那只是假像，脑袋瓜一顶一的灵光，一说便中。

　　“你说他倒底想要干什么？真想把我要到龙牙特殊部队去么？”唐云挠了挠下巴。

　　“那就得你跟徐大队深入地探讨一下了。”李二牛嘿嘿一笑。


第431章 修行赚钱两不误，红尘世外任逍遥

　　又跟李二牛聊了两句，唐云便让他把停车在路旁，给顾雨农打了个电话。其实也没什么事情，主要就是他这个唐门的大老板好歹也得经常露个面，不能让顾雨农总是一个人在那里忙活嘛。

　　不多时，黑豹便开着车子来接唐云了。

　　车子一路开回到了北山化工厂那边去，离得远远的，唐云便吓了好大的一跳，好家伙，只见远处那间化工厂已经变成了偌大的一个工地，化工厂与北山公园之间几乎将近百顷的地域方圆，到处都是施工的工人，人来人往，机器轰鸣，当真是好不热闹。

　　“这什么情况？”唐云站在远处，有些傻眼了。

　　“老板，上些日子咱们不是一起看过规划图嘛，北山公园以后就作为咱们的山门所在，内门弟子的清修之地了。这片地方”黑豹指了指前面的那片工地，“以后就是咱们唐门的项目园。按照之前的规划，喏，那片地方专门作为我们唐门的小工业园区，在那里进行工业生产，满足我们弟子所需，同时卖向市场。那边是高新科技产业园，专门做高科技，同时也做国际政治局势分析。那边再往北山去，就是我们的药园。老大说，我们修行者，也需要丹药辅助，到时候，我们可以做药园，一方面产出外卖，维持日常开支，一方面我们也可以自己炼制丹药，辅助修行。”

　　黑豹与唐云站在山顶上，指着远处的各处说道。

　　“真是好大的手笔。”唐云咋舌道，不过随即又心痛了起来，“这得花多少钱啊？咱们的钱够用吗？”

　　“嘿嘿，老大，张云龙的红花帮可是没帮咱们少攒底蕴啊，连房产带实业再加上现金，足足四十多个亿，足够咱们连买地再开工了。更何况，咱们顾老大向来有生意头脑，喏，这些年咱们也攒了将近十亿的家底，而所有的预算加在一起，也就五十亿左右，保证这里所有的一切都能建起来，如期开工。

　　并且，咱们本身还有些买卖呢，还有红花帮的一些产业，目前也都在运转，每个月大概也有将近一亿的收入，无论如何，咱们花海市也是北方的国际大都市嘛，想赚钱还是很容易的。

　　老大说，只要咱们的这片区域全都建起来，到时候咱们就成立唐门集团，彻底洗白上岸，那时咱们就是赚钱修行两不误，红尘世外任逍遥。”黑豹满眼兴奋的神色道。

　　“唔，说得有道理。最重要的是，咱们的兄弟也有一个安身立命的地方，这些产业，足够让我们的兄弟去管理、去工作了，养家糊口也绝对不是什么问题。如果再过几年，咱们这里就完全成为一个社团城了，自成天地，自成体系。”唐云瞬间就明白了顾雨农的想法，禁不住击节叫好。

　　“就是这个意思喽，难怪老大说，这事儿老板您一听就明白，所以就不跟你汇报了，果不其然啊。”黑豹一通小马屁，拍得叮当乱响。

　　“告诉老顾，放手去干吧，如果钱不够，跟我吱声。”唐云大力地拍了拍黑豹的肩膀道。

　　“放心吧，老板，老大做生意简直就是顶呱呱的天才人物，不会缺钱的。如果不是这阵子咱们唐门手头吃紧，他都准备先给你卡里打过去一亿零花着呢。说好歹咱们唐门的老板出去，总不能在钱财上弱了声势。”黑豹嘿嘿笑道。

　　“一亿？拉倒吧，那可用不着，我有钱花。”唐云一咂舌，赶紧摆手道。

　　“反正，那边的别墅什么的，都在给您建着呢，包括老板您父母的房子，都在建，按照工期，今年年底就能完工，然后开始装修，再放一冬天的味道，明天开春的时候就能住进去了。”黑豹说道。

　　“行，你们就安排吧，最近一段时间，我有可能不在花海市，你跟老顾说一声，如果真有什么事情顶不住了，联系不上我，马上给花海支局的李凤熙局长或是副局长武凯打电话，请求他们支援。当然，如果他们花海支局要是有什么需要，咱们也要大力支持，明白么？务必要把咱们捆在特安委的车上，这样的话，背靠着大树好乘凉，起码在花海，没有人敢真明刀明枪地对咱们动手。”唐云嘱咐道。

　　“明白。”黑豹一个劲儿点头。

　　“行，车子给我扔下吧，我先走了，有事儿电话联系。”唐云说道。

　　“好的，老板。”黑豹点头道，将钥匙交给了唐云。

　　唐云开上了车子，就准备去青山集中区，看看父母。

　　他还有四个月的命了，如果真的生命不能延续的话，他最想做的事情就是跟父母这世界上最亲的人在一起，度过人世间最后的时光，也让自己这短暂的一生不留遗憾。

　　想到这里，唐云自己都要把自己给煽情哭了。

　　不过说起话来，正是花儿一般的年纪，能做到他这样神经大条的，其实也是难能可贵了。

　　如果搁在一般人身上，早已经乱了手脚了。

　　只不过，还没等将车子驶出集中区呢，结果电话就过来了，拿起来一看，是千月的电话。

　　唐云有心想不接，但左思右想了一下，最后还是接了起来。

　　“王八蛋，你在哪里？”千月咬牙切齿的声音就响了起来。

　　“如果你非得要用这种方式跟我交流的话，那咱们还是把电话摞了吧。”唐云叹了口气道，现在实在没什么心情跟她吵架。

　　“那你晚上就滚过来陪我吃饭。”千月怔了一下，沉默半晌后，在电话里低声说道，语气里仿佛还带上了哀求的意味。

　　唐云有心不想答应，生怕这丫头再出什么妖蛾子，不过，想了想，最后还是点了点头，“好吧。”

　　那边的千月立刻就春风杨柳了起来，仿佛心情瞬间好了许多，“晚上七点钟，卡西里餐厅，我等你。”

　　“好，不见不散。”唐云摞下了电话，却叹了口气。

　　他真的不知道，该如何处理跟千月之间的关系。

　　呃，当然了，最大的原因就在于，他现在虽然粗壮如巨人，但形同废人，有枪有弹却不能用啊，这才是最要命的。要不然，凭白送上门来的肥肉，干他娘的为啥不吃？

　　正在那里自怨自怜呢，电话就又响了起来，看了一眼，他吁出口长气去，还真不是冤家不对头，这一次，居然是秦霜的电话。

　　一个也是接，两个也是听，唐大官人本着破罐子破摔的原则，再次接起了电话。

　　“小云哥，你在哪里呀？”秦霜的声音甜甜的，像吃了十块大白兔奶糖。

　　这是秦霜跟千月的不同之处。

　　千月野性，性格霸道，有时候还不讲道理，不过一旦爱起来，那就是轰轰烈烈，你死我活，尽情尽情，但偏是这样的女孩子往往给人一种强烈的征服欲望。

　　而秦霜则是温婉如玉，知书达理，让人与之相处，永远有一种如沐春风的感觉，像总是在洗温泉浴一样的舒服。

　　不能说谁更盛一筹，只能说，各有各的妙处，看谁倒底更喜欢哪一种了。

　　“我……霜霜，有什么事儿吗？”唐云问道。

　　“小云哥，今天早晨的事情，不好意思啊，其实我也不想跟千月吵的，可是她每一次见到我都红着眼睛冲上来，我也没有办法啊。”秦霜说起这个来，语气里透着说不出的委屈。

　　“没关系的，她就是那样的性格，其实本质也不坏。”唐云笑笑说道。

　　“小云哥，你是不是喜欢她？如果真的喜欢，那我以后见到她就躲着走，她找我吵架我也不理她好不好？”秦霜在电话里颇有些可怜巴巴地道。

　　“没那个必要，正常相处就好。”唐云避重就轻地回答道。

　　“你还没有回答我的问题呢，你是不是，真的喜欢她？”秦霜紧逼不舍地问道。

　　“就跟和你在一起的感觉是一样的，都是朋友嘛。”唐云打了个哈哈，玩了一招太极推手。

　　“你这个人，永远都是这样，让人不知道你是怎么想的。”秦霜不满地娇哼了一声，不过听见唐云这样说，心下间倒也舒服了不少。

　　“对了，你晚上有没有时间，我请你吃饭，好不好呀？”秦霜小心翼翼地问道。

　　“呃，不了，晚上我还有事情。”唐云一咧嘴，晕，什么事情都往一块凑儿啊这是。

　　“噢，那，那就不打扰了。”秦霜有些失落地道，语气也变得客气了起来，生疏而有距离感。

　　大概，她也有些失望了吧？

　　不知道为什么，一听到秦霜这样，唐云心下间就特别难受，赶紧说道，“霜霜，我晚上真的有事，不方便的。要不，我现在去看你吧，好不好？”

　　“好啊好啊，那我在家等你，你要来哦，我给你做好吃的。”秦霜一听就无比高兴了起来，对面都能听到拍手的声音。

　　“好，你等我。对了，秦叔叔在家吧？”唐云装做不经意地问道。

　　“在家，他要是知道你来，也一定会高兴得要命呢，这么长时间不见面，他说他都有些想你了。”秦霜笑声如银铃般动听，显然心情一片大好。


第432章 劫车

　　“好，我马上到。”唐云笑笑，挂断了电话，车子调头，向着秦霜家驶了过去。

　　其实说起来，他刚刚学会开车还没有几天呢，不过他原本天生就聪明，再加上太古毒经的改造通窍，让他现在学起什么事情来都是事半功倍，轻松自如。

　　仅仅只用了不到三天的时间，他就完全跟开了三年车的感觉是一样的，以至于教他开车的黑豹当时都震惊得快要掉下巴了，老板就是老板，值得高声呐喊啊！

　　不过学会开车归学会开车了，但他驾照还没拿下来呢，顾雨农正在找人给他办，所以，他现在还属于无证驾驶阶段。

　　这世界上有一句话叫做担心什么就来什么，喏，可倒好，唐云已经尽力地找偏僻的路段去开了，但好死不死的，偏就遇到了前面交通警察在查车，让他无比郁闷。

　　法治时代，对于无证驾驶、酒后驾车这些违章乃至违法行为，查处得相当严厉，虽然顾雨农能把他捞出来，可费上那么多唇舌也有些犯不上。

　　所以，唐云眼见着前面有交警在查车，索性也不开了，直接就将车子停靠在路边，然后锁车就准备溜之大吉。

　　这样的话，顶多是个违章停车，还不至于无证驾驶被行政治安拘留什么的。

　　哪想到，刚刚下车要走的时候，身后突然间就传来了一个清脆的喝声，“站住。”

　　唐云一回头，嗬，禁不住就是眼前一亮。

　　只见，前面就走过来一个大美妞，身高至少一米七五左右，两条大长腿，黄金比例九头身美女。

　　那个美妞交警至多二十岁出头，肩膀上扛着两道银杠，应该是警校刚刚毕业的。

　　一声蓝色的夏季制服硬生生穿出了明星范儿，脸蛋清秀漂亮得像动漫里走出来的精灵一般，尤其是两个大大的眼睛，仿佛会说话，简直天生自带电，无论往哪里一看，只要是雄性动物都会被电得酥麻麻的。

　　看起这美妞发育得不错，胸脯鼓鼓溜溜的，撑得制服扣子马上就要爆掉的那种，梳了个清清爽爽的马尾辫，戴着船形警帽，制服裤子的两道裤线笔直刚劲，衬出了她的英姿飒爽来。

　　唐云禁不住在心底下喝了一声彩，这个大美妞，如果脱下制服换上时尚衣服，简直就是个大明星来的，漂亮到极点了，比起千月还有秦霜几个人，自带有一股子勃勃的英姿美来。

　　一时间，唐云就有些看直了眼睛。

　　“这辆车是你的么？”那个女孩子皱了皱眉头，厌恶地看了唐云一眼，特别讨厌他的那两个贼兮兮的眼睛，如果不是工作原因，恨不得上去给他两个封眼锤，盯着人家看什么看啊？没见过美女啊？

　　只不过，出于工作职责，她还是强忍着心下间的厌恶，抬头望着唐云，指了指他的车子道。

　　“回麦的母的话，这辆车子……不是我的。”唐云笑嘻嘻地警了个警礼道。

　　“怎么不是你的？我明明看见你从驾驶室里出来的。”那个清秀美妞皱眉望着他道，不过对他这种流里流气的样子，却更加反感了起来。

　　现在在她眼里，唐云已经被打上了流氓小混混的标记了——呃，事实上，还真别说，唐云现在就是一个大社团的头子，手底下有六七百人呢。

　　“有么？我只是路过这里而已，麦的母，你看错了吧？”唐云嬉皮笑脸地道。

　　如果说以前的他还对这些权力部门、执法部门有一种畏惧感的话，那现在的他，早已经没什么畏惧了，甚至还起了一丝逗弄的心理。

　　无它，自从踏上了修行者的道路，自觉不自觉地，对于世俗中的这一切，他都有些蔑视了起来——当然，并不是不尊重，就是一种自然而然的由上至下的俯视而已，这也是修行者的傲然之气。

　　更何况，经历了几次生死大战之后，他的心境早已经历炼得如普通人四五十岁了一般，对于这世俗中的一切，又何谈畏惧之感？有的只是老油条一样的滑不溜手。

　　“你，你胡说，我分明看到你从这辆车子的驾驶室里出来的，你不要再狡辩了，驾照拿出来。”那个美交警就瞪圆了眼睛，颇有些气急败坏地道。

　　“我没有驾照，不过正在考，要不然您给我留个电话，过几天等驾照拿下来的时候，我给您送过去，好不好？”唐云笑嘻嘻地道，有意逗弄她。

　　不知道为什么，就想看她气急败坏的样子。

　　果然，那个女交警大怒，“小子，你成年了吗？还想玩街上小混混泡妞把戏那一套？告诉你，这车就是你的，我已经看到了，你没有驾照就是无证驾驶，把身份证拿出来。我严重怀疑你未成年并且无证驾驶，这是一种极度严重的危险驾驶行为，一旦查实，就要被送去少管所至少待上一个月！”

　　她指着唐云怒喝道，本以为祭起这个杀手锏来会把唐云吓到。

　　哪想到，唐云一耸肩膀，就把身份证递了过去，“麦的母，我倒是成年了，没你说的那么严重，不过这车子确实不是我的，您要非得这么往我脑袋上扣罪名，小心我告您滥用职权哦。”

　　这一句话就把那位美妞交警顶得哑口无言的，只得先拿过他的身份证，在移动机上证明了一下他的身份，确实无误，这才将身份证还给了他。

　　“小子，算你有本事，别让我抓到你，否则你就惨了。”那个女交警用手指了指他，转身就走，拿得起放得下，倒是让唐云暗地里喝了一声彩。

　　盯着人家一扭一扭的香臀看了好半天，唐云这才收回了眼睛，向远处走去，不过这里实在很僻静，打了半天的车，居然没有打到，唐云偷空跑回去看了一眼，就看到前面的那些交警早已经撤了，就剩下他的车子孤零零地停在路边。

　　左右看了看，已经没有人了，唐云也懒得再去打车，摁动了遥控器，打开车门，刚刚坐进车子里打着火，前面的风挡玻璃“啪”地就是一声，一张清秀美丽的脸蛋就出现在前，扬溢着得意的笑容！


第433章 吓死宝宝了

　　“靠，还带在这里打埋伏的啊？”唐云狂翻白眼儿，一阵无语。

　　“啪啪啪”那个美妞交警将车玻璃拍得震天响，手里还拿着手机进行拍摄，“日常路检，下车！”

　　得，这下是无所遁形了，估计刚才都被人家摄录下来了，这一次唐云想抵赖也是抵赖不过去了。

　　唐云无奈地吐出口闷气去，只得将车子重新熄火，走下了车来。

　　“驾照，身份证，都拿出来。”那个美女交警一指唐云道。

　　“你刚才不都看过了么？”唐云翻了个白眼儿。

　　“少废话，刚才看过是刚才看过的，现在还要看，怎么样？马上拿出来。”美女交警兴奋至极地盯着唐云道。

　　“驾照忘带了，这是身份证。”唐云递过去了自己的身份证，兀自狡辩。

　　“忘带驾照？是么？我看你是没有驾照吧？不要紧，查一下你的身份证就知道你有没有驾照了。”那个美女交警冷冷地一哼，在移动查询终端上再次查验了一下唐云的身份证，清秀美丽的脸蛋儿上就浮现出洋洋得意的神色来，“唐云，你的身份证信息显示，根本就没有驾照，现在，跟我回警局一趟，我要投诉你危险驾驶，并且涉嫌欺骗公务人员，并且逃逸，最重要的还屡教不改。你现在有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供。上车。”

　　她威风凛凛地小手一叉腰喝道。

　　“喂，大姐，有必要定这么多罪名吗？”唐云咧开了嘴巴。

　　“当然有必要，并且，我还要告诉你的是，如果这些指控都成立的话，那你至少要面临六个月的监禁。小屁孩儿，还想跟姐姐斗？你差得远了。”美女交警得意地一挥手道。

　　唐云偷眼瞄去，终于看清楚她的胸牌上的警号，以及她的名字，罗诗诗。

　　“谁小屁孩儿啊？拜托，身份证上可写着呢，哥已经成年了，十八岁零四个月了，好不好？”唐云记住了这个名字，边嘴里反驳道。

　　“别在这里废话了，有什么事情去警局再说。”罗诗诗就一把将他推上了车子，自己坐在驾驶室里，发动车子打着了火。

　　车子缓缓地向前滑行过去，罗诗诗全神贯注地开着车子，载着唐云往警局而去。

　　唐云翻了个白眼儿，得咧，终究还是要让顾雨农出面了。

　　没办法，只得拿起了电话，不过刚刚拨了两个号码，就听见前面“砰”的一声大响，唐云下意识地抬头一看，就看见一辆蓝波基居然呼啸而过，歪歪斜斜地撞在了路畔的电线杆上，电线杆轰然倒塌，半个车头瘪了下去。

　　可是那辆车子依旧没熄火，而后往后倒了两下，紧接着，引擎轰地一声咆哮，继续向前歪歪斜斜地飞驰而去，路旁行人惊惶地躲闪着，看那辆车子现在的状态，好像不是酒驾就是毒驾。

　　“混蛋！”罗诗诗登时大怒，脚底下一踩油门，车子飞驰而出，要将那辆车子拦下来。

　　“喂喂喂，大姐，你轻点成不成？这是我的车子啊。”唐云大叫了起来，心痛无比。

　　“少废话，前面的人涉嫌危险驾驶，工作职责所在，我必须要拦住他。现在，你的车子被我征用了。”罗诗诗喝斥道，脚底下油门狂踩，转眼间车子就已经飙到了一百四十迈。

　　在市区里，这是极其危险的速度了。

　　“大姐，你这样就不是危险驾驶啊？还好意思说别人。”唐云抓着把手，直咧嘴道。

　　“你懂什么？这叫紧急避险，为了挽救更大的损失，是可以冒一点风险的，你这种小屁孩儿，什么都不懂。”罗诗诗以教训的口吻道，一口一个“小屁孩儿”，把唐云叫得心底下这个郁闷啊。人家明明成年了有木有？

　　还别说，罗诗诗的驾驶技术真的不赖，车子开得顺溜无比，几番追逐后，终于在拐过了一个街角时，一个横向飘移，直接卡在了那辆车子的前面，在十几米远的路口处，横向把那辆蓝博基尼堵得死死的。

　　“你先不要下车，我去抓人。你的身份证还在我身上，如果你敢跑，我就告你畏罪潜逃，到时候你的罪名更大。”罗诗诗恶狠狠地向他“叮嘱”了两句，就起身下了车去，一手摁在腰间的枪上，一手指着那辆车子，“车里的人听着，你现在涉嫌危险驾驶，并且造成公共财物损毁，马上下车，否则，我会告你抗拒执法，罪加一等。”

　　“白痴妞，人家开得起蓝博基尼，还能怕你一个小交警？”唐云无语地摇了摇头，点起了一枝烟来。

　　果然不出他所料，对面的车子依旧没有熄火，引擎还在低沉的轰鸣不已，车子里探出了一张长满青豆痘的脸，同时一阵肆意张扬笑声传了过来，听上去依稀是，“小妞，长得不赖啊，跟哥哥去玩个制服诱惑怎么样？要多少钱，哥都给你。”

　　“给我滚下来！”罗诗诗柳眉倒竖，艳若桃李的脸蛋上满布寒霜，麻蛋儿的，这个豪车主人比刚才的那个小混混还可恶。

　　“滚你吗个比，我撞死你！”伴随着一阵狂笑声，蓝博基尼的发动机再次发出怪兽吼叫般的声音来，“嗷”地一声怒吼，向着罗诗诗就冲了过来。

　　彼时，罗诗诗已经走到了车子前方不足十米的地方，并且她根本没有想过那辆豪车车主会开车撞她，想闪避已经来不及了，眼前一团黑影在眼帘中迅速扩大，眼看就要把她撞飞出去。

　　“完了完了，这下死定了。”罗诗诗悲哀地一闭眼睛。

　　下一刻，她就觉得身子轻飘飘地飞了起来，好像浑然没有了重量。

　　与此同时，胸脯上好像还有什么东西抓着，抓得好用力，好痛啊。

　　不过，下一刻，她就清醒了过来，好像刚才瞬间移动了似的，一下横挪出去了五六米远，避开了那辆蓝博基尼。

　　她来不及去弄清楚这是怎么回事，先回头望向远处。

　　“轰隆隆……”那辆蓝博基尼没有撞到罗诗诗，却是一头撞在了唐云的车上，撞得唐云的车子一个横向侧移，而那辆蓝博基尼则车头尽毁，车子里冒着白色的蒸汽，唐云的车子半边车身都被撞得凹进去了。

　　“吓死宝宝了。”罗诗诗惊魂未定，一阵暗自庆幸。


第434章 那你喜欢她吗？

　　远处，车门打开，一个青年满头是血地栽了下来，趴在地上狂喘大气，不过看样子应该没有什么性命之忧，就是些皮外伤而已。

　　“活该。”罗诗诗低骂了一声道。

　　“麦的母，这可不是一个警官应有的素质。见到这种情况，你首先应该上去施救，然后再言其他的，而不是恶语相向。”耳畔就响起了唐云悠悠的语声来。

　　罗诗诗一怔，回头一望，就看见唐云那张略有些小帅的脸似笑非笑，近在咫尺之间，他的呼吸都能扑打在自己的脸上，好像还有一种阳光的味道，反正挺好闻的。

　　“刚才，是你救了我？”罗诗诗愣了一下，有些迟疑地问道。不过心底下却有着巨大的疑惑，这小子是什么来的？他的速度居然比蓝博基尼还要快？

　　“你说呢？”唐云笑嘻嘻地道，手掌轻动了两下，妈的，这大美妞胸前的两团弹性不要太好哦。

　　不过对天发誓，他绝对不是有意握着人家的胸脯的，而是刚才情况紧急，他从背后横捞了一把，直接把罗诗诗捞了出去而已，当然，顺手就捞在人家胸脯上了，这也无可厚非嘛。

　　“你……啊……流氓！”罗诗诗刚想说声“谢谢”，不过低头之间却发现这小子的两只大掌正死死地握在了自己的胸脯上，抓得自己的咪咪好痛啊！

　　狂吃一惊之下，她也来不及说“谢谢”了，一声尖叫，回首就是一个肘锤打了过去，唐云向后轻轻一退，就已经避开了她的肘锤，摇了摇手指，叼烟抱着胸道，“罗警官，刚才我可是救了你，你这种行为算不算是恩将仇报啊？”

　　“恩将仇报你个头，谁让你抓我、抓我胸部来的？”罗诗诗满脸通红地直跺脚，眼泪都在眼圈儿里直打转儿，显然气坏了。

　　“情况紧急，我也不是有意的嘛。再者说了，被摸一下总比被撞死好吧？”唐云边解释边心下间嘀咕，“什么情况啊？看着挺坚强的一个人，说哭就哭啊？”

　　“你，你这个大坏蛋，大流氓！”罗诗诗狠狠地抹了一把眼泪，吸了吸鼻子对着他破口大骂。

　　这也让唐云一阵无语，“拜托哎，大姐，刚才是我救了你，并且还因为你执行公务把我的车子都撞坏了，就算我涉嫌危险驾驶吧，可是，这笔账怎么算？”

　　“我，我，你……我不管，你是活该的，谁让你借机会占我便宜摸我了？还那么用力，好痛啊。”罗诗诗抱着胸气苦，边哭边骂道，小眉蹙得紧紧的，都快拧到一起了。如果不是现在不方便，她真想脱下衣服来看看，是不是被这小子捏出几道手指印子来了。

　　该死的，你摸就摸，用那么大的力气做什么啊，真的痛死！

　　要知道，女人咪咪被痛起来的感觉，不亚于男人的裤裆被人狠狠地踢了一脚。

　　“得得得，我错了，对不起，总成了吧？我劝你还是先别哭了，先看看那小子有没有事情吧。”唐云吁出口闷气道。

　　“那你在这里老老实实地待着，不许乱动。”罗诗诗抹了把眼泪，恨恨地瞪了他一眼，这边向着那边跑了过去。

　　接下来，又是呼叫总台处理现场，又是呼叫救护车什么的，一通忙活，唐云见实在帮不上什么忙，况且还答应了秦霜中午去她家，也就趁机溜之大吉了。

　　不知道罗诗诗是故意放他走的，还是真的没留意，反正也没拦他，唐云跑得倒也轻松，只不过就是心疼自己的那辆车子啊，估计情况，回去后黑豹又得少不了一通哭穷，也是的，虽然不贵，但好歹也四五十万呢，新买来不到两个月，撞成这个逼样儿，搁谁谁都心疼。

　　再有钱也不是这么个花法儿嘛。

　　这里终于能打到车子了，二十分钟以后，唐云就到了秦霜家，至于路上的这个小插曲，他倒是浑没在意。

　　人生总要经历一些事情的嘛，两旁都是流景，唯有心境如一。

　　当然，有些流景确实是流景，但有些流景，在偶然或是必然的因素下，却未必是流景了。

　　秦霜早早地就守候在门前，见唐云来了，如花嫩脸笑得像夏风中的牡丹，当真是清纯漂亮到极致了。

　　“小云哥，你来啦。”秦霜蹦蹦跳跳地就向着他跑了过来，小鼻尖上都沁着细密的汗珠。

　　“你说你，大夏天的不在屋子里等着，跑到门口来干什么？等了好长时间了吧？”唐云有些心疼地刮了刮她的鼻子道。

　　“只要能看到你，就一点儿也不热的。”秦霜开心地道。

　　“晕，你拿我避暑工具啦？”唐云摇头笑道。

　　“快进屋吧，我爸也等你好久了。”秦霜就挎起了他的手臂，也不知道是有意还是无意，反正新鸽也似的胸脯就贴在了唐云的胳膊上。

　　唐云悄悄瞥去，小丫头好像一副浑不在意的样子，可是白嫩的额上已经是一片细密的汗珠儿了，很明显她是故意的，此刻也紧张得很。

　　“最难消受美人恩哪。小美人儿，你等我病好了的，我把你们都收了。”唐云咬牙切齿地在心里面发狠。

　　“爸，小云哥来啦。”秦霜一进门就喊了起来。

　　彼时，秦泽淳正在看报，见唐云进了屋子，就笑着站了起来，秦霜的老妈赵婉容也从厨房里走了出来，远远地向唐云微笑。

　　“霜霜，你不是还要准备两道菜品么？赶紧去帮你老妈的忙吧。”秦泽淳宠溺地向秦霜说道。

　　“你们男人呀，真是的，谈事情就谈事情嘛，非要把我支开。”秦霜气忿忿地翻了个娇俏可爱的小白眼儿，跑去厨房那边了。

　　“霜霜，以后不许那样挎着你小云哥了，女孩子家家的，就算再怎样关系好，也要注意形象。”赵婉容就拉过了女儿，悄悄地嘱咐道。刚才进屋子里的时候，她看到秦霜挎着唐云的胳膊了。

　　“形象形象，你们老是这样，我要总是注意形象，以后恐怕就找不到男朋友了，谁还敢接近我呀？”秦霜边撸起了袖子，边瞪了她老妈一眼，赵婉容无语地摇头，做饭去了。

　　说起来，今天母女两个倒是一起上阵，连厨师都不用了，足见对唐云的到来有多重视了。

　　“这丫头，真是让我惯坏了。”秦泽淳摇头笑道。

　　“没有没有，霜霜天真烂漫，这种性格最好了。”唐云赶紧说道。

　　“哦，那你喜欢他么？”秦泽淳眼里闪过了一丝诡秘的笑意，突然间就问道。

　　“啊？”唐云瞠目结舌！

　　这，这也太直接了吧？


第435章 党同伐异，派系之争！

　　“呃，这个，老秦同志，我们现在谈论这个问题，好么？”唐云咧了下嘴，期期艾艾地道。

　　“你们都已经是成年人了，并且男未婚女未嫁的，谈这个问题有什么不好？”秦泽淳有些好笑地望着他道，仿佛这是一件很正常的事情。

　　“可我们都在上学啊，还没步入社会呢。”唐云摸了摸鼻子，满头黑线，晕，老秦同志也忒开放了点儿吧？

　　“少跟我扯这个，怎么没步入社会了？你唬弄鬼哪？霜霜马上就是要上大学的人了，而你，本身就是特安委花海支局的外事人员，还领着一份正式的工资呢，再者说了，你还是个社团大头子，手底下有将近一千号人，你还说你没步入社会？”秦泽淳就瞪起了眼睛。

　　唐云的事情，当然瞒不过这个亲自考察过他的外事科科长，并且，名义上，唐云还是这个外事科科长的下属员工呢。

　　“你倒底想要闹哪样啊？”唐云翻起了白眼儿。

　　“我没别的意思，就是想告诉你，如果你对我闺女有意思，就好好珍惜，我不是瞎子，当然能看得出来，她对你现在真的是对心了。但如果你没有意思，那就离她远些，别招惹完她了，结果又避而远之不管不顾的，这是对她的不负责任。毕竟，感情不是儿戏，这是涉及到两个人的事情，明白了么？”秦泽淳收起了笑容，认真地向他说道。

　　“明白，我会处理好我们之间的关系的。”唐云也认真地点了点头，这句话绝对是发自肺腑。

　　“那你现在为什么还不追她？据说好像还跟许多女孩子缠夹不清？你还真是个天生的情种啊。”秦泽淳却不依不饶地逼问了上来，也让唐云满头大汗。

　　“老秦同志，这些事情，一言难尽哪，算了，以后有机会我再跟你说吧。对了，你不是能练武了么？最近修行得怎么样？”唐云问道。

　　一说起这个，就挠到了他的痒痒肉，秦泽淳登时就眉飞色舞了起来，“哈哈，老子天资无限，修行起来当然一日千里。”

　　秦泽淳一下就跳了起来，在大厅里就豁豁豁豁地打起了两套拳来，打得那叫一个风生水起，酣畅淋漓，不过却看得唐云狂翻白眼儿，靠，这也叫功夫啊？顶多算是沾了点儿功夫的边儿罢了。

　　当然，唐大官人现在已经算得上是玩惯了大江大海了，对秦泽淳练的这种最粗浅的东西，当然没放在他的眼里。

　　不过对于秦泽淳来说，这已经是相当难能可贵了。

　　毕竟，他算是刚刚理顺筋脉，短短的不到半个月的时间能练到这个程度，并且已经有气感了，本身就是相当不俗了。

　　“怎么样？怎么样？”秦泽淳打完了一套拳，满额汗水，一迭声地向唐云问道，满眼都是期待的神色。

　　“相当棒。”唐云捏着鼻子违心地赞叹，居然毫无半点违和感，也让他都开始钦佩起自己的演技了起来。

　　“那是，老子天生资质一流，如果要是能早练功夫，没准儿现在都是个超级高手了。”秦泽淳气喘吁吁地坐了下来，拿旁边的毛巾擦着汗道。

　　“何止啊，我觉得你要是从小就练功夫，踏上修行界，现在都已经能开宗立派了。”唐云强忍住笑，装做一本正经的样子道。

　　“滚你的，小兔崽子，你故意糗老子是不是？”秦泽淳瞪了他一眼，笑骂道。他哪里不知道唐云这是在损他呢？

　　“这事儿先摞摞，对了，老秦同志，有件事情我想向你咨询一下，你能不能跟我说实话？”唐云摆了摆手，收起了笑容，神色逐渐肃重了下来。

　　“靠，搞得这么认真，成，有什么事儿你就说吧。”秦泽淳笑道，不过见他说得认真，也皱起了眉头，有些好奇了起来。

　　“我想问你的是”唐云下意识地左右看了看，而后凑近了过去，低声问道，“老秦，你从那个洞穴得来的那张黑色的皮帛，现在在哪里？”

　　秦泽淳怔住了，目不转睛地盯了他半晌，才皱眉问道，“你不是知道是怎么回事了么？”

　　“我他妈上哪儿知道去啊？就知道有人趁着我不注意把那东西塞到我包里去了，然后在地底下的那个乾王宫出现了。至于什么时候被塞进去的，我根本半点都不清楚。”唐云一想到这个就十分愤怒。

　　“小云，其实有些事情，并不像我们表面上所想的那么简单。具体的说起来，我也不清楚这倒底是怎么回事，不过我想告诉你的是，从今往后，你行事务必要小心。因为，搞不好你现在已经处在一个剧烈动荡的漩涡之中了，这是一个暴风眼，如果稍有不慎，就很容易把你自己搭进去。”秦泽淳看了唐云一会儿，终究还是轻叹了一声，以细微不可察的声音向他说道。

　　“具体怎么回事，你半点也不知道？”唐云还不死心。

　　秦泽淳看着他的眼睛，犹豫了一下，“我只能告诉你，这张皮帛确实是存放于花海支局之中。毕竟，这个东西已经不是我个人所能拥有的了，必须要交公。当初只不过是用来考察你的一件道具而已。至于怎么被拿出来的，又是怎么塞进了你的包里的，结合实际你想一想，以你的聪明，应该就能知道了。不过，我想跟你说的是，你在地宫之中所经历的一系列的事情，未必就是完全针对你，或许，只是搂草打兔子的捎带着你而已，这上面，有极大的可能涉及到了党同伐异的派系之争，而派系之争最终的结果，无论谁胜谁负，总要有棋子被抛出来顶缸，你懂的。”

　　“派系之争？”唐云眯了眯眼睛，结合之前所经历的一切，细想了想，顿时有一种恍然的感觉。尤其是，当初蔡炳权那般嚣张的态度，还有李凤熙在当庭对质的时候所接的那个电话，都无形中证明了这一点。

　　一想到这个，唐云就一阵阵地头大。

　　“要是这样的话，如果不出意外，那皮帛，应该就是蔡炳权早已经策反了的罗天罡偷出来的吧？”唐云没有再问下去，转而问到了罗天罡。

　　“这个，我就不是十分清楚了。不过，人生在世，最重要的就是要活得长久，只要你活得够久，什么事情自然而然就会知道了。”秦泽淳拍了拍他的肩膀，“并且，想要不被当做棋子摆弄，那你就要不断地成长，再成长，等你成长为可以摆弄棋子的人时，就没有人再敢拿你当棋子去摆弄你了！”


第436章 纯情慌乱的吻

　　“真的是这样吗？”唐云有那么一刻，陷入了迷茫之中。

　　“这个世界其实就是这样的，永远是丛林法则，实力为尊。所谓的法律都是为普通人制定的，对于真正的强权者而言，有等同于无。”秦泽淳略有些伤感地道。

　　“确实，世界永远很残酷，有人的地方就有争斗，丛林法则是永远适用的。”唐云不禁点了点头，深表赞同。

　　“不过也不能说这样是错误的。虽然人类社会永远无法真正地实现绝对的公平正义，任何公平正义都是相对而言的，不过，正是适用于丛林法则，才能让人类在不断的压迫与被压迫中，在不断的抗争与反抗中，自身才能变得逐渐强大起来，智慧才会更加发达，反过来也会促进人类的整体进步。

　　否则的话，就打一个烂俗的比方，有狼的地方，黄羊的族群总会不断壮大，而没有狼的地方，黄羊的族群总会萎缩消失。”秦泽淳不无赞赏地看着唐云道。

　　“大概这就是所谓的生于忧患而死于安乐吧？”唐云点了点头，心有所感。

　　“喏，就是这个道理喽。所以，凡事有一利必有一弊，总要看开些好。对于罗天罡所谓的背叛，你抱以呵呵就可以了，凡事，没必要那么较真儿的。”秦泽淳呵呵一笑道，仿佛是在为唐云打个样板。

　　“算了，不说这些令人气闷的事情了。你那艘潜艇建得怎么样了？不说是要送我一艘潜艇做礼物下海去寻找那个宫殿么？”唐云摆了摆手，随后展颜一笑问道。

　　“再有几个月工期就能完成了，不过，现在找起来，未必有多大的意义了吧？毕竟，你们已经找到真正的乾王宫了。”秦泽淳耸了耸肩膀道。

　　“我总感觉这件事情好像不对劲。那张皮帛上显示可是有一头海魈守护着乾王宫的，这应该也喻示着乾王宫是在水中。可问题是，我们找到的乾王宫是在山里的，跟水可没有一毛钱的关系，并且最重要的是，没有看到那头海魈，这才是最让人纳闷的事情。所以，如果有机会，我觉得我们还是到海里去一趟，找到那头海魈再说。”唐云挠了挠下巴，有些疑惑地道。

　　“唔，也成，到时候，就当是给我们的新潜艇试水了，再约上两个人，咱们一起去海下探险，想必也应该是一件不错的神秘之旅。”秦泽淳果然就来了兴趣，满眼兴奋地道。

　　看起来，这么多年的安逸生活也没有磨灭他那颗猎奇探险的心。

　　“好，等你的潜艇造好了，那我们就一起海底下溜达一趟。”唐云点了点头道，不过心下间却轻叹了一声，还不知道自己能活动什么时候呢。

　　“饭好喽，吃饭喽。”随着秦霜清脆的声音响起，十几道菜肴就流水价地端了上来。

　　坐在席间，秦霜兴奋地指着席间的一道菜，“小云哥，尝尝我的手艺，看看我做的菜怎么样。”

　　唐云定睛一看，心下间却是哭笑不得，只是一盘简简单单的炒土豆丝，并且，看上去很恐怖的样子。

　　人家炒的土豆丝都是一条条的，清新靓丽，可倒好，她炒的土豆丝黑乎乎的一片，知道的是炒土豆丝，不知道的还以为炒的是头发丝呢。

　　敏锐地捕捉到了唐云的眼神，秦霜就有些不好意思地道，“我，我这是第一次做菜，可能颜色上不太好看，不过，一定会很好吃的，你一定要相信我，你快尝尝，尝一下。”

　　“好的。”唐云鼓起了勇气，夹了一筷子土豆硬起了头皮吃了下去，猛地眼珠子就瞪圆了，腮帮子上的肉怒凸起了一大块来，表情无比的精彩。

　　秦泽淳见势不妙，赶紧在底下一捅他的腰眼，瞪了他一眼，示意这是他女儿第一次下厨给人做饭，并且还是专门为他下的厨，所以，他可不能掉链子，再不好吃也要装做好吃的样子。

　　“怎么样？怎么样？是不是十分好吃？”秦霜无比期待地望着唐云道。

　　“好，好吃，真好吃。老秦，你也尝尝，真的无比的美味啊，我发现，霜霜做菜真的很有天赋的。”唐云狠狠地嚼了几口，艰难地咽了下去，终于缓过一口气来，老天爷啊，这，这也太咸了，该不会是秦家跟卖咸盐的有什么亲属关系吧？

　　转头怒视了秦泽淳一眼，一下就把盘子端了过来，给秦泽淳拨过去了大半盘子，丫的，你刚才不是不允许我吐出来么？好啊，现在你也尝尝你的宝贝闺女做的这好饭菜，齁死你！

　　“对对对，爸，你也尝尝，这可是我第一次下厨，你一定要给我点个赞哦，不许打消人家的积极性。”秦霜雀跃地道。

　　秦泽淳直接躺枪，无比幽怨地看了唐云一眼，端起碗来闭起了眼睛，以狼牙山五壮士英勇就义的壮烈之心，哗啦啦就是一通吃，吃得唐云眼珠子都瞪大了，我靠，这还真是，亲爹啊！

　　一顿饭就这样吃了下来。

　　不得不说，虽然秦霜的手艺着实不怎么样，但她老妈赵婉容的手艺可绝对不是盖的，简直堪比特一级厨师，吃得唐云那叫一个满嘴流油，都不想摞筷子了。

　　吃过了饭，该说的话也都说完了，唐云也就起身告辞了，秦霜将他送了出去。

　　“小云哥，谢谢你今天能来我家啊。”两个人走在林荫小路上，秦霜转头望着唐云，边走边道。

　　“这有什么可谢的……反倒是我应该谢你们的热情款待才对，好久没有吃过这样好吃的饭菜了。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“我的那盘土豆丝是不是很难吃？”秦霜歪着头问道。

　　“当然……不是了。”唐云嘿嘿一笑，不过一想到那盘能活齁死人的土豆丝，他还是有些不寒而栗。

　　“你骗人的，肯定不好吃。我看见我爸吃的时候，脸都发青了。”秦霜瞪了他一眼道。

　　“其实无论好吃与否，都不重要，重要的是，你在用心去做。”唐云微微一笑道。

　　“今天炒菜的时候，我手上都烫起了好几个泡泡呢，钻心的疼。”秦霜举起了手臂给唐云看，撅起了小嘴装做十分痛苦的样子道。

　　唐云一看，只见那欺霜寒雪的手臂上，果然有几个红色的小泡泡，看上去就很疼。

　　“你可真是的，这么不小心。”唐云有些心疼地道，自然而然地拿起了她的手臂在上面吹了几下。

　　秦霜的手臂被他握在手里，心下就禁不住轻颤了起来，脸蛋儿就是一红，往回一缩。

　　对天发誓，这么多年，除了老爸之外，还没有男孩子碰过自己的手臂呢。

　　“别动，我给你治疗一下，我这里，正好有一瓶烫伤膏。”唐云就假意在口袋里掏了两下，实则是从碧水寒玉戒里掏出了一管烫伤膏。

　　这管烫伤膏当时是小妖精在扫荡超市的时候买回来的，其实根本用不着，可当时小妖精买红眼睛了，见着什么就顺什么，不管能不能用得上，也让唐云徒呼奈何。

　　将烫膏像模像样地给秦霜抹上，其实暗地里潜运毒质真气，迅速地在她的手臂巡回了一周，除死肌通血脉，消除淤肿。

　　只不过，过程中倒是少不了对秦霜的手臂挨挨摸摸的，等假模假式的药膏涂抹完毕之后，唐云松了口气，刚笑着回头说，“这药膏可是十分好用呢，抹上就好使，保你不疼，半天就好起来了。”

　　可刚一回头，就看见秦霜正咬着嘴唇，小脸通红地盯着自己，眼波儿似乎都要滴出水来了。

　　“你怎么了？怎么脸这么红？发烧了么？”唐云小吃了一惊，就要伸手去摸她的额头。

　　却不料，秦霜再也控制不住自己的情感，一下就将他抱住了，拼命地搂着他的脖子，在他的脸颊上像啄木鸟一样啄了一口，而后，就松开了他，掩起了面孔，慌里慌张地跑掉了。

　　望着远处逃也似地奔走的那个俏丽女孩儿的身影，唐云心头一阵悸荡，有些发傻地摸着自己的脸庞被亲过的地方，半晌才吁出口长气，“这，这算什么？靠，为什么不亲嘴？”

　　估计情况，如果秦霜要是听到这句话，恐怕会一个跟头栽倒在地上了。

　　不过，因为这纯情少女的一吻，唐云的心情莫名其妙地就大好了起来，整个人也春风杨柳了起来，哼着流行小调往前走，步履无比地轻快。

　　四十分钟后，唐云已经回到了花海市支局，刚到后院，就听见李凤熙的办公室里砰砰梆梆的声音不断响起，好像是在砸东西似的。同时，依稀能看到两条身影闪电般地在办公室里转来转去，如同两团旋风一般。

　　唐云大吃一惊，赶紧奔了过去，推门而入，不过也就在此刻，打斗戛然而止，就看见徐白眉和李凤熙正分落两旁，额上依稀都有汗水，刚才就是两个人在打架。

　　“这，这什么情况啊？不是喝酒去了么？怎么又打起来了？”唐云瞠目结舌。

　　“你懂个屁，这是我们哥两个表达友情的方式。”徐白眉瞪了他一眼，粗野地骂道，颇有军中风格。


第437章 一语道破

　　“呃，这样啊，那你们继续，我就不打扰了。”唐云一咧嘴，靠，你们表达感情也不用这么激烈的方式吧？

　　他转身就要退出去，徐白眉却是一指他，“给老子回来。”

　　“干什么？”唐云一愣，转头望向了李凤熙，李凤熙耸了耸肩膀，眼里掠过了一丝无奈的表情，这头蛮牛向来就是这个脾气，不达目的决不罢休，他也没有办法，现在只有看唐云的了。

　　“有事情跟你说，老李，借你的办公室用一下，你出去吧。”徐白眉霸道无比地坐在了他的大班椅里。

　　“你这是借么？简直就是土匪一样的明抢啊。”李凤熙深表无奈，不过还是苦笑走了出去。

　　路过唐云身边的时候，他低声在唐云身边说道，“不用害怕，有我在，他不敢欺负你。况且，老徐也是一个讲道理的人。”

　　“少在那里嘀嘀咕咕的，告诉你，这小子，我要定了。”徐白眉怒哼了一声道。

　　李凤熙一笑，也不理会他，转身就走了出去。

　　屋子里只留下了两个人大眼瞪小眼。

　　“小子，过来过来，老子很是欣赏你。”李凤熙刚一出屋，徐白眉就眉开眼笑了起来，像是换了个人一样，向唐云不断地招手道，像只要偷鸡的狐狸。

　　“没事儿，徐大队，有什么事情您就直接说吧。”唐云摸了摸鼻子。

　　“很简单，加入我们龙牙特殊部队第五大队，怎么样？”徐白眉倒是简单直接，上来就是开门见山直奔主题。

　　这一次唐云学乖了，生怕触怒他，就没有直截了当地回绝他，而是笑笑，“徐大队，其实我这个人吧，向来是闲云野鹤一个，也没什么理想和抱负，所以真的不适合在部队里待，勉勉强强在特安委花海支局做个闲散外事人员，也挺错的。不过，徐大队的一番美意我还是心领了，对您的青眼有加，我表示惭愧。”

　　“别跟老子在这里废话，只要加入我们，想开什么条件，你直接说就是了，我保证都给你办到。”徐白眉不耐烦跟他兜圈子，大手一挥，开始吃果果地利诱了。

　　“我，真的在花海支局待得挺好的。”唐云轻咳了一声，这个徐大队还真是一根筋啊，怎么说都不听，不达目的不罢休。

　　“妈的，真是反了你个小崽子了，老子大老远地跑过来就是为了你，你却敬酒不吃吃罚酒，真当老子是盘菜吗？”徐白眉登时大怒，“啪”地一拍桌子，桌子上立刻就多了一个巴掌印，边缘处如刀劈斧凿，显示了强悍的实力。

　　“不不不，徐大队，您别生气呀，我就搞不懂了，为什么您非得要我加入呢？你们的部队里好像也不缺少人才吧？”唐云赶紧陪笑道，这位爷可真惹不起，好汉不吃眼前亏。就算李凤熙说了他不敢欺负自己，可保不齐他拎过自己的脖领子揍自己两个嘴巴，那也够憋屈的了。

　　“怎么不缺？像你这般年纪的人才，缺得要死要活的，并且，你居然还有这样邪门至极的毒功，关键时刻可以出奇制胜，妈的，要是有了你，哈哈，我们内部大比武的时候，咱们五大队一定能好好地扬眉吐气一次。”徐白眉哼了一声道，不过无意中却透露出巨大的信息量。

　　“内部大比武？”唐云心中一动，试探地问道，“什么内部大比武？”

　　“就是一年一度的内部竞争排位赛，咱们总是万年老五，这么多年了都始终一动不动，一共十个大队，我已经当了这个狗屁的大队长三年的时间了，这口恶气一直憋在心里头难除，妈的，你说我郁闷不郁闷？”徐白眉一提到这个内部比武就无比烦燥，连连拍着桌子大骂道，上好的红木桌子被他拍得满是深一个浅一个的巴掌印，让唐云看得咋舌不已。

　　这要是拍在谁的脑袋上，保证把脑袋拍成一摊烂泥了。

　　“我去了，也未必能取得什么好成绩吧？毕竟，据说你们龙牙特殊部队可是强手如云啊。”唐云小心翼翼地道。

　　“你去了，保证是二十年以下年纪龄组的第一人，有你这个冠军在，到时候综合排位，我们的名次至少也能冲进前三去了。等那时，我们出任务的机率就会多得多，得到的奖励也会丰厚无比，大队的资源也会向我们不断地倾斜的，这里面的好处可是多得很呢。”徐白眉说到这里好像都快淌哈拉子了。

　　转头望着唐云，“小子，开个价吧，倒底怎样，你才能进我的大队？”

　　“这个……”唐云脸又苦了下来，娘咧，要怎么才能跟这个油盐不进的一根筋大队长解释清楚啊。

　　“我听说你好像跟连云宗蔡炳权那个老不死的有些过节？放心，只要你进了我的大队，蔡炳权算个屁？想揍就揍他，真惹毛了，咱们大队直接开上连云宗去，打个翻天再出来，我可以把这句话交待在这里。”徐白眉霸气冲天地道。

　　“倒是没那个必要，只要他们不惹我，我也不惹他们，相安无事就好。”唐云偷偷一撇嘴，这番话多少就有些吹牛逼的嫌疑了。不过依照徐白眉的性子，就算不杀上连云宗去，给蔡炳权使个绊子杀杀他威风什么的，这些事情多半是能做出来的。

　　“瞧瞧，瞧瞧，你说你都让李凤熙带成什么样了？血性方刚的好汉子，正是快意恩仇的时候，偏偏弄成这种不愠不火被人骑到脖子上拉屎都不敢言语的娘们样，真是……”徐白眉仰天长叹，好像十分无语似的。

　　“这个，徐大队，让我加入你们大队的目的是不是就是把名次往前冲一冲呢？”唐云试探地问道。

　　毕竟，他还有笔“交易”要跟徐白眉做。

　　“嗯？什么意思？”徐白眉转头望着他，两道白眉拧在一起，眼里有着疑惑的神色。

　　“我是说，如果仅仅只是这件事情，那就暂时加入一下也不是不可以的，只不过，加入归加入，我只是在编不在岗，就当我是个外援，这个要先说好，如果您要是答应下来的话，唔，那接下来的事情就好商量。”唐云嘿嘿一笑道。

　　徐白眉目不转睛地盯着唐云，半晌，咧开了嘴巴，用手指点着他道，“小兔崽子，跟着李凤熙又学会了耍弄心机那一套了？我倒是挺好奇，你这小子倒底想说什么？”他一语戳破了唐云的猪尿泡！


第438章 我答应了

　　“徐大队，打个商量呗，如果我要是真的暂时加入了你们，并且侥幸帮你们五大队在比武中拿到个什么名次的话，你就答应我一件事情呗？”唐云嘿嘿笑道，无论自己还能活多长时间，也要替属下考虑，铺好后路，这也是他向来做人的原则。

　　至于跟李二牛所说的多一个强力的打手，只不过是嘴里说说罢了，其实以他现在的情况，又哪有精力考虑这些？他考虑最多的，就是如果自己真的死了，好歹也要帮顾雨农一把，同时也算是帮马库斯一次，让他们知道感恩回报，照顾好自己的父母，这就足够了。

　　“什么事情？”徐白眉眼里流露出饶有兴趣的神色来，望着唐云问道。

　　“我听说，咱们龙牙特殊部队可以对人进行强化改造，是这样吧？”唐云问道。

　　“这是不公开的秘密。”徐白眉不置可否地道。

　　“如果我帮到了你们，徐大队，我倒是有一个不情之请，是不是可以，将我的一个特别适合改造的小兄弟改造一下，让他拥有更强大的实力呢？”唐云问道。

　　“嗯？”徐白眉愣住了，他还以为唐云要跟他说什么事情呢，搞了半天，居然是替别人办事，这小子，还真是讲义气啊。

　　“怎么样，徐大队，如果这事真能打商量的话，我一定会尽全力帮你们把比武这件事情做好！”唐云趁热打铁。

　　“这个，倒也不是不可以的。”徐白眉拉长了声音道。

　　“那不就结了，我先谢谢徐大队了。”唐云喜上眉梢，如果这件事情真能办成的话，起码唐云在今后一个阶段，也算是有一个撑台面的人了。要不然，现在除了他这个门主之外，其他的人，真的很渣啊！

　　“且慢，我还没说完呢。”徐白眉摆手，似笑非笑地望着他道，眼里闪着一丝狡诈的神色，唐云翻了个白眼，他就知道，这老家伙肯定不会轻敲自己一笔，就是不知道怎么敲了。

　　“成成成，你说什么条件，尽管提出来，只要我能做到，一定会去做。”唐云吐出口闷气去道。

　　“帮你改造一个人，倒也不是问题。不过，仅仅只是帮我们夺得个名次，那还不够啊。要知道，龙牙特殊部队，那可是国之利器，不可能会沦为任何个人牟取私利的工具啊，这个要讲政治，更要讲原则的，你懂么？”徐白眉故作为难地道。

　　唐云就知道他会这么说，心下间叹了口气，搞不好就又会弄出一身的血窟窿。

　　“况且，我们也不可能进行直接改造，毕竟，每一个被改造过的人，可都要进行终身编号的，永远都属于国家和军队，换句话说，只要被龙牙特殊部队改造过，那就意味着他除非是死了，否则永远也不可能真正的脱离龙牙特殊部队，你明白么？”徐白眉直起身子，神色肃重地望着唐云道。

　　“晕，这样啊……”唐云傻眼了，靠，如果真是这样的话，那他还在这里跟徐白眉扯什么淡？总不至于亲手把马库斯送到龙牙部队里为龙牙做嫁衣吧？

　　“那就算了，就当我没说过。”唐云转身就走。

　　“臭小子，等等，我的话还没说完呢。”徐白眉在身后突然间扬声说道。

　　“还说啥啊？摆明了不可能的事情，说了也没用了，不如不说。”唐云转过身来，郁闷至极地道。

　　“你他娘的，还真是用时朝前，不用时朝后啊，跟李凤熙一个德性。”徐白眉瞪了他一眼骂道。

　　随即又道，“刚才我只是说了经过龙牙改造的情况，并没有说过没有其他的办法。”

　　“还有其他的办法？”唐云的眼睛亮了起来。

　　“当然还有，这个世界上，又不是仅只有我们一家龙牙部队有这样改造战士的能力。”徐白眉瞪了他一眼。

　　“你说的意思是……”唐云有些发懵地问道，绕来绕去的，徐白眉这是弄啥勒？

　　“我说的意思是，如果可以的话，正好我们最近有一个行动，如果你们配合我们搞好这个行动，唔，直接把那东西拿到了，让你们偷偷地改造一下，我们也不会表示反对的。”徐白眉嘿嘿一笑道。

　　“靠，你这是想利用我们给你们当炮灰啊？”唐云有些怒了。

　　“话也不能这么说，这叫做各取所需。”徐白眉哈哈一笑，也不动怒。

　　“拉倒吧，就是利用。不过我就纳闷了，再怎样，这也属于你们军方的绝密行动吧，利用我们这些社会上的散修帮忙，这个，不怕泄密么？难道不会违反原则么？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“你这小子倒也聪明，还真是人情通达，一点就透。跟你说实话吧，其实这一次是我们第五大队的一次自主行动。因为龙牙部队的特殊性，所以，我们的行动拥有很大的自主权。这一次的行动，也是我们的部队提前得到了消息，然后决定进行自主行动。不过，单靠我们的力量恐怕要冒很大的风险，所以，也要找些外援来才行。当然，一旦功成，我们就是大功一件，可以向上级申请更多的资源了。”徐白眉详细地给唐云解释了一下。

　　这也让唐云充分地了解了这个特殊部队真正特殊的地方，并不像他所想像的那种普通军队的严格纪律性与命令性。

　　“怎么样，小子，考虑一下吧，如果你觉得这件事情可行的话，那就我们商量一下行动的细节。”徐白眉的声音充满了魔鬼般的诱惑，实在让唐云有些无法抗拒。

　　“你们需要我们怎么做？”唐云皱眉问道。

　　“很简单，只要你一个就成了，当然，如果你能拐上几个花海支局的小新人，就比如李二牛，啧啧，也不错。毕竟，这种改造对于李凤熙的那个侄子也是有好处的。反正，虽然风险很大，但如果成功，还是利益巨大，值得一冒。”徐白眉低声说道。

　　“这倒底是什么行动？”唐云皱眉问道。

　　“先说你是否答应，只有你答应了，我才会告诉你，并且不能告诉你全部的细节，毕竟，这里涉及到了军事秘密。如果你不答应的话，唔，那就当我没说，如何？”徐白眉道。

　　“我答应了。”唐云将心一横，直截了当地回答道。妈的，富贵险中求，应了又如何？


第439章 找上门来

　　“好，那你就等我的消息吧，到时候，严格服从我的命令，让你干什么你就干什么，一切就OK了。”徐白眉嘿嘿一笑道。

　　“成，就这么说定了。”唐云点了点头，转身就要走，却又被徐白眉叫住了，“等下，你还得帮我们在军队大比武里取得名次，要不然的话，这件事情同样没你的份儿。”

　　“你还真是……贪得无厌！”唐云恨恨地瞪了他一眼，转身出去了。

　　徐白眉则在那里跷起了二郎腿，得意地哼起了小曲来。

　　唐云出门而去，没看到李凤熙，倒是看到凤芸了，头一扭，他就准备转身绕路过去，气得凤芸一下就拦在了他身前，“你给我站住。”

　　“你还干什么？”唐云冷冷地道，他心里面始终别不过那个弯儿来。

　　“我就问你，那件事情你想好了没有？”凤芸恶狠狠地盯着他道。

　　“难道这件事情对你来说就这么重要？或者说，那个人对你来说就这么重要？”唐云磨着后槽牙，越想越觉得有些憋屈。

　　妈的，自己替凤芸曾经的小情人解个大厄，这叫什么狗屁事儿？

　　虽然谈不上对凤芸喜欢与否，可是雄性本能的圈地意识让他一直心里都有些酸溜溜的不舒服。

　　妈的，好白菜就算自己不吃也不能让猪给拱了啊！

　　“说来说去，你还是吃醋了。”凤芸一愕，随后笑得花枝乱颤，这一次，她终于明白是怎么回事了，所有的气都烟消云散，相反，心底下倒是有一种说不出的甜滋滋的感觉来。

　　“我吃醋？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，追我的女人有无数，我想跟谁在一起只不过是勾勾手指头的事情，我吃你的醋？我至于么。”唐云夸张地大笑道。

　　“别在这里装模作样了，你就是吃醋了。好啦好啦，我的小老公，别在这里跟我较劲了，其实我就是了却心底下的一个结而已，你就帮人家一个忙嘛。”凤芸笑嘻嘻地凑了过来，吐气如兰地在他耳畔道，也让唐云的身子麻了半边。

　　不过他兀自嘴硬，“不帮。”

　　“爱帮不帮，反正我现在就已经准备动身去帮你找那个女人了，我想好了，也不用你，我直接找到那个女人把他绑回来，然后你上了她就一切结束。”凤芸笑嘻嘻地道。

　　“你拿我当配种的牲口啊？”唐云无比愤怒。

　　“以你的资本，不做人种还真是可惜了。”凤芸趁着他不注意，在他的脸上就“啧”地亲了一口，而后香风掠过，瞬间远走，不见了。

　　“这又算什么？”唐云摸着自己的脸，拧眉立目地向她的背影吼道，不过不知不觉间，心下间的气倒是消了一大半。

　　说起来，今天已经是两次被女人亲了，呃，难道自己今天真走了桃花运了？

　　想一想，嘿嘿，还真他妈香艳哪。

　　刚才凤芸也说了会亲自去处理这件事情，唐云倒也省事了，反正如果凤芸要是找不到的话，那他就先把那个黎山神女上了再说，保命要紧。

　　如果凤芸找到了，呃，那就，看看情况？

　　想一想这乱七八糟的事情，唐云就是一阵阵地头大。

　　突然间发现，自己好像真的很像一头牲口！因为很多事情居然都围绕着那事儿来进行的，包括生生死死，这也让唐大官人开始有些郁闷了。

　　难道，他天生就是做种人的料子么？

　　遍寻了一圈儿，倒是没有见着小乔，连李二牛也没见着，唐云也待着没意思，就出门打了车回家去了，毕竟，晚上还要跟千月一起去吃饭呢，这眼看就已经是下午了，他还要回家去收拾一下，好歹也要闪亮登场一下下嘛。

　　到了家里脱下了衣服，刚走进洗手间里把花洒打开想洗个澡，就听见外面有汽车引擎和刹车的声音响了起来，稍后，屋门就被打开了，有脚步声传来。

　　“谁呀？”唐云愣了一下，探出头去问道，然后就是一愣，因为他分明看见，那个女警罗诗诗此刻正站在屋子里，左顾右盼的，好奇地看着。

　　只不过，她现在居然换了一身衣服，上面是小衬衫，下面是一条牛仔小短裙，青春靓丽，美不可言！

　　一见到他，登时脸上就现出了惊喜的表情，一下就跳过来抓住了门往外一拉，同时兴奋地道，“好小子，可找到你了。”

　　“喂喂喂，别拽别拽，我要洗澡，光着呢。”唐云吓了一跳，这女孩子怎么这么愣啊？没看到他在洗澡么？

　　可是罗诗诗动作很快，一下就把门全都拉开了，结果，唐云光腚拉嚓地就站在了她的面前，男人的风景一览无遗！

　　“啊……”一声刺穿耳膜的尖叫声就响了起来，紧接罗诗诗大叫了一声，“流氓”，捂着眼睛转过了身去。

　　“拜托，大姐，是你非要拽开门偷看我的，我都已经说了我要洗澡正光着呢。”唐云欲哭无泪，被别人看光光却被人骂成是流氓，他郁不郁闷啊！

　　“你就是流氓，大流氓，不要脸。”罗诗诗捂着脸尖叫道。

　　“靠！”唐云郁闷地骂了一句，赶紧穿起了衣服，“大姐，你这么急吼吼地找到我家里来，不会就是为了看我洗澡然后骂我一句流氓吧？”

　　“呸！”罗诗诗又羞又气地啐了他一口，却不知道该说什么好了。

　　“你是怎么找到我家的？”唐云见她确实有些急了，倒也不好再逗她，点起枝烟来，靠在门框上问道。

　　“你傻啊，身份证信息什么都有，想找你还不容易么？”罗诗诗恶狠狠地瞪了他一眼，还有些余怒未消。

　　“找我干什么？”唐云没理会她的态度，吐出口烟雾道。

　　“抓你去坐牢。”罗诗诗哼了一声，凶巴巴地瞪起了好看的杏核眼，一副虎视眈眈的样子。

　　“喂，大姐，你不至于吧？好歹我也救了你诶。”唐云的脸一下就苦了起来。

　　“你倒底是怎么救的我？你怎么有那么快的速度？这不科学。”罗诗诗盯着唐云，拧着一对好看的小眉毛问道。

　　“你都要抓我了，还问这么多干什么？”唐云吐出口烟去，翻了个白眼儿道。

　　“哎哟？你还在这里跟警官耍横呢？那我就先把你抓回去再好好地审！”罗诗诗撸胳膊挽袖子，看似很凶猛地向着唐云走了过来，却不料脚底下被凳子腿一绊，结果就失去了重心，一下就奔着唐云摔了过来。


第440章 险处风光无限好

　　唐云不得不伸手一扶，结果恰好又扶在了人家的大胸上，一把捞了个正着，啧啧，手感超爆啊。

　　“啊……流氓！”罗诗诗一下站了起来，羞愤欲死，扬手就给了唐云一个大嘴巴，唐云一躲，没打着。

　　“大姐，你向来就喜欢恩将仇报地做人么？我刚才又救了你啊，如果不是我扶你，你现在都已经摔个狗抢屎了。”唐云很愤怒。

　　“你才是狗。啊，好痛。”罗诗诗刚回骂了一句，就感觉到脚踝剧痛，低头一看，登时又是一声尖叫，连眼睛都下来了。

　　唐云也吓了一跳，低头看去，就皱起了眉头，只见，罗诗诗的脚踝上渗出了血来，丝袜也刮破了，从脚踝到脚面，长长的一道口子，鲜血不停地渗了出来。

　　“你还真是够倒霉的。”唐云吁出口长气道，转头看了一眼那个凳子。

　　那是一个老式的四腿京凳，不过因为用得年头长了，凳子腿上有一根生锈的铁钉子钻了出来，钉子尖儿就向着外面，刚才罗诗诗这么一扑，结果就把娇嫩的皮肤刮坏掉了。

　　“别在那里说风凉话了，快给我拿药棉纱布啊，要不然我就会流血流死了。”罗诗诗带着哭腔地道。

　　刚才的凶悍女警一见到血后，瞬间就变成了一个柔弱的小可怜，也让唐云心头暗笑，这反差也忒大了些嘛。

　　“你等下。”唐云就钻进了屋子里去，趁着罗诗诗不注意，就从碧水寒玉戒里掏出了一个小药箱来，这也是之前扫荡超市的结果，都是为了以备不时之需，没想到现在还真派上了用场，看起来，以后没事儿的时候多逛逛超市也是不错的。

　　拎着药箱到了罗诗诗面前，唐云看了看她的腿，残破的丝袜还挂在上面呢。

　　“把丝袜脱了吧，省得涂药费事，另外也不好看。”唐云指了指已经划破的丝袜道。

　　“你上不上药了？如果不上药就赶紧走吧，我可没功夫搭理你。”唐云翻了个白眼儿道。

　　“喂喂喂，你，你还是不是个男人啊？”罗诗诗气极骂道。

　　“我是不是男人你刚才已经看到了，还要再看看验证一下么？”唐云假意转过身来解裤带。

　　“呸，臭流氓！”罗诗诗一下就捂住了眼睛。

　　“你这是诋毁我的人格，小心我告你诽谤。”唐云瞪了她一眼，低下身去，去扯她的丝袜。

　　“你，你干什么？”罗诗诗惊恐万状地缩回了双腿。

　　“废话，不把你这双破袜子弄掉，我怎么给你上药？”唐云怒视了她一眼。

　　“噢。”这一次，罗诗诗也学乖了，咬了咬嘴唇，不再反抗，而是顺从地让唐云撕掉了她的丝袜。

　　“忍着点儿，可能有些疼。”唐云说道，轻轻抬起了她的右脚，她的脚并不大，也就三十六号左右，脚掌白晰得近乎透明，依稀能看到上面青色的血管。

　　脚趾圆润白晰，指甲上还涂着红色的蔻丹，说不出的俏皮性感，小腿修长圆润，没有半丝赘肉，托在手里柔若无骨，说不出的舒服。

　　只不过，上面一道大概寸长的血口子，血流了不少，破坏了整体的美感。不过虽然看上去很吓人，但实际伤口并不大，唯一可虑的就是害怕破伤风，要及早上药，避免感染。

　　唐云边欣赏着这条美腿咽着口水，边在伤口上涂了些雷锋诺尔，然后再用药棉包住，用纱布小心翼翼地缠好，系上了绷带。

　　“系得真难看。”看着唐云系着的那条绷带像系鞋带似的，罗诗诗小嘴一扁，皱眉说道。

　　“我给你涂药都不错了，你还嫌这嫌那的。”唐云侧脸看了她一眼，哼了一声道。

　　不过这一扭头，就愣了一下，因为他发现罗诗诗原本夹得紧紧的两条腿现在因为他上药的过程自然而然地松开了，因为牛仔短裙的布很硬，并且很短，所以，这么一坐，堪堪只到了大腿根儿，再加上腿一松，自然就能看到里面的风光。

　　唐大官人定睛一看，好家伙，大概是坐得时间长了，在那里扭来扭去的，结果，那条巴掌的小底裤已经根本遮不住了。


第441章 冥冥中的安排

　　妈的，看爱情动作片进行生理学研究是一回事，可是现在看着真人的了，虽然不是完全无遮挡式的，可半遮半掩更诱人哪。

　　于是，唐大官人的眼珠子恨不得都要挤进人家大腿缝儿里头去看了。

　　罗诗诗正要弯下腰去重新系绷带呢，结果一抬头就看见唐云正死命地瞪着双牛眼往自己两腿中间看呢，眼珠子都快要掉进去了，羞愤交加，登时又是一声尖叫，夹紧了双腿，两手拼命地拍打着唐云的脑袋，“死色狼，不要看，不要看，不要看！”

　　唐云连着挨了好几巴掌才恋恋不舍地收回了目光，站起来理直气壮地道，“我就是不经意间看到的，你总不能这么不讲理吧？”

　　“你偷看我，还说我不讲理？你，你，你简直混蛋透顶！”罗诗诗气得“哇”地一声就哭了出来，“他们欺负我，你也欺负我，你们都不是好人，都该抓进去吃牢饭。”

　　她边哭边抹着眼泪，梨花带雨，我见犹怜，看得唐云没来由地一阵阵心疼。

　　“谁，谁欺负你了？是你上门欺负我好不好？你要抓我，还把我的车撞成那个样子，我都没说你什么呢。”唐云的气势不知不觉间就弱了下来。

　　“谁说要抓你了？人家是想来谢谢你的救命之恩的，谁想到，你这个大色狼几次三番地占人家的便宜，反过来你还一身的理，你还是不是男人啊？”罗诗诗边哭边骂道。

　　“谢我的救命之恩？就你这么谢啊？”唐云狂翻白眼儿。

　　“那还让我怎么谢啊，我家已经破产了，没有钱了，要不然，就你那破车，我能买十辆还给你。”罗诗诗抽抽嗒嗒地道，不过不经意间却让唐云心底下一动，信息量巨大啊，看起来她还是个小富二代？

　　“就吹吧你，还十辆呢，那得四五百万，你家是干什么的那么有钱啊。如果那么有钱，你还至于出来做警察养家么？”唐云翻了个白眼儿。

　　“你，你别瞧不起人，当警察只不过是我的理想，以前我爸就不同意我做警察的，我就算什么都不做，家里养我也能养得起。以前我开的车子，比你的车子要好上一百倍。”罗诗诗总算是被转移了注意力，不哭了，吸了吸鼻子，很是不服气地向唐云道。

　　“哟，照这么说，那你还真是个富二代了？曾经？”唐云笑嘻嘻地问道，其实就是没事儿逗着小姑娘玩儿呢，富不富二代的，跟他有鸡毛的关系？他又不是那种想找个好泰山然后少奋斗二十年的“有为青年”。

　　“当然啊，我家以前还有一个上市公司呢，叫做九天矿业集团，你听说过没有？专门开采金矿的，黄金，是黄金哎，你懂不懂？”罗诗诗伸出了一根白生生的手指头指着他，很是得意地显摆道。

　　“九天矿业集团？”唐云脑子里“嗡”地就是一响，靠他娘的，这还真踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

　　他之前就想找这个九天矿业集团来着，就是为了那个精金矿的事情，找到那个精金矿，他就可以打造一柄真正的飞剑了。

　　只不过最近烂事缠身，始终没有功夫去找，所以，他才暂时放下了。

　　却没有想到，现在无意中碰到的这个美丽女警，居然就跟九天矿业集团有关系？

　　“难道老子真是天生的大气运者？要不然怎么会事儿事儿都这么巧呢？啥好事儿都能让我碰着，想睡觉就有人给送枕头啊。”唐云心下间啧啧地一通自我飘扬。

　　搬过了椅子坐在了罗诗诗的对面，“小妹妹，那你家最后是怎么败的呢？”

　　“你打听这些干什么？”罗诗诗倒底是警校毕业的，警惕心倒是蛮高的，紧张地盯了他一眼道。

　　“闲着无聊跟你聊天呗，我这个人也特别八卦，没啥事儿的话，你就说说呗，给我也长长见识，你说是不是，小妹妹？”唐云满脸人畜无害的笑容，像一头想吃小白兔的大灰狼。

　　“我才不是小妹妹呢，我今天二十二岁，比你还大着四岁呢，是你姐姐。”罗诗诗瞪了他一眼，不过不知不觉间，也放松了下来，不再那么警惕了。

　　“好吧，好姐姐，跟我说说嘛。”唐云卖起了萌。

　　“妈呀，可恶心死我了，你别这么说话好不好？弄得我一身的鸡皮疙瘩！”罗诗诗抱着肩膀一通恶寒。

　　“我倒是听说过你们九天矿业集团，我们这附近也有你们集团的员工呢。不过，后来据说你们集团突然间就倒闭了，还说你们挖到了一个金矿然后倒闭了，真是奇怪，挖金矿还能挖倒闭？不会吧？”唐云丢出了一连串的问题来。

　　“你知道什么呀，那是因为，我爸他们，挖到了一个特殊的金矿，结果，就是因为这个金矿的特殊性，集团才不得已倒闭的。”说到这里，罗诗诗轻叹了一口气，一脸的忧愁。

　　“据说那个老总罗文也神秘失踪了，好像还欠了不少的债务，还涉及到诈骗什么的。”唐云故意地道。

　　“胡说八道，我爸根本不是那样的人，他没有诈骗，没有，没有，没有。”没想到罗诗诗的情绪一下就激动了起来，冲着唐云满脸通红地大吼大叫。两条小腿也胡乱地踢腾着，愤怒至极的样子。

　　“晕，你激动什么，我只不过就是听说而已。”唐云一咧嘴，好像戳在人家痛处了，他颇有些不好意思。

　　罗诗诗胸口剧烈地起伏着，半晌情绪才平静了下来，掠了掠头发，“对不起啊，我刚才不是想冲你吼的，就是，想起了过去的事情，特别不开心。”

　　“倒底是怎么回事呢？”唐云不动声色地继续打探。这可是涉及到他的飞剑梦想，最重要的是能增强实力啊，所以他必须要把这件事情问清楚。

　　“其实，我也不是十分清楚，就是知道，当时我爸他们挖到了一座特别不一样的金矿，然后呢，许多很厉害的人都要这座金矿，可我爸却不想卖，把金矿藏了起来。结果最后他的集团就被人搞得破产了，他现在也身败名裂，被人冠以诈骗的名义，关到了监狱里去。”罗诗诗神色凄凉地道。


第442章 受尽委屈

　　“关于监狱里去了？”唐云皱起了眉头，这可是跟他在网上查找到的情况有很大的出入啊。

　　当然，唐云也清楚，这个世界上有太多太多的谜了，呈现在公众眼中的那些，永远不是真正的谜底，那些事实的真相，永远是不为大多数人所知晓的。

　　“是的。”罗诗诗低沉地道，“就在前几天，我还去看过他，可是他最近的状态并不算太好，好像精神上已经出现了些问题。”

　　“疯了？”唐云脱口而出，不过马上就意识到自己这话说得实在有些太鲁莽了，摸了摸鼻子，不好意思地道，“对不起，我不是有意的。”

　　“没关系，事实就是这样，他确实是疯掉了。”罗诗诗眼里又蒙上一层泪水，轻吸了吸鼻子道。

　　“这里面，是不是有什么不为人知的事情？”唐云皱起了眉头。

　　“都跟你说过了，我爸就是含冤入狱的，所有人都想得到那个金矿，而他生性倔犟，就是不肯拿出来，所以才被搞成了这样。”罗诗诗瞪了他一眼，把那股邪火发泄到了他的身上。

　　“我这也不是不知道嘛。对了，一座金矿啊，你老爸倒也真是厉害，居然能把那么大的一座金矿藏到了谁也找不到的地方去了？”唐云若无其事地问道，其实心底下无比地纳闷，这可能么？难道他老爸也拥有类似于碧水寒玉戒那种神物？

　　不过，要是细想一想，这还真是没准儿的事情。毕竟，凭什么他就可以有，别人不可以有呢？

　　“这也正是我老爸一直没有死的真正原因，要不是他一直把这个金矿藏着，早就让别人得到了，恐怕他也早就被人杀掉灭口了。”罗诗诗一语道破真谛。

　　“倒也确实是这么一回事。”唐云点了点头，不过心底下却琢磨了起来，怎样才能把这座金矿，也就是那个精金矿心搞到手呢？

　　“算了，不说了，我今天来，就是想向你道声谢的，谢谢你今天救了我，可受我的连累，还撞坏了你的车子，我却没有钱补偿你，真的对不起。”罗诗诗轻叹了口气，摆了摆手向唐云道，眼里有着真诚的感激神色。

　　“没关系的，实在不行，你也可以以身相许，我不介意的。”唐云嬉皮笑脸地道。

　　“呸，真是没个正形儿，你这样的人这辈子能找到老婆才是怪事。”罗诗诗的脸蛋儿又红了，啐了他一口道。

　　“那可未必，都说男人不坏女人不爱嘛。”唐云笑嘻嘻地道，他就喜欢看这个女警官脸红的样子，啧啧，真的好漂亮。

　　“少在那里卖弄你的歪理邪说了，反正你这样的，我是一眼也看不上的，你这头癞蛤蟆，别想吃上我的天鹅肉。”罗诗诗骄傲地仰起小下巴，挑衅似地哼了一声道。

　　那又娇又俏宜嗔宜嗲的小模样让唐云颇想上去狠狠地啃她一口。

　　“那你喜欢什么样的？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“我呀，我喜欢高高大大的，英俊潇洒的，并且，还要温柔有礼的，最重要的是，还要在关键时刻能出手救我的。有一天，他会开车载着我，去向绿绿的草地，在美丽如琉璃的河边陪着我静静地看夕阳落下。”罗诗诗抱着肩膀陷入了少女的幻想之中。

　　“我，我，这说的不就是我么。”唐云指着自己的鼻子跳到了她面前道。

　　“得了吧，你这个小混混，哪有半点符合我的标准呀？”罗诗诗红馥馥的小嘴唇一撇，不屑地道。

　　“我不高大英俊么？”唐云挺起了胸膛。

　　说起话来，经过最初的长个儿改造之后，两个多月的时间，唐云已经蹿到了快到一米八的个头了，这种海拔无论拿到哪里去都算得上是高个子了，勉强可以说是高大。

　　“长相上，你也就是过得去吧，最重要的是，你一点也不懂礼貌礼仪，对女孩子半点都不温柔，而且还那么色，就知道盯着、盯着人家……看。”说到这里，罗诗诗想起了之前的事情来，禁不住脸蛋儿又红了起来，狠狠地剜了他一眼。

　　“那是自然反应嘛。”唐云咧嘴嘿嘿一笑，其实也觉得有些不好意思起来。

　　“好啦好啦，不跟你闲扯了，我还要回去照顾我老妈呢。你的车子，我会赔你的，不过，要等等哦。”罗诗诗摆了摆手，显然不想再跟唐云这样暧昧地讨论下去，毕竟，两个人也不算多熟悉。

　　“车子还用得着你赔么？找那个撞你的富二代就行了。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“你还说呢，我把他抓到局里之后，你猜怎么着？不到一个小时，他家里的律师就来了，把他也带走了，我们总督察亲自把他送出去的，还点头哈腰的，还把我狠狠地训斥了一通，说我怎么不长眼，怎么把郑少给抓回来了，还让我给那位郑少赔礼道歉，并且要我赔偿人家损失。还说我要不赔礼道歉，就辞退我。”说到这里，罗诗诗的眼眶又红了起来，狠狠地抹了一把眼泪说道。

　　“嗯？都什么年代了，法律当家的法治社会，居然还有这样的事情发生？”唐云眯起了眼睛，愤怒了起来。

　　“那有什么办法？谁让那个姓郑的老爸是咱们市的商业大享，别说是我们一个分局局长，据说就算是总警司甚至是见了他，也要客客气气的。这就是一个为金钱服务的世界，穷人永远都没有尊严。”罗诗诗深深地叹了口气，语气里有着无法言喻的苍凉与辛酸。

　　也是的，经历了由豪门贵女到草根灰姑娘这样大起大落的经历，体验尤其深刻。

　　由简入奢易，由奢入简难！虽然未必全中，亦不远矣！

　　“你的体验应该是蛮深刻的了，后来呢。”唐云也轻叹了一声，能够感同身受地体会到罗诗诗内心中的巨大落差与痛苦。

　　“后来，我只能被逼无奈地向他道歉，没办法，我需要这份工作来养家糊口，尤其是我那卧床的母亲。可是，我都道了歉，那个混蛋居然还不依不饶的，居然还敢调戏我，说明天约我吃饭，如果我不同意，他就会继续投诉我，直到我被辞退为止！”罗诗诗再也忍不住，眼泪终于再次掉落了下来。


第443章 怦然心动的感觉

　　“浑帐王八蛋。”唐云勃然大怒，实在气坏了，这简直就是无法无天。

　　“算啦算啦，有钱就是大爷，这就是现在这个年最真实的写照，我很庆幸，当年我没有被我爸娇惯得像这种恶少一样，要不然，恐怕我也活不到现在，因为那巨大的心理落差，恐怕早就去自杀了。”罗诗诗抽噎着摆了摆手，勉强一笑道。

　　“那你打算怎么处理？还想跟他去约么？”唐云愣住了。

　　“约你个头啊，我不理他就是了。”罗诗诗瞪了他一眼道。

　　“可如果他继续投诉你怎么办？”唐云有些担心地道。

　　像这样娇花般漂亮的女孩子，真要被这种恶少无赖给缠上，最后搞不好就要被祸害了。想一想，唐云就有些心痛。

　　“哟，看不出来，你还挺知道怜香惜玉的嘛，也不仅仅只是一个好色之徒啊。”罗诗诗瞟了他一眼，擦净眼泪，抿嘴一笑道。

　　“你这样花儿一般美丽的人儿，谁不心疼啊？再者说了，好白菜总不能让猪给拱了吧？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“刚才可不就让你这头猪给拱了一下么，幸好还没拱翻。”罗诗诗又想起了刚才的事情，瞪了他一眼，不过说完这话就有些后悔了，听起来怎么这样暧昧呢，好像跟唐云是在打情骂俏似的。

　　“天啊，我是鬼迷了心么？这是怎么了？什么时候变得这样轻佻了？”罗诗诗在心里一通自责。

　　“被我拱了总好过被那个恶少拱吧？”唐云摸了摸鼻子道。

　　“你还不如那个恶少呢。人家好歹还有钱，拱了大概也不会太吃亏，你就是小混混一个，有什么呀？”罗诗诗撇着嘴，故意糗他。

　　唐云不说话，只是盯着她看，看得罗诗诗心下间有些毛了起来，同时后悔玩笑有些开得大了，喏喏地道，“唐云，对、对不起啊，我，我不是那个意思，没有半点瞧不起你，我只是跟你开玩笑而已，你千万别当真，我就是这张嘴不好，没遮没拦也没个分寸。”

　　唐云摇头笑了，“我知道。”他叹口气道，其实他刚才并不是生气，只是突然间觉得罗诗诗真的很要强的一个女孩子，要不然的话，凭她的姿色，也不至于这样卑躬屈膝地活着，怎么也能嫁入一个像样儿些的富贵人家，做一个面团团的富家婆了。

　　感同身受，他倒是真的可怜起这个柔弱的女孩子来了。

　　“那，那我走了，你别生气啊。”罗诗诗长松了口气，不过回过头来想想，突然间觉得自己好像今天有些问题，怎么这样害怕这个小子生气呢？

　　“没事儿，对了，如果他再约你，你就答应下来吧。”唐云边送她出去边说道。

　　“啊？你，你这是什么意思？你把我当成什么人了？”罗诗诗站在那里，脸色就变了。

　　“没什么，到时候，我跟你一起去。”唐云神神秘秘地一笑道。

　　“你跟我一起去？假扮我男朋友么？可那又能怎么样？你以为，他会真的在意么？算了算了，你可别跟着搀和了，万一，要是连你也惹上了麻烦，那可就惨了。我一个女孩子，他不会把我怎么样的。”罗诗诗赶紧摆手道，认为他这是一个馊主意。

　　“放心吧，不会的，你别忘了，我可是个小混混，我有一百种办法整治他，又岂会怕他这种人？这叫恶人自有恶人磨，懂么？要是这一次不解决掉这个麻烦，下一次他还会来找你的。”唐云一笑道。

　　“真的行么？”罗诗诗将信将疑地望着他，十分不确定。

　　“放心吧，我说行就行。再说，就算不行，你也不损失什么嘛。”唐云拍了拍她的肩膀，动作很自然，罗诗诗居然半点反应都没有，好像已经习惯了。

　　“那你为什么帮我？”罗诗诗咬了咬嘴唇，脸蛋儿红红，小声地问道。

　　“因为你长得漂亮嘛，美女向来是有特殊待遇的，要知道，这可是一个讲颜值的社会。”唐云流里流气地一笑，可是在看现在的罗诗诗眼里，却不再那么讨厌了，相反，却很有一种亲切的感觉。

　　“你真是个流氓。”罗诗诗骂了他一句，转身跑开了，不过脚步无比轻快，居然都已经忘记脚上有伤了。

　　“真是个可爱的小傻妞，到现在没被人家骗到床上去，也真是天照应。”唐云望着她的背影笑眯眯地道。

　　不过，回首望向门口时，就禁不住哀叹了一声，“我的车啊！”

　　华灯初上，唐云打扮了一番，又回到家里把碧水寒玉戒扔在家里，任由小妖精破口大骂，也管她，独自跑了出来，去与千月“约会”了。

　　小妖精倒也没有跟出来，大概也是图个眼不见心不烦了。

　　卡西里餐厅，这家西餐厅在花海市并不是最有名的一家，但绝对是最雅致的一家，没有之一。

　　因为这家餐厅采用的是纯自然的装修，或者说那根本不是装修，就是直接在一个小花园上盖起了欧式的圆形穹顶，四面落地，然后，屋子里都是五米高左右的平顶绿树，各种植株，还有池塘金鱼、小桥流水，鸟儿清鸣，偶尔在篱巴墙下，才有一张张擦拭得无比明亮的玻璃台。

　　这里根本不像一个餐厅，简直就是一个天然大氧吧。

　　卡西里餐厅对外打出的口号就是，“这不是就餐，而是呼吸绿色。”

　　唐云还是第一次来这家餐厅，倒是格外的稀奇，看得目不暇接的。

　　远远地，就看见千月正坐在一堵竹墙下，竹叶青翠欲滴，她在竹叶下正凝神看着一本书。

　　面前的玻璃桌上，放着一杯咖啡，袅袅的雾气腾起，衬得环境清幽，而那人儿更加美丽。

　　今天的千月梳了一个大长辫子，却并没有给人一种村姑的感觉，相反，却更能衬一种原始、单纯、自然的美丽来。

　　一时间，唐云站在远处，居然不想走过去了，只想这样静静地欣赏一会儿，再欣赏一会儿，这美丽突如其来的撞进了他的眼帘和心里，让他居然在这一刻有一种怦然心动的感觉！


第444章 美人心计

　　千月就那样坐在那里，好长时间也未动一下，从侧面看去，偶尔只有长长的睫毛闪动一下，就在那里坐成了一道美丽的风景。

　　不知不觉间，唐云倒是看得怔了起来，他头一次发现，这个倔犟暴烈的女孩子，居然还有这样静美的一面。

　　“看什么呢？”看了好长时间，唐云才走了过去，走到了他身边问道。

　　“你来了。”千月抬起头来，露出了一个欣喜的笑容，扬了扬手里的书，示意他自己看。

　　唐云就看见那是瓦西列夫的《情爱论》。

　　“这写的是什么？”唐云一怔，他没看过这本书——事实上，在现在这个浮躁的社会里，又有几个人能真正静下心来去品读一本纸质的经典名著呢？

　　“这是一部引导人们如何更加理性地认识情爱的伟大著作。作者叫瓦西列夫，他是曾经保加利亚社会学家，在这本书里，他从哲学、伦理学、社会学、心理学的角度出发，研究爱情的本质，透视情爱的各个相关方面，对人类的情爱作了全面深刻的阐述，令人如醍醐灌顶，耳目一新。它教导我们如何更加准确深刻地理解和把握与我们每个人有关的爱情，从而使我们的爱情生活更加幸福。”千月信手拈来。

　　“关于研究爱情的书？你为什么要读这本书？”唐云有些好笑地坐了下来问道。

　　“因为我希望我以后的爱情生活能够更加幸福。”千月看了他一眼，将书收了起来。

　　“我倒是觉得你已经足够聪明了，能够把握住自己。”唐云哈哈一笑，打趣地道。

　　“不，正相反，我觉得我在这个方面就是个白痴、笨蛋。”千月摇了摇头，望着他，神色有些幽怨落寞。

　　“呃，这个，我倒不这么认，并且，你这样说没有任何根据和理由。”唐云摇了摇头。

　　“怎么没有？如果没有的话，我连衣服都脱光了站在你面前，你却把我撵了出来，这不证明我就是个白痴笨蛋又是什么？我这样努力，却依旧无法让你爱上我，你倒底拿我当成了什么？我在你里，又是什么？”千月逼视他的眼睛，用平静得令人发指的语气问道。

　　“千月，其实事情不是这样的，我确实有难言之隐，只不过现在不能跟你说。等我解决好了我自己的问题后，该来的一切，终究会来的。”唐云艰难地咽了口唾沫，他就知道，千月对这件事情肯定会梗梗于怀的。

　　因为如果换位思考一下，将他换成是千月的角色，恐怕经历了这样的事情之后，对于自尊心和自信心都将会是摧毁性的打击。

　　可是，他真的不能跟千月解释这件事情，怎么解释？解释到最后，徒增更多烦恼罢了。

　　“我不知道你倒底出了什么问题，我只知道，你对我造成了巨大的伤害，哪怕这一切都是我自找的，你也难辞其绺！或许你可以认为我贱，但从我的角度出发，事实就是如此。”千月平静地说道。

　　“千月，咱们别再这样吵下去了，好吗？我不想跟你吵架，我只想像刚才那样，静静地站在那里，欣赏你静美的一面，欣赏你的美丽，于我而言，那是一种真正的享受。”唐云叹了口气，无奈地说道。

　　“那你告诉我，你倒底喜不喜欢我？”千月咬了咬嘴唇，情绪平和了下来，抬头继续问道。

　　“喜欢。”唐云知道有些事情是不可避免地要面对了，再没有任何办法去回避。所以，也就直截了当地点头应道。

　　他现在真的是头大如斗，怎么女孩子们都喜欢问这个问题么？还是他太有女人缘了，处处都走桃花运？

　　有时候，桃花运走多了，好像也不是运气了，是负担哪。

　　当然，这种桃运简直虐死单身狗！

　　估计情况，现在有无数单身狗已经哭晕在厕所了。

　　“你……什么时候开始的？”千月愣住了，她倒是没有想到，这一次唐云居然会回答得这样直截了当。

　　“不知道，没有确切的时间。”唐云摇了摇头，回想一想，还真就是这么回事。

　　大概，爱情这个东西，向来就是随风潜入夜、润物细无声的。不知不觉间，就会中了爱的毒。

　　“那你就是敷衍我。”千月瞪起了眼睛，又有发怒的症兆。

　　“你不能这么较真儿么？不知道就是不知道，这种东西又不是百米赛跑需要精准计时的。”唐云苦笑摇头。

　　“如果你还是这样回答，那你就是在敷衍我。”千月依旧不放弃追寻问题的答案，唐云简直都要被逼疯了。

　　“大姐，那你能告诉我，你是什么时候喜欢上我的？”唐云万般无奈，只得反将一军。

　　“我没说过我喜欢你。”千月板起了脸蛋来，一本正经地回答道。

　　唐云错愕不已。

　　“我靠，那，那你一直问我喜不喜欢你，倒底是啥意思？这不是耍我么？”唐云快要疯了。

　　“就耍你，又怎么样？你耍得我还不够么？我耍你一次又有什么关系了？”千月掠了掠耳畔的青丝，慢悠悠地说道，眼里闪过了一丝狡黠的神色。

　　“这可真是，天下间唯女子与小人难养也。”唐云狂翻白眼，只能用这句话来表达愤怒了。

　　“随你怎么说。”千月得意地仰起了脸蛋儿来，看那得意洋洋的样子，好像一个刚刚打了大胜仗的将军一般。

　　“我竟无言以对。”唐云仰天长叹，他发现以自己的智商跟千月斗，居然不是他的对手。

　　最后没办法，他只能化悲愤为食量，“哐哐哐”的一通吃，吃个老母猪不抬头。

　　千月自觉打了场胜仗，心情也大好了起来，只是笑盈盈地看着他，自己倒是吃得不多。

　　待唐云吃得差不多少的时候，她浅呷了口红酒，摇晃着杯子里猩红的酒液，突然间问道，“你准备好了么？”

　　“什么？”唐云正用口布擦着嘴。

　　“你难道不记得了么？后天，也就是星期天，你就要丑媳妇见公婆了。”千月心情真的好了起来，要不然也不会这么跟唐云开玩笑了。


第445章 爱情只在一瞬间

　　“唔，不是说，那天会见到那个大家族来的你的未婚夫么？”唐云恍然大悟，调侃道。

　　“未婚你个头的夫啊，你这么希望别人把我娶走么？是啦是啦，这样的话，我就不必再来纠缠你了，你也可以跟你的霜霜女神双宿双飞了，是么？”千月瞪起了眼睛，拿筷子照着他的头就打了一下。

　　“你又来……刚才你不都说你不喜欢我么？怎么现在又说什么来纠缠我什么的，有劲没劲？”唐云翻起了白眼儿道。

　　“不喜欢归不喜欢，但我的东西谁也不许抢走，这是领地意识，神圣不可侵犯。”千月哼了一声道。

　　“谁是你领地啊？凭什么你都不喜欢我，还把我圈成你的领地了？”唐云翻起了白眼儿。

　　“我说你是，你就是。”千月霸道无比。

　　“你怎么不说全天下的男人都是你的领地呢，任何一个女人要跟哪个男人好都要跟你打个报告提个申请什么的。”唐云怒视了她一眼。

　　“那是婚姻登记处做的事情。”千月慢悠悠地说道。

　　唐云怒视着她，不过两个人对视了半晌后，笑意却都在彼此的眼中扩大，最后俱都大笑了起来，千月笑得花枝乱颤，唐云更是笑得前仰后合。

　　“看不出来啊，你还会讲笑话呢，啧啧，这本书你可真是没白看呢。”唐云都快笑出眼泪来了，指着她桌子上放着的书道。

　　“我只是希望，无论这一次挑战祖制的事情能否成功，我都要让我的人生没有缺憾。”千月微笑说道。

　　她的笑容真如同夜空中的皎皎明月，透着一种纯净的美。

　　“其实我也是一样。”唐云被她的美丽打动，一颗心也柔化了起来，轻叹了口气道。

　　“我觉得，我们一定会成功，不会有事的。”千月以为他说的是挑制祖制的生死问题，就握了握小拳头，信心满满地道。

　　“我们说的并不是同一件事情。算了，我问你个问题吧，如果，你只剩下四个月的命，你最想做的事情是什么？”唐云摆手笑笑，靠坐在椅子里问道。

　　“放下所有的一切，和心爱的人去旅行。”千月脱口而出。

　　“可如果这四个月的命让你连爱都不敢爱呢？”唐云再次问道，心头悸动，突如其来地悲哀。

　　“都快要死了，还有什么不敢爱的？等等，你说的这个是什么意思？难道，你是在说你自己吗？”千月狐疑地问道。

　　唐云并没有回答她，只是站了起来，扔下了手里的口布，“走吧，我送你回家。”

　　“你还没有告诉我答案。”千月执拗地道。

　　“终究你会明白的。我想，很多事情，只要坚持，也会守得云开见月明的。就如你的名字，千江有水千江月，万里无云万里天啊。”唐云呵呵一笑，不过千月敏锐地从他的笑容深处捕捉到了一丝酸楚和悲凉，以至于，她的一颗心都莫名地颤痛了一下。

　　“他真的是一个有故事的人。”千月在心中如是说道，或许，这也是对唐云的一种肯定？

　　或许之前与唐云的种种，只是一种负气才想要追求他的表现，但现在，她好像，真的被他这突如其来的苍凉一笑而打动了。

　　有时候，爱情就在一瞬间。

　　朦胧的，只是美好的，未必是爱情。

　　感动的，一定是珍惜的，必定与爱情有关。

　　最终千月也没让唐云送她回去，而是自己独自开车走了。

　　唐云也没用千月送，而是自己打车回去了。

　　不过，回去后就被小妖精指着鼻子一通破口大骂，说他就是个花心大萝卜，走到哪里都要跟女人勾勾搭搭，喏喏喏，现在只剩下四个月的命了，还想着跟那么多女人牵扯不清，真是个该天杀的。

　　唐云知道她这是吃飞醋了，倒也没有计较，相反只是嬉皮笑脸地伸手去抱小妖精，被小妖精打飞了一回又一回，兀自不肯松手，最后小妖表也没辙了，只能任由他抱着，嘴里却依旧不消停，还在那里骂个不停。

　　“好啦好啦，别骂了，这些女人跟我都有这样或者那样的关系，你能让我断了哪个？况且，四个月之后，我能不能活着还不一定呢，我都想着，实在不行，我先和你去一趟黑冰空间，找到玉骨冥花再说。这样的话，就算我死了，你也能修成肉身，不会再有什么事了。”唐云一句话就让小妖精不再说话了。

　　有时候女人就是这样，再大的怒气值，一番打动人心的脉脉柔情就能让她软化下来，再也发怒不得。

　　“好啦好啦，你也不要这样啦，我，我就是生气嘛，吼你两句而已，反正你皮那么厚，也没事的。什么生啊死的，没有那么严重的。老顾不是说过么，你天生就有腾龙气、王者像，肯定会逢凶化吉、遇事呈祥的。”小妖精听得有些心中酸楚，倒是反过来安慰他了。

　　“那是，我们一定都会好起来的，我也一定会让你拥有真正的人类的身体。”唐云握拳用力地挥舞道。

　　“只要你有这份心就知足了。”小妖精伸出了两条手臂去搂着他的脖颈，温情款款地道。

　　今天她倒是出奇的温柔，大概，也是被千月给影响到了？

　　于是两个人又重归于好，有说有笑起来。

　　不过，让唐云担忧的是，现在龙王依旧没醒，非但没醒，它曾经庞大的身躯反而开始缩小了下来，比起以前二十几米的身躯，居然缩小了一半以上，并且，曾经的满身黑中带金点儿的鳞片，变成了满身耀眼的金鳞，远远一望，身上金光迸射，看上去说不出的威武。

　　“它这是怎么回事？怎么变小了？”唐云忧心忡忡地问道。

　　“这是它化龙的蜕变而已，不用担心。目前情况良好，我天天关注这条小蛇呢。”小妖精摆手道。

　　“唔，但愿它没事。”唐云轻叹了一声，他突然间发现，人生旅途越长，所牵挂的人和事就会越来越多。

　　又在那个空间之中研究了一会儿那柄帝剑炽阳，依旧没什么头绪，索性也不研究了，跟小妖精半真半假地打了两架，最后以唐云被揍翻而告终，不过比起以前来，唐云倒是进步得太多了，毕竟，以前他遇到小妖精的时候，只有挨打的份儿，根本没有还手的余地。

　　现在居然能小妖精你来我往地坚持好一段时间了。

　　一夜无话，第二上了一天学，唐云抓紧一切时间去学习，不过到了下午放学的时候，原本已经跟胖子约好了去吃饭的，却不料，临时接到了一个电话，那是罗诗诗打过来的。


第446章 满足你的要求

　　“唐云，你在哪里？”罗诗诗在电话里问道，从她听似随意的声音中，唐云品出了一丝叫做紧张的情绪来。

　　“我要跟朋友去吃饭。”唐云笑着回答道，“怎么，情绪有些不对呢？”

　　“没，没有啊。你要去吃饭啊，那，那算了，我没事了。”罗诗诗声音里有着说不出的失落和沮丧，就要挂掉电话。

　　“等下，你是不是有事？”唐云皱起了眉头，努力地回想了一下，突然间想起来了，昨天晚上罗诗诗来找自己“道谢”的时候，好像说过今天晚上那个恶少要找她吃饭什么的，当时自己还说过，她要害怕的话就来找自己，应该是这件事情吧？

　　“我，我没什么事情，就是闲着无聊，给你打个电话而已。”罗诗诗勉强笑道。

　　“别装坚强了，如果我没猜错，是那个恶少找你来了吧？”唐云哈哈一笑问道。

　　罗诗诗没说话，半晌，电话那边就传来了低泣的声音，“唐云，我，我好害怕啊。”

　　“你是警察你怕什么啊，他敢对你怎么样，你直接抓他就是了。”唐云忍不住打趣她道。

　　“我又不是重案组的，只是交通司的，怎么抓他啊，再说了，他那样的人，谁又敢抓他啊？”罗诗诗吸着鼻子道，好像又要哭。

　　“得得得，你别哭，这件事情我来替你摆平就是了。你在哪里，等着我，马上就到。”唐云最害怕见女人哭，一哭他就心软。

　　大概怜香惜玉也是天性？

　　“你，你真的能来帮我吗？”罗诗诗惊喜交加地道。

　　“废话，我不都答应过你么？男人大丈夫，说话当然要算话喽。”唐云豪气干云地一挥手道。

　　“那，那我现在就在星辰之约西餐厅，本来我以为跟他说清楚，他就不会纠缠我了，可是，可是他现在根本不让我走，就连我上厕所他都让人看着我，唐云，你快来吧，我都要怕死了。”罗诗诗压抑不住的大哭道。

　　而此刻，唐云清晰地听到，外面有拍门的声音响个不停，心底下登时一股怒火升腾而起。

　　“你等着，我马上就到。”唐云眼角抽搐了两下，怒道。

　　摞下了电话，他向旁边正眼巴巴地望着他的胖子，歉意地拍了拍他的肩膀，“胖子，今天确实有要紧的事情，改天咱们再聚，好不好？”

　　说起来，对于这个自己从小玩到大的死党兼兄弟，他这些日确实很亏欠人家。

　　“没事没事，老大，有事你就去忙你的，我这边没问题的。咱们兄弟谁跟谁啊，以后日子长着呢。”刘凯赶紧道。

　　“好，理解万岁吧。”唐云点了点头，打了车，匆匆忙忙地走了。

　　望着他的背影，胖子叹了口气，神色有些落寞了下来。

　　说实在的，没有了唐云的生活，真的很寂寞！

　　星辰之约西餐厅，属于花海市最高档的餐厅之一，每一餐没有两万以上下不来，消费贵得惊人，是富人们展露羽毛与上层骄傲的圣之一。

　　半个小时以后，唐云就已经到了星辰之约西餐厅。

　　到了餐厅门口，他刚要往里进，却被两个服务生给拦住了。

　　“对不起，先生，今天这里包场了。”其中一个服务生十分客气地道，不过眼里却带着拒人于千里之外的不屑与冷漠。

　　“嗯？”唐云一怔，心想倒是好大的手笔，包场这样一家西餐厅，没有个几十万恐怕下不来吧？他娘的，那个姓郑的小子泡妞还真舍得花钱哪。

　　当然，对于真正有钱的人来说，几十万或许也就只值一顿饭钱，仅此而已。但对于穷人来说，几十万却足够好几年的生活费了。

　　而唐云的这身学生穷小子装扮，一看就知道没什么钱，倒也难怪两个侍者将他拒之门外不动了。

　　“我进去找个人，马上出来。”唐云微微一笑。

　　“对不起，按照本餐厅的规矩，这是不允许的。”两个服务生冷傲地摇头。

　　不过，刚说到这里，唐云出手如电，早已经在两个人身上点了两下，两个人僵若木鸡，站在那里，却是半点也动弹不得了。

　　唐云也没为难他们，无论怎样的狗眼看人低，都是为了一口饭吃，点了他们的僵穴也就算了。

　　整理了一下衣襟，他推开门向里走去。

　　只见大厅里灯光都已经暗了下去，唯有前面最中央处的一张餐桌上，摆着四个古香古色的银制烛台，此刻，那个姓郑的恶少头上缠着沙布，摇晃着杯里的红酒酒液，正在向着对面的罗诗诗劝酒。

　　“美女，喝一点嘛，这可是零九年的玛歌，一百二十万一瓶呢，也是世界上最贵的红酒，我珍藏了好多年呢，尝上一口，也是你的荣幸。”姓郑的恶少满脸垂涎欲滴的神色，死死地盯着对面的罗诗诗道，甚至隔着桌子去摸罗诗诗的脸，简直嚣张霸道到了极点。

　　“郑浩，我再跟你说一次，你有多少钱跟我没关系，我也不稀罕你的什么酒，我要走了，你以后也别来纠缠我，否则，我男朋友一定不会对你客气的。”罗诗诗打开了他的手，愤怒地站了起来。

　　“哦？你男朋友？哈哈，好啊，那他赶紧出现在我面前吧，我倒是想看看他是怎么对我不客气的。”郑浩狂笑道。

　　刚笑到这里，“啪啪”两记清脆的耳光响了起来，郑浩被打得鼻口蹿血，人仰马翻，顺着凳子就跌到了后面去。

　　“妈的，谁，谁敢打我？”郑浩爬了起来，捂着脸不辨东西地怒吼道。

　　“我打的，不好意思，一时手痒，看到你这么贱就忍不住打你了。”唐云悠悠的声音响起在郑浩的耳畔，同时出现在两个人面前。

　　“唐云，你，你怎么打他啊？”罗诗诗却是吓坏了，心想这下可完蛋了，以这个恶少睚眦必报的性格，肯定不会跟唐云善罢甘休的。

　　“他调戏我的女朋友，还逼我女朋友喝酒，我当然要打他喽。况且，这也是他自己提出来的要求嘛，我没理由不满足他嘛。”唐云哈哈一笑道。


第447章 割耳怒惩

　　“你，你惹上大麻烦了。他，他带了好多人来呢，我们，快跑吧。”罗诗诗哆哆嗦嗦地扯着唐云就要跑。

　　虽然是警察，可她从小胆子就很小，当初考警校也不过就是为了练胆子，结果后来成为了谋生的职业而已。

　　她从小到大都没有做过什么出格的事情，所以，刚才郑浩带着那么多人，已经把她吓到了，要不然也不会给唐云打电话求救。

　　可是现在看到唐云居然为了她而仗义出手，感动的同时也不禁吓坏了，如果郑浩要是发起飙来，那唐云不得被打死啊？

　　扯着唐云的手，她就要跑。

　　“想跑？把他们给我抓回来，我今天非得看看倒底是谁吃了熊心豹子胆，敢打老子！”郑浩捂着脸站了起来，狂吼道。

　　他刚吼出了这一嗓子，大厅里的灯就全都亮了，随后，“噼哩啪啦”纷成的脚步声从四面八方传来，居然有二十多个面目凶悍的大汉就从周围奔了过来，将两个人团团围住。

　　“郑浩，有本事你冲我来，放他走，他跟这件事情没关系。”罗诗诗见状，也不知道是哪里来的勇气，一下就用自己柔弱的身躯挡在了唐云的面前，将他紧紧地护在后面。

　　这也让唐云有些好笑，什么时候自己需要一个女人来保护了？

　　不过好笑的同时，心头也有着说不出的感动，这个女孩子，人品倒真的是不错。

　　“妈的，你们今天谁也别想走。女人陪老睡，男的直接废掉。”郑浩怒吼道。

　　“唐云，你是傻子啊？快跑啊！”罗诗诗狠狠地推着唐云，嘴里又是恐惧又是焦急地连声道。

　　可是，任她怎么推，唐云却如一座山般，动也不动，只是抓着她的胳膊轻轻向后一扯，罗诗诗就已经身不由己地被扯到了他的身后，他厚重的肩膀如山一般，仿佛在这一刻真的能扛起整片天空。

　　罗诗诗禁不住就有些怔住了，呆呆地望着唐云的背影，尽管看不到正脸，可是此时此刻，却觉得唐云真的有一种说不出的魅力，无比的帅！

　　“给我打，打死算我的，我摆平。”郑浩从地上爬起来，怒吼道。

　　当先就上来了几个大汉，看样子也都是混江湖出来的，向着唐云就抡起了老拳，专奔人身上最脆弱的地方，下手极黑，只要被打中，唐云就算不残废也要重伤。

　　哪想到，唐云只是一伸手，就已经抓住了其中一个大汉踢过来的一只脚，向后一扔，那个大汉张牙舞爪地就飞了出去，“砰”的一声撞在了身后的廊柱上，头破血流，直接昏了过去。

　　而后，唐云直接就杀入了人群之中，甚至都懒得用内气，光凭着普通人的力量，右一拳西一脚，酷似闲庭散步，噼噼啪啪，只听见铁拳着肉的声音不绝于耳，转眼间，就已经将所有人放倒在地上，痛苦的呻吟声响彻整间餐厅。

　　对面的郑浩原本正打算看着这小子被打个半死，却没有想到，这小子居然如此生猛，把他的人全都揍趴下了，一时间，惊骇得眼珠子都快要掉出眼眶了，哆哆嗦嗦地站在那里，望着唐云，满眼的不能置信——这个高高瘦瘦的学生仔，居然这么厉害？

　　后面的罗诗诗也看傻眼了，她从来没想过唐云居然还是这样一个打架高手啊！

　　“郑少，不好意思，吓到你了吧？”唐云拍打了几下身上的灰尘，伸了个懒腰，走到了郑浩的面前，笑吟吟地问道。

　　“你，你……你别他妈在这里嚣张，我老爸是郑奇峰，也是神牛帮的副会长，你要是敢动我一下，我老爸弄死你。”郑浩边向后退缩着，边色厉内荏地威胁道。

　　“神牛帮？”唐云怔了一下，这个名字他是相当的熟悉啊，无他，只是因为神牛帮和忠义会还有战神之鞭、钢铁盾牌以及曾经的红花帮是花海市并驾齐驱的五大黑帮之一，据说神牛帮的老大叫牛广元，身手高强，十五年前来到花海，只身创建了神牛帮，打下了偌大的一片天地，很是厉害。

　　“小兔崽子，知道老子的厉害了吧？怕了就马上滚蛋，把这个小婊砸给老子留下来，听见没有？否则，我要你连死都不知道是怎么死的！”郑浩见到唐云怔了一下，以为唐云真的害怕了，立刻就又牛逼了起来，指着唐云的鼻子骂道。

　　唐云眉头一皱，刚要说些什么，罗诗诗就在后面扯了一下他的胳膊，“唐云，神牛帮，是咱们市的大黑帮之一，咱们，咱们惹不起……”

　　唐云回头一看，就看见罗诗诗正满面惶恐地望着他，眼底深处，有着说不出的恐惧，看起来，她也是知道神牛帮的厉害。

　　对面的郑浩看到了罗诗诗害怕的样子，也愈发地神气了起来，趾高气扬地狂笑道，“妈的，小婊子，给老子过来跪舔，要不然，只需要我动动小指头，你这个男朋友就要被挫骨扬灰，死无葬身之地了！”

　　哪想到，刚说到这里，“啪！”一个响亮的大耳光就打在了他的脸上，打得他晕头转向。

　　“哎……你这小王八蛋……”他捂脸厉叫，下一刻，“啪”，又是一个响亮无比的大耳光打在了他的脸上，紧接着，“啪啪啪啪”连续五六个大嘴巴打得郑浩原地直打转，最后一头跌倒在那里，满口地吐着鲜血，还附带着十几颗牙齿。

　　“你，你敢打我？”郑浩指着唐云，狂怒道。

　　“我不光是要打你。”唐云冷笑不停，伸手在地上抓起了一把匕首来，上去就扯住了郑浩的半边耳朵。

　　“你，你要干什么？你敢动我一下，我爸一定会将你，啊……”郑浩拼命地挣扎狂吼着，可还没等他吼完，吼声就已经变成了如杀猪般的嚎叫。

　　血光迸现中，他的一只耳朵早已经被生生地割了下来，鲜血满面长流。

　　“天哪，别，别这样做……”身后的罗诗诗吓坏了，拼命地拉着唐云，可唐云只是轻轻一拨，她就身不由己地退了两步，根本拉不住唐云。


第448章 吓坏了小美人

　　唐云一伸手，就已经再次揪住了郑浩的另外一边耳朵。

　　“不要，不要，求求你……”郑浩这一次是真的被吓坏了，杀猪般地求饶道，可是唐云却是眼泛冷光，手起刀落。

　　“唰”地一下，郑浩的另外一边耳朵也被生生地削落了下来，郑浩捂着耳朵，嚎叫得都快断气了，周围那些打手们个个身体颤抖、噤若寒蝉，看着唐云的神色恐惧敬畏。

　　这小子，明知道郑浩是神牛帮大佬的儿子，下手依旧这么狠，还真是不要命啊，这样的杀神，还是不要触怒他为好。

　　剩下的那两个没倒下的打手早已经跑得无影无踪了。

　　妈的，谁都不是傻子，这小子下手这么狠，连郑少都敢割掉双耳，再不跑恐怕连命都没有了。

　　“当啷”，唐云把刀扔在了地上，冷冷一笑，站了起来，指着郑浩，“我不管你老子是谁，我只知道，犯了我，就要得到惩罚。这一次只是割掉了耳朵，一个小小的教训，记住，没有下一次了，否则，不但是你，连你老子也要死。”

　　回头向已经快要吓傻的罗诗诗潇洒地打了个响指，“我们走。”

　　罗诗诗哆哆嗦嗦地跟在唐云的身后往前走，不时回头望向血流满面的郑浩，腿都快软了。

　　好不容易走到了外面，罗诗诗扯着唐云就跑，唐云倒是没忘了在那两个还僵在那里的服务生身上戳了几下，要不然，他们就得站到天荒地老了。

　　这个小细节，罗诗诗倒是没有注意到，要不然，又得大惊小怪一下下了。

　　跑出了好远之后，罗诗诗才在一条胡同边儿站下，大口大口地喘着气，转头望着唐云，连声音都颤了，“唐云，你胆子太大了，居然敢动郑浩，完了，这一次真的完了，他们是神牛帮啊，是神牛帮的人，我们快些逃吧，逃离花海，不要在这里了，要不然，被他抓到，就会生不如死的。”

　　“哪有那么严重，现在可是法治社会。”唐云哈哈一笑道。

　　“你是傻的啊？郑浩的老爸叫郑奇峰，是神牛帮的大佬，神牛帮啊，那可是黑白两道通吃的大鳄级黑帮，无论是警察还是黑道混子，到时候都会来抓我们的，我们会死得很惨的。”罗诗诗欲哭无泪地道。

　　“放心吧，我向你保证，不会有事的。”唐云哈哈一笑道。

　　“你，你怎么会这么有信心？”罗诗诗喘着粗气，狐疑地望着他问道。

　　“因为我也是一个很厉害的人物呢。”唐云一指自己的鼻子道。

　　“厉害你个头。”罗诗诗当头就给了他一个暴栗子，边敲着他的脑袋边骂道，“你就是能打架而已，你这个傻子，知不知道神牛帮是什么帮会？能打的人比你多了去了，你还真以为你天下无敌啊？到时候，你就知道死字是怎么写的了。”

　　她又是愤怒又是恐惧地骂道。

　　“真不知道怎么跟你解释。”唐云摸了摸鼻子，“那你说怎么办？”

　　“你跟我走，带着我母亲，收拾东西，我们马上离开花海。对了，你有没有什么需要收拾的东西？算了算了，别管了，赶紧跟我走吧。”罗诗诗焦急万分地道。

　　“为什么非我要跟你走啊？我留下来又能怎么样？”唐云翻了个白眼儿。

　　“废话，你是为我出的事，无论怎样，我都要对你负责。别磨叽了，赶紧走。”罗诗诗回头骂道，扬手在路边打车。

　　“对我负责？”唐云咧嘴乐了，这美妞还真有趣啊，啧啧，向来都是女人要自己对她们负责的，头一次听说女人要对他负责的。

　　“不负责又能怎样？你这一次鲁莽的冲动，把我也害惨了。”罗诗诗狠狠地瞪了他一眼。

　　“那你恨不恨我？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“那倒不至于，就算没有你，今天那个郑浩也会把我祸害得生不如死的，伸头是一刀，缩头也是一刀，你也算是替我出了口恶气，我只有感谢你，还说什么恨不恨你呢。”罗诗诗摇头道，眼里掠过了一抹感激与温柔。

　　这也让唐云听得心头一暖，在现在这个人不为己、天诛地灭为人生信条的社会里，她一个女孩子能做到这样的感恩，也是殊为不易了。

　　“我也没什么可收拾的，一个小混混而已，流浪到哪里都是家，那从今往后，我就跟着你闯荡天涯吧。”唐云哈哈一笑道。

　　“别废话了，快上车。我们抓紧走，要不然，凭神牛帮的实力，一定会把我们抓到的，到时候我们就惨了。”罗诗诗已经打到车了，将唐云往车子里一推，自己也上车而去。

　　在车上，唐云偷偷地发了两个短信，罗诗诗倒是没有注意他发的内容，只是心思沉沉地靠在车上，眉心紧锁，愁容满面。

　　半个小时后，在一处偏僻的小区里，罗诗诗和唐云下了车。

　　“快快快。”罗诗诗在前面带着唐云往楼上跑去，不停地催促道。

　　唐云左右看了一眼，这个小区属于二十年前的小区呢，偏僻落后，杂乱不堪，看得唐云心头一酸。

　　要知道，当年的罗诗诗可是豪门贵女啊，现如今，却落到了这步田地，想一想就让他心头颇多感叹。

　　带着唐云上了四楼，罗诗诗站在门前深深地喘息了几下，竭力地平复着呼吸，同时转过头来向唐云低声道，“我妈脑血栓后遗症，生活勉强自理而已，所以，待会儿我们千万不要吓到她，就跟她说，带她出去旅游，要不然，我妈妈要是出了什么三长两短，我，我也不活了。”

　　说到这里，罗诗诗的眼圈儿就红了起来，也看得唐云心下暗自点头——对父母孝顺的人，就算再坏也坏不到哪里去。

　　“可是，我呢？我算什么身份？”唐云摸了摸鼻子，一咧嘴道。

　　“你……就当是我男朋友吧，就说我今天特意把你领回来，然后咱们出去旅游。”罗诗诗寻思了一下就说道。

　　“这真的可以？”唐云眼神炯炯地盯着罗诗诗，也让罗诗诗禁不住红晕满面，狠狠地拧了他一下，“当然……是假的啦，不过怎么也要找个理由骗骗我妈妈吧？要不然她不走怎么办？”


第449章 清血通栓

　　“可是，这个，有些不妥吧？”唐云咧嘴道，他看了看身上的校服。娘的，假冒人家男朋友好歹也要穿得正式点儿吧？一看就是个学生仔。

　　“哎呀，关键时刻，讲不了那么多了，大不了以后我再给我妈去解释。”罗诗诗瞪了他一眼，似乎觉得他在这个火上房的时候还这么多事，真是的。

　　“我说的不是这个意思，我是说，咳，你看我还穿着校服呢，一看就知道是高中学生，你老妈再怎样，也不会同意你跟我一个学生处对象吧？”唐云翻了个白眼儿道。

　　“管不了那么多了。”罗诗诗摇头道，直接开门就进了屋子。

　　唐云只好跟了进去，同时把自己的校徽和胸牌也摘了下来，要不然，就显得更假了。

　　“小诗回来了么？”屋子里传了一个慈和的声音，唐云抬头一看，就看见一个中年女子端着右手步履艰难地走了出来。

　　这个女子大概四十六七岁的样子，长相极为端庄美丽，哪怕徐娘半老，也是风韵犹存，一看年轻时就是个大美人。

　　只可惜，天妒红颜，居然让她得了这样的毛病，确实有些暴殄天物。

　　“阿姨好。”唐云赶紧一步跨了出去，躬身说道。

　　“这是……”那个女子就愣住了，转头望着罗诗诗，满眼的狐疑。

　　“他，他是我，我男朋友。”罗诗诗掠了掠头发，表情忸怩地道。

　　“啊？你有男朋友了？怎么从来没听你说起过啊？”那个中年女子登时又惊又喜地道。

　　“这不就是今天领回来给您看看嘛，如果您同意的话，我们以后就正式确立恋爱关系了。”罗诗诗转眼间就恢复了正常，上去搂着她妈妈的胳膊娇缠道，表现得无比自然，还带着一丝娇羞和显摆，同时还有些小忐忑，这演技，让旁边的唐云叫了一声绝！

　　“小伙子，你多大啊？在哪里上……学啊？”罗诗诗的老妈望着唐云，笑眯眯地道，不过眼神落在他的校服上，登时就定格了。

　　“妈，他叫唐云，马上就高中毕业了。不过，妈您可别小瞧他，他脑子特别的好使，在学校就已经开始创业了，现在已经拥有了亿万身家呢。这一次，他也是趁着周六周日，想要带您出去玩儿的，我们先收拾下东西上路，然后路上再详细说。因为我们已经订好了机票，就准备给您个惊喜，如果再不走的话，时间就来不及了。”罗诗诗信口开河，一通瞎编，把唐云都唬得一愣一愣的。

　　“喏，唐云，这就是我老妈，于美凤，你们认识一下。”罗诗诗向唐云介绍道。

　　“罗阿姨好。”唐云只得再次躬身问好。

　　“这样啊？唔，倒是年轻有为。咦，等等，干嘛这么着急啊？就算出去旅游，我们也得收拾一下东西啊，机票要是不行的话，那就改签一下嘛。”那个中年女子瞪了罗诗诗一眼道，同时眼里有着说不出的狐疑和奇怪。

　　“妈，都已经定好的事情了，就准备给您一个惊喜呢，您怎么这么磨叽啊？真是的。”罗诗诗瞪了老妈一眼，“东西不用收拾了，都已经买好了，我们赶紧走吧。”

　　“等等，诗诗，倒底出了什么事情？这不对劲啊，你，你们……”刚说到这里，罗诗诗的老妈突然间一个踉跄，因为这突如其来的担心，结果血压就有些高了起来，眼睛一闭，居然就倒了下去。

　　“妈，妈……”罗诗诗吓坏了，扶着老妈一个劲儿地叫道。

　　旁边的唐云叹了口气，“还是我来吧。”

　　他将罗诗诗的老妈抱了起来，进了卧室。

　　“这，这可怎么办？要不要先去医院？天啊，怎么会这样？我想起来了，老妈今天早晨起来的时候就说头晕，我着急上班，就先找了两片药给她吃，想着下午回来的时候，再带她去医院。可是没想到，她居然，居然旧病复发了，天啊，这可怎么办？如果老妈再有个三长两短，我可怎么活啊？”罗诗诗就在那里抹起了眼泪，大哭了起来。

　　“别着急，我学过几天医术，让我看看情况先。”唐云摆了摆手，安慰她道，其实心下间窃喜，这还真是一个接近罗家的好机会。

　　如果能把于美凤的病治好，就有很大的机会能够弄到那个精金矿心了吧？

　　当然，他心底下有些小小的愧疚，不过安慰自己道，到时候给他们补偿就是了嘛。

　　这样想着，心下间总算好了一些。

　　“你，你个小混混会什么医术？快背我妈去医院，别在这里唬人了。”罗诗诗哪里肯定相信唐云，伸手就去拽她。

　　“你脚上的伤就是我治好的，忘了么？”唐云也没时间跟她解释那么多，只是回了她一句道。因为现在于美凤的情况确实很危险，脑血栓这种病，说起来确实很败类，第一次发作救得好，就跟没事儿人似的，但如果第二次发作，那就麻烦了，百分之八十的可能会死掉或是重度卧床。

　　而现在于美凤的情况就是这样的，已经属于第二次发作，如果救治不及时，马上就会死掉的。所以，唐云不敢怠慢，必须要马上给她疏通血栓才行。

　　不过，也因为唐云的这一句，让罗诗诗登时僵在了那里，因为她突然间想起来了，今天早晨起来的时候，脚上的伤居然已经好得利利落落的，仅仅只留下一道浅浅的疤痕，不注意看去，就好像被什么东西划了一下似的，要不了两天的功夫恐怕就要完全好起来了。

　　当时她就很疑惑，这倒底是怎么回事，是唐云的药太好使了，还是自己的体质陡然间变得这么好了，要不然伤口怎么愈和得这么快？

　　“这，这就是你的功劳？”罗诗诗很不顾形象，一把搂起了裤角，白晰的脚踝上，一道淡淡的红痕出现在那里，好像刚被什么了一下，并且还是没有被划破皮的那种。

　　“不是我又是谁？别磨叽了，你先到外面去，我要给你母亲治病，如果稍有耽误，恐怕你母亲就会有危险了。”唐云挥手道，这一刻，语气里有着不容置疑的威严，也让罗诗诗不由自主地点了点头，就退了出去。

　　只不过退到了门外，她还有些纳闷，怎么回事呢？自己居然这么听他的？并且，自己好像对这个小混混十分信任？居然不送老妈医院，而是任由这个小混混去治疗？

　　“我真是疯了！”罗诗诗手抚着额头，心下间一片混乱。

　　屋子里，唐云正凝运真气进行内视，毒质真气快速无比地在她的身体内游走不休，一股真气专门在脑部的血管里进行疏通，将那些杂质血栓全都用毒质真气打碎成渣。同时，另外一股真气在身体血管各处不停地游走，转眼间就在全身上下走了遍，只要遇到杂质血栓，全部打碎成渣。双管齐下的同时，将那血栓渣子开始集于一处，缓缓地，向着身体末端血管排挤了进来。

　　并且，在疏通血管，打通血栓的同时，又用毒质真气修复着那些比较脆弱的血管，通过强力刺激，让它们进行再生。

　　一通忙活。

　　好半晌之后，就在外面的罗诗诗等得心急如焚的时候，终于听见里面的唐云在喊，“拿个盆子来。”

　　“拿盆子干什么？”罗诗诗嘴里问道，不过却像鬼迷了心窍一样，端了个盆子跑进了屋子里去，按照唐云的指示搁在了老妈的床下。

　　“放血。”唐云咧嘴一笑，拿起了桌子上的水果刀，将于美凤垂下床边的手抓住，在她的指尖上轻轻一划，“哧”的一声，无数被唐云的毒质真气逼至指端血管末梢的血栓渣子就混合着鲜血喷射了出来。

　　“天啊，你，你为什么要用刀刺我妈？我跟你拼了！”罗诗诗先是目瞪口呆，而后一声尖叫就扑了过来，拼命地撕打着唐云，要夺下他手里的刀——她还以为唐云得了失心疯，要伤害她妈妈呢。

　　“你疯啦？我这是在救你老妈，用我独门的医术帮她疏通血管，排除血栓渣子，不信你自己看。”唐云将她摁住，指着盆子道。

　　罗诗诗顺着他手指的方向看了过去，登时就是一愣，只见，老妈手指上的鲜血居然是一片黑色，并且中间还有着无数细碎到几乎看不清楚的小渣子，密密麻麻，说不出的恶心来。

　　血流了一会儿之后，才逐渐转为正常的稠红之色，唐云知道体内的血栓渣子应该已经排除干净了，就在于美凤的手指上轻弹了几下，止住了血，而后让罗诗诗找了两块药棉包住。

　　“大功告成。我告诉你，这一次幸亏遇到了我，要不然，你老妈的情况还指不定会怎样呢。她体内的血栓实在太多了，如果不是我及时给她清栓，别说她闯不过今天这一关，就算闯过去了，恐怕半年之内，也要反复发作，到时候，就算是大罗金仙都救不了她喽。”唐云拍了拍手道，让罗诗诗去把盆子里的残血倒掉。

　　“你，你这是真的假的啊？你可别骗我，我老妈如果真的有个三长两短的，那，那我也就，不活了。”罗诗诗不停地深深喘着气道。

　　不过看着老妈的情况，胸口起伏，呼吸平稳，像是陷入了最深沉的睡眠之中，应该没有太大的事情。

　　并且，就连平时睡觉时都紧皱着的眉心，现在也舒展了开来，一梦香甜，完全没有任何痛感的样子，这倒不像生病或是病重了。

　　“如果你不相信的话，喏，咱们现在就去医院吧，给你老妈做个检查，怎么样？”唐云耸耸肩膀道。

　　“可是，神牛帮……”罗诗诗禁不住又有些担心起来。

　　“放心吧，就算找过来又能怎么样？我这么厉害，他们也拿我没辙。”唐云咧嘴一笑道。

　　不过刚说到这里，外面就“砰砰砰砰”响起了敲门声，同时伴随着一声声的暴吼，“妈的，开门！”


第450章 跟我们走一趟

　　“天哪，他们来了，他们来了。”罗诗诗小脸瞬间变得煞白了起来，一把抓住了唐云的手，哆哆嗦嗦地道。

　　“没关系，我去外面看看，你把门关好，看好你母亲就行，不会有事的。”唐云拍了拍她的手臂，笑着说道。

　　“那，那你……要不然，我们报警吧。”罗诗诗拼命地摇着头道。

　　“傻丫头，都这样了，报警还有什么用？道儿上的事情道儿上解决，如果报警，事情反倒变得麻烦起来了。”唐云摇了摇头，就去开门了。

　　罗诗诗颤着手，强做镇定，跟在他身后。

　　门一打开，罗诗诗腿都软了，险些一下栽倒。

　　因为她分明看见门外站着一大群体格极其粗壮的大汉，个个赤着胳膊，上面描龙画凤，眼神独狞猛，手里拿着报纸卷儿。

　　“你们找谁？”唐云面带微笑地问道，神色镇定，好像根本没当做一回事，这也让身后的罗诗诗心下间稳定了下来，现在唐云就是她最大的倚靠，有他在，就好像有一座山般可以靠着似的，居然说不出的踏实安全。

　　领头的那个大汉也不答话，拿出了手机，调出了一张照片，然后对比着唐云还有他身后的罗诗诗，看了几眼，眼睛一眯，“就是他们。”

　　一见到老大确认无疑，“唰啦啦”一下，那帮大汉手里的报纸卷就亮开了，里面都是一把把雪亮的长刀，居然还有几把猎枪。

　　那个大汉手里拿着柄大黑星，直接就顶在了唐云的脑门子上，嘴里狞笑道，“小兔崽子，终于找到你了，敢打我们郑少，现在跟我们走一趟吧。”

　　“不要，我跟你们走，放开他。”罗诗诗骇得肝胆欲裂，尖叫着就往外冲，却被唐云轻轻一伸手挡住了，还有余暇回头向她一笑，“不必，你先在这里待好，我下楼去跟他们聊聊，相信，这些道儿上的好汉一定会很讲道理的。”

　　“可是……”罗诗诗还想说什么，却被唐云轻轻一推就推进了屋子里去，随手就把门关上了，同时在锁上轻轻一摁，神不知鬼不觉地就已经将锁头破坏掉了，除非带风焊机来，要不然的话，无论从里还是从外，都打不开这扇门。

　　“唐云，唐云，不要啊……”罗诗诗在屋子里拼命地拍打着门，却是根本出不去。

　　当然了，事实上就算她现在出去了，也根本帮不上任何忙。

　　“现在我们走吧。”唐云哈哈一笑道，十分配合那群黑道马仔。

　　“先带他下去。”那个大汉在门上拧了几把，却没有把门打开，犹豫了一下，哼了一声道。反把这小子弄走再说，至于这个女孩子，无论门能不能打开，她也跑不掉，一会儿再来处理也不迟。

　　毕竟，上面的大佬发话，着重要先把这小子弄回去再说。

　　就这样，被好几把枪指着，唐云就被他们“押”下了楼去。

　　到了楼下，“哗啦”一下，可倒好，又围上了三四十人，远处，有一个年轻男子正靠在车门旁边，冷冷地望向这边，神色倨傲，看起来他才是这群人真正的头儿。

　　不过看他那副臭屁的样子，应该是派过来的镇场子高手。具体修为不知，不过唐云猜测，应该不会太高——事实上，像神牛帮这样的黑帮，就算有高手，但比唐云高的恐怕也没有太多，而这样的高手，是绝对不会被派出来做这种无聊的破事儿的。

　　大多数时候，还是靠着人多平事，顶多就有一两个低级的修行者出来镇镇场面就是了。

　　唐云快速地打量了周围一圈儿，禁不住就笑了，“妈的，六十多人，就为了抓我，还真是好大的阵仗啊。”

　　“少他妈废话，上车。”那个最开始用大黑星五四顶着唐云脑门子的粗壮大汉怒吼道。

　　只不过，话刚说到这里，唐云突然间就是一伸手，一拳就打在了他的脸上。

　　“嗵”的一声响，那个大汉就好像被一枚重型加重炮炮弹轰在了脸上，登时整个人就平平飞了出去，足有两百播斤的偌大身躯直飞出去七八米远，才落下地来，直接昏了过去，生死不知。

　　“我最讨厌别人用枪指着我的头。”唐云拍了拍掌骂道，把玩了一下刚刚从他手里抢过来的枪，而后在周围所有人倒吸凉气的声音里，只几下，就已经将那把枪揉成了一团废铁块，在手里掂了掂，望向四周几个持着猎枪对着他的人，“还有谁还用枪指着我？”

　　这一手彻底把周围那些人给震住了，尼玛，这得多大的力气，不但能将一个体重二百斤的巨汉揍飞出去七八米远，还能将精铁铸成的手枪揉成废铁，简直太恐怖了吧？

　　几个持着猎枪马仔的手登时就哆嗦了起来，突然间发现，手里的猎枪好像是一把烫手的烙铁，只想扔了，可又不敢扔。

　　远处，那个正靠着车子抽烟的年轻眼神就悚然了起来，缓缓地站直了身体，向着这边走了过来。

　　“你们不是他的对手，都退开。”那个年轻人到了人群中间，冷哼了一声，挥了挥手道。

　　望着唐云，“果然不出所料，你真是个修行者，不过，就算你再厉害，神牛帮也不是你能得罪得起的。如果识相的话，就跟我走一趟，面见几位大佬，或许看在你一身本事的份儿上，过去的事情没准儿一笔勾销。如若不然……”那个青年冷哼不停地道。

　　刚说到这里，他突然间就是眼前一花，随后就感觉到头发已经被人揪住了，紧接着，“砰砰砰砰砰砰”，连续十几记铁拳在他胸腹之间炸响，打得他左摇右摆，如风中摇舞的落叶。

　　连揍了十几拳，唐云胸中的一口恶气才消除，蹲在地上，望着跪倒在那里的那个年轻人，勾起了他的下巴，“如若不然，又怎么样呢？”

　　欺负菜鸟的感觉，唔，真他妈爽啊。唐云在心下间偷笑。

　　那个青年被他用上了内气连揍了十几拳，内腑已经受了重伤，满口“哇哇”地喷吐着鲜血，捂着小肚子跪在地上，又哪有功夫回答他的话？


第451章 怎么圆这个谎？

　　“说啊，你妈的，如若不然，又怎么样？”唐云揪起了他的衣襟将他生生地提了起来。

　　谁知道，那个青年头一歪，就已经昏死了过去，哪有空儿回答他的话？

　　“妈的，下手太重了。”唐云一咧嘴，将他跟扔垃圾似的扔到了一旁去。

　　“你们，还有谁想抓我？是你、你，还是你？”唐云转过头来，威风八面地望向了周围的一群人，尤其是用手指点着几个手持着猎枪的家伙。

　　“哗……”人群一下就散了，没命价地跑远了，尤其是几个持着猎枪的，跑得更快。

　　“他娘的，这就完了？一群没种的家伙。”唐云吐出口闷气去骂道，还没打够呢。

　　至于脚底下那个昏迷中还在吐血的家伙，他也懒得去理会，直接转身就上了楼。

　　楼上正趴在阳台上的罗诗诗已经看傻掉了，天哪，他，他一个人居然打跑了那么多人？这是神啊还是神啊还是神啊？

　　如果要是他现在浑身长毛拿根棒子再乘着五彩霞光而来，她真的就认为唐大官人是齐天大圣来的。

　　唐云施施然走上了楼来，伸手在门上轻轻一拍，锁头掉落，他进得屋中，只不过刚刚进了屋子，迎头一道倩影带着香风就撞进了怀里，红润润的嘴唇狠狠地亲上了他的脸庞，啧啧啧地亲个不停。

　　“啥意思？这是奖励么？”唐云摸了摸脸庞，望着对面脸蛋儿犹自红扑扑的罗诗诗嘿嘿一笑道。

　　“你说是就是好喽。”罗诗诗咬着红唇道。

　　“那你咋不往这儿亲呢？一下就够了。”唐云指着自己的嘴唇，颇有些聒不知耻地道。

　　“呸，美死你了。”罗诗诗怒啐了他一眼，却是娇羞无比，自有一番动人的美丽，一时间也让唐云看呆住了。

　　“喂，你，你怎么那么厉害啊？又能打架又会看病的？”罗诗诗玩弄着衣角，脸上犹自有着尚未消褪的兴奋激动的神色。

　　“其实我想告诉你一个秘密。”唐云故做神秘地道。

　　“啥秘密？”罗诗诗被他勾起了好奇心来。

　　“我原本是天上的神仙，只不过被贬落凡间……”唐云刚说到这里，就被罗诗诗一个暴栗子敲在了头上。

　　“神仙你个头啊，我信你才有鬼呢。”罗诗诗笑骂道。

　　不管怎么说，唐云打跑了这些前来复仇的家伙，也让罗诗诗长松了口气，起码危机暂解了——说实话，如果早知道他这么厉害，罗诗诗也就不会像之前那般慌乱了。

　　她突然间发现，原来黑社会也没那么可怕嘛，现在她又自信心爆棚了。不过无形当中，因为这件事情，两个人的距离也开始拉近了，起码不再像最初那般陌生了。

　　两个人正笑闹着呢，就听见卧室里有呻吟的声音传了过来。

　　罗诗诗关心母亲，转身就奔了过去，只不过刚奔了两步，她登时就傻掉了，因为她分明看见，老妈于美凤已经从屋子里走了出来，步履轻盈，好像刚刚睡了一觉而已，根本不是脑血栓复发。

　　“妈，您好啦？”罗诗诗愣了一下，赶紧跑过去扶着于美凤。

　　“什么好了？刚才怎么回事？我感觉头好痛，然后就晕过去了，再醒来的时候，就感觉好得多了，没有任何不舒服的地方，这是怎么回事呢？哎哟，我的手好疼啊。”于美凤皱眉道，下意识地抬起了右手，拿在自己的眼前，反来复去地看，就看见右手食指上居然有道伤口，血已经把药棉都浸透了。

　　“这是唐云刚才给你治病来着，你……啊？妈，您，您的右手，会动了？”罗诗诗再度狂吃了一惊。

　　要知道，自从老妈得病以来，因为血栓的原因，导致相关区域脑神经受到压迫，右手早就不动了，只能端在胸前，也没有任何知觉。

　　没想到，现在老妈不但右手能动了，并且还能感觉到疼了？这，这简直就是个奇迹啊。

　　“我的右手？啊？真的啊，居然，居然会动了？”于美凤开始还有些疑惑，可是再动了两下右手，五根手指无比灵活，活动自如，登时她也惊呆在了那里。

　　“唐云，你，你太神了。”罗诗诗喜极而泣，边哭边望向身后的唐云，此刻她心中的感激之情无以复加，这一刻，她真的就动了以身相许的念头了——呃，潜意识，潜意识而已。

　　“我来看看。”唐云只是微微一笑，走了过来，拿起了桌上的一枝笔，“于阿姨，您接好。”他将那枝笔对面扔了过去，结果于美凤一把接住，轻轻松松，半点也不费力气。

　　“嗯，还可以，只要再将养一段时间，就完全可以恢复正常状态了。不过平时您还是要注意，多锻炼，注意活动。”唐云又叮嘱了两句道。

　　“是，是，唐医生，真的太谢谢您了，我，我真的不知道该怎么感激您了。”于美凤激动之下，恍然若梦，禁不住也开始喜极而泣。

　　天地良心，这种病谁得谁知道，那种得病之后跟个废人一样什么都做不了，还要端着个右手一瘸一拐地走路，让这个曾经的豪门贵妇生不如死。可为了女儿，她却不得不活下去。

　　现在，却无意中再次迎来了生命的曙光，看到了彩虹般的希望，她如何能不开心高兴？一时间，一老一少两个女人哭得稀里哗拉的，也让唐云直翻白眼儿，女人这种动物实在很有趣，悲也哭、喜也哭，似乎她们的情绪好像是由泪腺支配的。

　　于美凤毕竟是豪门贵妇出身，哭了一通之后，就觉得有些不雅观，就转过身去擦了几把眼泪，有些不好意思地向唐云道，“唐医生，您请坐，请坐，实在对不起，寒舍简陋，太过怠慢您了。”

　　“于阿姨，您实在太客气了，这让我可有些不自在了。”唐云摸了摸鼻子道。

　　他只不过是那么一谦虚而已，不过于美凤却会错了，怔了一下，一拍自己的额头，就笑了起来，“对对对，小唐，那你自己找地方坐，随便一些，就把这当成是你自己的家。”

　　转头就瞪了罗诗诗一眼，“你这丫头，恁地不懂事，为什么领男朋友回家不先跟我打个招呼？家里乱七八糟的，多让人家笑话？真是白教了你这么多年。”

　　随后，她就把罗诗诗拉到了一旁，喜孜孜地小声问道，“诗诗，你这个男朋友硬是要得啊，告诉妈妈，什么时候交往的？进展到哪一步了？你们有没有结婚的打算啊？”

　　“妈……”罗诗诗头大如斗，这才发现，现在的情况好像是自己挖坑自己跳啊，当时怎么脑筋短路了，想出了这么一个馊主意啊，现在，怎么圆啊？


第452章 于美凤的疑惑

　　“怎么了？他不是你男朋友吗？”于美凤狐疑地问道，她也看出来有些不对劲了。

　　“啊，这个……”罗诗诗傻眼了，这事儿怎么说？

　　“阿姨，我们认识了有一个多月了，不过，彼此间很是投缘，今天就想给您一个惊喜，所以，我才跟诗诗一起来，想带您出去旅游，顺便，也想给您看看病。”此刻，唐云走了过来，落落大方地向于美凤笑道。

　　“来来来，坐，小云啊，你们是怎么认识的？”于美凤就撇开了罗诗诗，笑眯眯地拉着唐云的手，坐了下来，无比喜爱地道。

　　这倒是应了那句老话，丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　不过，这倒也为罗诗诗圆了这个场，也松了口气，不过，罗诗诗却是嫩脸儿通红，瞪了唐云一眼，意思是说，谁是你女朋友呀？别顺着竿就爬。

　　眼神三分薄嗔倒有七分娇嗲，电得唐云半边身子都是一麻。

　　“我们……”唐云轻咳了一声，咧嘴笑道，“其实这件事情说起来倒真是很有意思，一个多月以前，我有急事开车出门，可是我当时驾照还没发下来呢，属于无证驾驶，结果，我就被诗诗抓住了，就这样，我们认识了。诗诗人很好，我也动了心，就对她穷追不舍。没想到，诗诗也很给我面子，就这样，我们就好上了，今天上门拜访，也是想确定我们之间的关系。正好，我还懂些偏门医术，也想在诗诗面前表现一下，大显一下身手。喏，就是这样喽。”唐云笑道，侃侃而谈，真真假假的，如果不是罗诗诗自己知道具体的过程，恐怕她都被唐云唬过去了。

　　“哦，原来这样啊，那你们还真是有缘啊。”于美凤笑眯眯地道。

　　“我也是这么觉得的。”唐云摸了摸鼻子，瞟了罗诗诗一眼，嘿嘿一笑道。

　　“小云啊，我家诗诗这孩子吧，性格可不太好，大大咧咧的，可是胆子却又特别小，而且还有些小姐脾气，所以，小云啊，你千万要多担待她一些吧，没办法，这孩子小时候也是让我们给惯坏了，家里就她一个。

　　不过，这孩子命也挺苦的，小时候锦衣玉食，大了的时候却一落千丈，而且我还得了这个脑血栓的毛病，这七八年来，一直是她照顾着我，也是我拖累了她……”

　　说到这里，于美凤想起了往事，就忍不住抹起了眼泪来。

　　旁边的罗诗诗眼眶也红了，搂着于美凤哽咽地喊了一声，“妈……”却再也说不下去了。

　　“好啦好啦，小云来了，居然还把我的病给治好了，说起来，这可真是双喜临门呢，我们娘俩不要这样了。”于美凤揩了揩眼角，微笑摇头，拍了拍罗诗诗的肩膀，又转头望向了唐云。

　　“小云啊，你是什么时候学的医术啊？这也，太神奇了啊，怎么连医生都没有治好的病，你居然就治好了？并且，我自己的病我自己都很清楚的，一旦第二次复发，死亡率高达百分之八十，可以说，今天你是救了我的命啊，你这种医术，简直只能用神仙两个字来形容了。”于美凤无比疑惑地问道。

　　罗诗诗也很是好奇地望着唐云，眼神无比期待。

　　“这个，其实说起来也是一个小秘密。”唐云轻咳了一声，急速地思考了一圈儿之后，抬头低声道，“阿姨，其实我以前遇到过一个老道士，那还是很小的时候，他当时教了我一些很奇特的呼吸方法，后来我才知道，那就是功夫，这种功夫，可以强身健体，但更重要的是，可以用我练出来的气息探察人体内的一些症状，然后加以判断，对症治病。

　　您的这种病其实说难治也难治，毕竟是血管级的微观治疗，就算是最现代的治疗手段也无法做到无比精准。不过，说好治呢，倒也好治，因为我练习的功夫，恰好这种气息就能够透过血管，直接作用于血栓，将血栓击碎，然后过滤血液，将您的血栓逼到血管末端，再通过放血治疗，将血栓残渣放出来，一切就都OK了。”唐云半真半假，侃侃而谈，却是唬得于美凤和罗诗诗一愣一愣的。

　　“真的假的啊？这听起来怎么这么简单呢？”罗诗诗小嘴巴张成了O字形，有些不能置信地问道。

　　“你这丫头，小云还能骗我们么？咦，小云以前没有跟你说起过这些事情么？”于美凤点了点头，随后又瞪了罗诗诗一眼道。

　　“我……他倒是真的没跟我说起过。”罗诗诗翻了个白眼儿道。其实她总共跟唐云认识也没有几天的时间啊！况且所谓的男女朋友关系都是假的，人家凭什么跟她说这些事情？不过她当然不能明说就是了，要不然，就又露出破绽来了。

　　其实老妈的病也治好了，并且神牛帮的危机也暂时解除了，就算把两个人之间的关系说破了，直接澄清掉，好像也没什么事情，可不知道为什么，罗诗诗就想这样故意装糊涂下去，真的假的，她反倒不想去想那些了。

　　不过，对于唐云居然能够打得那些神牛帮的人满地找牙，这倒也进行了一番注解，但唐云的这番经历实在太过神奇了，罗诗诗也有些将信将疑，具体如何答疑释惑，恐怕就要等到以后慢慢追寻了。

　　“如此说来，你的这种功夫，倒真的是很神奇。”于美凤惊叹地说道。

　　“还可以吧，反正，也是有些凑巧罢了。”唐云咧嘴一笑道，心底下松了口气，总算是糊弄过去了。

　　“对了，你们今天匆匆忙忙地说要带我去旅游，这好像，就有些不太合常理吧？倒底是怎么回事？可以跟我说说么？”于美凤微微一笑，却是突然间问道，绕到了这个话题上，显示了她绝对不是那么好骗的。

　　“这个，就是我们想带您去旅游啊。”罗诗诗有些心虚地回答道。

　　“真的么？小云，你是个诚实的孩子，不要骗我，跟阿姨说实话，倒底是怎么回事？”于美凤瞟了罗诗诗一眼，轻哼了一声道，又转头望向了唐云。


第453章 你也是这么想的么？

　　“这个，这个，确实是真的，也是我生性爱胡闹，就想用这种方式给您一个惊喜而已。”唐云叹了口气，这位假丈母娘果然不是那么糊弄的啊。

　　于美凤也不说话，只是定定地看了唐云一会儿，最后才叹了口气，没有说什么，神色重新恢复了正常，站起身来就又绽开了笑容，“小云，你头一次登阿姨的家门，阿姨家也简陋，情况你也是知道的，真的没什么好招待你的，这样吧，阿姨给你做顿饭吃，你就留下来吃饭吧。”

　　“这个……”唐云犹豫着，转头望向了罗诗诗。

　　其实说实在的，他现在已经招惹了一身的情债了，如果可以，他真的不想再招惹罗诗诗了，因为他觉得现在的自己还远远没有负责的能力。

　　没想到，罗诗诗一下就跳了起来，拍着双手叫道，“好哎好哎，太好了。”

　　“唐云，你还谢谢我老妈？你知道么，我妈虽然是名门闺秀出身，却是一手的好厨艺啊，尤其是江南菜系，更是手到擒来，你算是有口福了。”她兴奋至极地向唐云推销起老妈来。

　　“你这孩子，妈妈已经好长时间没下厨了，能不能做得出来都未必，你别吹嘘得太过，到时候妈妈可是面子里子全丢了。”于美凤慈爱地望着罗诗诗笑道，不过眼里却流露出一种愧疚的神色。

　　她得病这么长时间以来，除了生活能自理以外，做饭做菜的事情全都是罗诗诗在打理，这几年，罗诗诗一直都没有吃上她亲手做的饭，她这个当妈的，心里也难受。

　　“既然这样，那好吧，我就却之不恭了，静候阿姨的一桌好菜！”唐云就笑道。

　　“那你等下，跟诗诗聊会儿天，我去市场买菜，马上就回来。”于美凤拿着钱和一个很是古香古色的小菜篮子就出去了，徒留下唐云和罗诗诗在屋子里大眼瞪小睛。

　　“怎么办？”唐云咽了口唾沫问道。

　　“什么怎么办？”罗诗诗瞪了他一眼。

　　“你说呢？这猪尿泡要是被戳破了，到时候露馅了，那可就麻烦了，你老妈不得把你骂死啊？”唐云耸耸肩膀道。

　　“哟嗬，听你这意思，你好像还不愿意假扮我男朋友似的？”罗诗诗就瞪大了眼睛，突然间就一伸手揪住了他的耳朵，“你有什么了不起的啊，不就是会打架，然后又会看个小病什么的？凭什么就看不上我？我怎么就配不上你了？”

　　“疼疼疼，我说你这个人怎么不讲道理啊？我这是为你好才担忧的，反过来你倒是挑了我一身的毛病？”唐云捂着耳朵道。

　　“那你为什么问这个问题？问这个问题就等于是没看上我。”罗诗诗松开了手，拍了拍手掌，瞪了他一眼道。

　　“那你还真希望我看上你么？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“切，谁稀罕呀，你就是个一般人罢了，先说我能不能看上你还是另外一回事呢。”罗诗诗一撇嘴道。

　　“那你还那么在意我看没看上你？”唐云摸了摸鼻子。

　　“那是另外一回事，哪个女孩子不希望有很多人追啊，这样才能证明抢手，证明她的价值所在。”罗诗诗哼了一声道。

　　“我觉得女孩子证明价值的方式有很多，不一定非得有很多男人去追。很明显，你这个观点走进了一个误区。”唐云一本正经地道。

　　“哎哟，没看出来啊，你一个小屁孩儿外加小混混还懂这么多？那你说说，女孩子还有什么方式能够证明自己的价值呢？”罗诗诗被他严肃的样子逗笑了，调侃地问道。

　　“就比如，有理想、有道理、有文化、有纪律、自尊自重、自洁自爱、为社会做贡献、发光发热，同样也是证明自己存在价值的方式之一。”唐云强忍住笑道。

　　“切，少站在道德的高地上居高临下地俯视众生，搞得你好像圣人一样，你……咦，好啊，你居然拐着弯儿骂我，说我没理想、没道理、没文化什么的，只能用这种被男人追这种肤浅的方式证明自己的存在价值。”罗诗诗终于反应了过来，尖叫了一声跳起来道。

　　“哈哈，你倒也反应不慢，确实是个聪明人。”唐云也跳了起来，笑着绕着沙发跑圈儿，躲避着罗诗诗的追打。

　　“你别跑，给我站住，我今天非得揍你一顿才能解气，敢拐弯儿骂一位警官？你真是嫌命长了。”罗诗诗笑骂着追他。

　　笑骂了半晌，罗诗诗也没有追到唐云，累得娇喘不已，一身的香汗。

　　不过，这样一来，刚才原本略有些小尴尬的气氛倒也缓和了下来。

　　“那啥，说真的，以后，你老妈这里怎么办啊？难道，就这样一直骗下去么？”唐云叹了口气问道。

　　“没事儿，骗不下去的时候就跟她说，我们吹了，就完了呗，我绝对不会缠上你的，也省得你这么苦恼，好像我是一块烫人的粘糕似的。”罗诗诗哼了一声道，不过眼神却黯淡了下来，嘴里说得硬气，心下间却是莫名其妙地酸楚气苦，同时自怨自怜，难道，本小姐就这么不招他待见么？对于自信心来说，真是很受打击呀。

　　“我都说了，不是这个意思。你这样的女孩子，谁不喜欢啊？如果能娶到家里，才是真正的福气呢。”唐云一见她这个样子，就有些心软，叹口气道。

　　其实他明知道，自己不应该这样说，可没办法，唐大官人天生情种，就是不愿意见到女孩子伤心的样子。

　　“你也这么想的么？”罗诗诗一愣，眼里重新绽放出喜孜孜的光芒来，低头红着脸小声地问道，眼神无比期待。

　　“当然，如果我有那个福气的话。”唐云肯定地点了点头，好人做到底呗。

　　“呸，你少臭美了，想死你我也不会嫁给你这样的街头小混混的。”罗诗诗瞪了他一眼道，却是一下逃进了屋子里去。

　　“你别过来偷看啊，我换衣服。”罗诗诗跑到了自己的屋子里去，把门关上了。


第454章 见面礼

　　“我没那么无聊。”唐云耸了耸肩膀，同时避开了罗诗诗从门缝儿里飞出来的一只拖鞋。

　　罗诗诗在屋子里换衣服，唐云正好趁着这个机会，去给顾雨农打了个电话。

　　“老顾，现在情况怎么样了？”唐云低声地问道，直奔主题。他问的是跟神牛帮交涉的事情。

　　“我已经跟神牛帮的帮主牛广元通过了电话，牛广元这个人，怎么说呢，其实口碑还是不错的，很光明磊落的一条汉子，不过，就是为人太好面子，太过讲江湖道义。

　　他听了这件事情之后，也很愤怒，不过，同时也感觉您这么做有损他们的面子，所以，他提出了两点，一方面，他会严惩狐假虎威的帮众，同时勒令下属，不得再找我们的麻烦。但另外一方面，他今天晚上要亲自会会你，恐怕，这将会是一场鸿门宴。”顾雨农低声道。

　　“唔，我知道了，答应他，时间地点你稍后通知我。”唐云轻哼了一声，点了点头。

　　他现在正愁没地方展示一下自己的铁腕手段呢，现在神牛帮也是一块试刀石，正好借神牛帮，来伸量一下花海市各大地下帮派的实力。

　　当然，以前的红花帮因为背靠连云宗，就不算数了。

　　“这个，老板，您要不要再考虑一下？”顾雨农轻咳了一声，有些担心地问道。

　　“不用考虑了，这些帮会，我们早早晚晚都要面对的，择日不如撞日，既然他有意我也有意，那就今天吧。”唐云摇了摇头道。

　　“可是，如果有什么意外……”顾雨农还是有些担心。

　　“不会的，你放心吧。”唐云摆了摆手道。

　　“那好吧。”顾雨农知道这位老板表面上嘻嘻哈哈，并且年纪幼小，可他一旦决定了的事情，谁也拉不回来，只好点了点头道。

　　“牛广元，神牛帮。”唐云收起了电话，负手喃喃而道。

　　“喂，你在那里神叨叨的念叨什么呢？”罗诗诗的声音在后面就响了起来。

　　唐云一回头，就禁不住呆住了。

　　只见，身后的玉人凤目琼鼻，朱面樱唇，黑发披肩而下，黑亮如瀑。

　　她好像还化了些淡妆，美得不似人间女子，倒像是从天上来。

　　她把身上的警装换成了普通的家居服，带着许多小熊图案的那种，煞是可爱，可就是这样一件简单家居服，却硬生生让她穿出了一身的明星范儿来，居然还带起了一种说不出的勾诱来，天使御姐的韵味，自在其中。

　　“好美。”唐云禁不住发自内心地赞道。

　　“真的么？”罗诗诗咬了咬嘴唇，摆弄着衣服低下头去，嫩脸红红地问道。

　　“真的，比珍珠还真呢。”唐云猛吞了口口水，就差举手发誓。

　　“你这小子，眼睛倒也不瞎，居然还能看得出来本小姐丽质天生。”罗诗诗咬着唇吃吃地笑道，却是高兴得一双大眼都眯成了一条缝儿。

　　从小到大，无数人夸过她漂亮，其实她早就已经对这件事情不感冒了。不过，今天听到唐云夸她美丽，她倒是说不出的打心眼儿里开心起来，比吃了蜜糖还甜呢。

　　“你这是夸我还是损我啊？”唐云翻起了白眼儿道。

　　“夸你呗。”罗诗诗嘻嘻一笑，找了个夹子把头发别了起来，就挽起了袖子，“你去看电视吃水果吧，我去准备饭菜，给我妈打下手，然后让我老娘好好地露一手，准保吃得你肚溜圆。”

　　“真的假的啊？”唐云满眼期待地道，他可是好几天都没有正经八本地吃过一顿饭了。

　　“我老妈的手艺可不是盖的，你就瞧好吧。”罗诗诗自信满满地道。

　　正说到这里，罗诗诗的老妈就已经回来了，不仅右手的菜篮都装满了，并且左手还拎着好多东西，像牵着一座小山，把唐云都吓了一跳，赶紧跑过去接了过来。

　　“于阿美，您身体刚好，可千万别累着，这可不行啊。”唐云赶紧接过了一大堆东西道。

　　“没事没事，只要阿姨看到你，就一点都不累，还是你贴心啊，还知道帮我拿拿东西，瞧瞧我家那位小祖宗，就知道在旁边袖手看热闹，一点都不懂事，亏她还比你大呢。”于美凤就瞪了旁边的罗诗诗，笑眯眯地向唐云道。

　　“切，妈，他以后就是咱们家人了，好歹也要给他一个表现机会嘛，他还是乐不得的呢。”罗诗诗就挑着小眉毛，抱起肩膀傲娇地道。

　　“可得了吧，你以后要是嫁出去，就是人家的人了，现在什么都不会，什么都不会，我看你以后在婆家怎么立足，不懂事的丫头。”于美凤笑骂道。

　　“哎呀，妈，您看您，越说越没谱，都说哪儿去了。我这辈子，就赖在你身边不走了，永远都不嫁了。”罗诗诗嫩脸通红，跺脚娇嗔道，不过眼神却一直小意地瞄向唐云，眼里有着一种特别复杂的期待与娇羞。

　　“好啦好啦，别说那么多了，眼看就已经是下午了，都还没吃饭呢，赶紧做饭，我们今天吃顿好的，开心一下。”于美凤就笑道，娘两个有说有笑地就进了厨房。

　　唐云在外面倒是优哉游哉地看起了电视来，连吃着桌上的苹果。

　　还别说，于美凤虽然好几年不下厨房了，但一身的厨艺仍在，仅仅不到一个小时，就弄出了八个菜来，色香味俱全，哐哐哐往桌子上一端，登时就晃花了唐云的眼睛。

　　八个菜，都特别有江南特色，西湖醋鱼，酸香味闻得人食指大动。赛蟹羹透着海味鲜香，荷叶粉蒸肉肥而不腻，龙井虾仁颗颗剔透晶莹，还有冰糖甲鱼、腐皮包黄鱼、网油包鹅肝，苔菜小方烤，看得唐云满嘴的水，于美凤刚刚一声令下“开饭”，他就已经筷落如雨，瞬间嘴巴就已经塞得跟新版小龙女似的，看得罗诗诗狂翻白眼儿。

　　一顿饭终了，唐云撑得肚儿溜圆，几乎走不动路了。

　　收拾完桌子，吃了半壶茶，唐云正准备要告辞的时候，于美凤就从里屋走了出来，手里还拿着一个小小的盒子，叫住了唐云。

　　“小云啊，你头一次登阿姨家的门，还救了阿姨的命，阿姨也没有什么好感谢你的，喏，这个小物件，也是曾经诗诗的爸爸最喜欢的东西，你就拿去吧，也算是一个小小的见面礼。”于美凤将东西递了过来，笑着塞在了唐云的手里。


第455章 会晤牛广元

　　“别别别，阿姨，这都是举手之劳的事情，您要是这样的话就实在太见外了。”唐云赶紧推辞。

　　其实他接近罗诗诗的目的原本就是为了那块精金矿心，心中本就有愧，替于美凤治病也只不过就是一顺手的事情顺便弥补一下心里的这种愧疚感罢了，现在让他再接人家的礼物，那是说什么也不能干的。

　　“你这孩子，不拿着才是见外的，这也不是什么贵重的东西，就是一个小小的见面礼，是你罗叔叔曾经最喜欢的一个紫砂壶，平生从未用它来喝过茶，只在手中经年把玩。可惜后来，他因奸人陷害而入狱，所以，这个紫砂壶也就搁下了。我们家中倒也没有喝茶的人，索性也便送与你吧，当做是留个念想。”于美凤就把那个小盒子塞到了唐云的手里，拍了拍他的手，笑着说道。

　　“这……”唐云就犹豫了起来，转头望向了罗诗诗。

　　“给你你就拿着呗，看我干嘛。”罗诗诗白了他一眼道。

　　“那，那我就却之不恭了。”唐云只好接过了小盒子。

　　说实在的，一个小小的紫砂壶而已，说破大天去也就百多万罢了，也不算多大的事情。

　　不过，这么多年，尽管家庭的经济如此拮据，于美凤却依旧没有将这把紫砂壶卖掉换钱补贴家用，这足以说明，这个家庭对这把紫砂壶有多看中了。

　　现如今，于美凤却将这把壶送给了他，多少也让唐云有些受宠若惊——重要的不是钱，而是这份心。

　　但这样一来，可就与他的初衷相背离了，这不是与罗家的纠缠越来越深了么？不过现在这种情况，也只能走一步看一步了。

　　“拿着吧。诗诗，去送送小云。”于美凤微笑说道，仪态雍容高贵，无比的优雅，真可谓是名门大妇，这种姿态，却是普通人根本学不来的了。

　　告别了于美凤，唐云被罗诗诗一路送了出来，不过，刚刚到了门口，罗诗诗就向着唐云伸出了手来，“给我拿来。”

　　“什么？”唐云故做不知。

　　“少装糊涂，那可是我爸最喜欢的紫砂壶，凭什么给你呀，给我拿过来。”罗诗诗就横了他一眼，白晰的手掌伸在了他的面前。

　　“喂，大姐，话不是这么说的吧？这可是于阿姨送给我的，你有什么资格要回去？”唐云叫了起来。

　　“我妈是我妈，她送的东西，也要经过我同意的。”

　　“可是你刚才分明就表示同意了。”

　　“那叫虚与委蛇，要不然我还能怎么说？反正你都是演戏的，戏演完了，当然也要物归原主了。要不然，凭什么便宜你啊。”

　　“这怎么能叫便宜我呢？最低限度，我也是救了你老妈吧？”唐云表示了极大的愤慨。

　　“那你就是专门奔着我家的紫砂壶来的喽？”罗诗诗凶巴巴地瞪着他道。

　　“毛啊，我哪里知道你们家还有什么紫砂壶。”唐云狂翻白眼。

　　“要是，你不给也行，不过，你得继续扮演你的角色，要做到随叫随到，听到了没有？”罗诗诗转了转皂白分明的大眼睛，哼了一声道。

　　“你是说，让我继续扮演你男朋友？”唐云挠了挠下巴。

　　“嗯。”罗诗诗点了点头，神色看似镇定自若，其实内里透着些许的紧张来。

　　“噢买糕的。”唐云一拍额头。

　　旁边的罗诗诗登时就炸开了，一叉小蛮腰，“喂，你什么意思啊？让你扮演我男朋友，对你来说，有那么无法忍受吗？追我的人多着呢，想帮我这个忙的如过江之鲫，你就偷着乐吧。”

　　“那我是不是要说一声我很荣幸？”唐云咧嘴道。

　　“拿来。”罗诗诗向着唐云又再一伸手。

　　“好吧好吧，我就勉为其难吧，以后有什么需要尽管找我就好了，看在这把紫砂壶的份儿上，我也不会推辞的。”唐云掂了掂手里的紫砂壶，嘿嘿一笑道。

　　“你讨打。”罗诗诗气坏了，追在他身后就是一通打。

　　好不容易才逮到了唐云，粉拳玉腿，打得唐云直告饶，罗诗诗才气喘吁吁地停下了手来，“你服不服？”

　　“服，我服了，还不成么。”唐云举起了双手。

　　“那你还是不是勉为其难了？”罗诗诗怒视着他道。

　　“不是不是，我是真心实意想扮演罗大美女的男朋友。”唐云咧嘴道。

　　“这还差不多，滚吧。”罗诗诗哼了一声，松开了掐在他腰间软肉上的小手，拍了拍手掌道凶巴巴地道。

　　“喂，大姐，我还有件事情想跟你探讨一下下。”唐云站了起来，整理了一下衣服笑问道。

　　“真麻烦，还有什么事情？”罗诗诗瞪了他一眼道，不过看那神色，倒是巴不得唐云快说啊，多说啊，反正，就是各种不想转身回家的意思。

　　“那个，我想问的是，如果，时间长了，咱们最后以假乱真了，真的入戏了，要假戏真做了，怎么办啊？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“你，你这大坏蛋，我打死你……”罗诗诗粉脸腾地一下就红了起来，什么时候她被人这样调戏过来，气急败坏地追在唐云身后又是一通追打，唐云却一溜烟跑得没了影子。

　　“哼，大坏蛋，以后别再让我见到你，否则见一次打一次。”罗诗诗站在那里指着唐云的背影娇咤道。

　　不过回过头来一想，却是一咧小嘴巴，啊哟，不成啊，如果他要是不来，先别说老妈那关能不能过得去，单说那把紫砂壶也是白送了吧？

　　这还真是矛盾啊，愁死人了！

　　唐云跑出了几条街去后，终于停了下来，回头望过去，脸上露出了一丝微笑来，还别说，诗诗这丫头，真是挺讨喜的，长得漂亮，人又坚强，当然，最难得的是，她老爸身上还有着那个精金矿心的秘密啊！

　　不过一想到那个精金矿金，再想到罗诗诗的美丽可爱来，唐云心头又有一丝愧疚涌了起来，轻叹了口气，心里头也不知道是什么滋味。

　　摇了摇头，索性什么也不去想了，静下心来，转身一招手，早就有停在这附近等候多时的一辆唐门的车子静静地滑了过来，唐云钻上了车子。

　　接下来，他就要去见那个已经约好的神牛帮帮主，牛广元！


第456章 云鹤楼上晤

　　顾雨农亲来陪着唐云，坐在了车上。

　　“老板，牛广元与我们约好了，在云鹤楼见面。”顾雨农坐在车后座打开了手里的派的，指点着上面的具体位置道。

　　“嗯，他还说什么了么？”唐云点了点头。

　　“其他的什么都没说，所以，老板，您看这件事情，是不是还要妥善考虑一下呢？”顾雨农有些担忧地问道。

　　“人在江湖，岂能畏前惧后？都说谋而后定，但事发突然，又岂有事前预知而谋的能力？所以，不必想太多了，既然撞上了，那就去吧，就算打不过，也不能弱了气势。况且，就不信，他还真能把我怎么样。”唐云淡淡地一笑道。

　　顾雨农怔住了，目不转睛地望着唐云，半晌，才重重地一点头，“掌尊就是掌尊，不愧是天生腾龙气、王者像……”这一次，他不再称呼老板了，而是称呼唐云为掌门道尊了，当然，简称掌尊！

　　“停，你给我打住！”唐云头大如斗，他就怕顾雨农说这个，一说这个就有要发疯的冲动。

　　“真的，老板，我发现，您越来越有王者的豪情与霸气了，我最初见您时的那种青涩，已经逐渐褪去，您正在飞速地成长。”顾雨农发自肺腑地说道。

　　“我说老顾，你再这么拍马屁下去，我都要被你给拍死了，你这简直就是捧杀我的节奏啊。”唐云喷出口烟去笑道。

　　“我是说真的呢。”顾雨农十分认真地道。

　　“行了行了，别说这些了，还是说些正事吧。对了，我之前不是跟你说过么，曾经在乾王地宫里见到的那个星盘，有没有可能就是你们天龙门的寻龙星盘？”唐云摆了摆手，正正颜色问道。

　　“我反复地考量过，应该有百分之九十九的可能，就是那座星盘，那是我们天龙门的东西，请掌尊一定要将星盘夺回。”一说起这个，顾雨农就激动了起来。

　　“安啦，只要能够确认，我以后找机会一定把东西抢回来。妈的，咱家的东西，自然要物归原主的。”唐云挠了挠下巴，露出了一个凶狠的表情来。

　　不过，想起了幻小楼来，心底下突然间就是一跳，一种极其复杂的情愫涌了上来，那个美若春花、烟视媚行并且颇有些肝胆的女孩子，其实真的给他他留下过很深刻的印象。

　　“我相信老板一定能做到的。”顾雨农点了点头道。

　　“那块寻龙星盘，倒底是用来做什么的？”唐云皱起了眉头，这个问题他这几天还没有时间跟顾雨农详细探讨一下呢。总感觉，这个星盘好像隐藏着更多的秘密，它就好像是一把钥匙，更是所有秘密的答案。

　　不过，顾雨农却摇了摇头，“这个，我也不清楚了，只知道，这块星盘其实是几千年前天龙门老祖宗传下来的，但星盘最初制造出来，却是为皇室所用，好像是专门用来寻找什么东西的，但后来，历朝历代的皇室不断地更迭，这块星盘侥幸就落在了天龙门的手中，代代传承了下来。至于这个星盘为什么与那黑龙皮相配合，可以打开墓室，我却不知是怎么回事了。除非，是那个千幻将军幻小楼亲口告知。”

　　说到这里，顾雨农眼里却涌起了深刻至极的仇恨来。

　　当初天龙门被灭门，抢走了星盘，虽然幻小楼的年纪好像不太可能参与之前的事情，但说到底，肯定也跟幻小楼有关系的，要不然的话，怎么可能这块星盘现在就在幻小楼的手里？

　　“唔，也好，待我以后把她抓住，再弄清楚这件事情倒底是怎么回事。”唐云点了点头，不再说这件事情。

　　半个小时以后，车子就已经到了云鹤楼。

　　云鹤楼，其实不是酒店，只不过是一家茶馆而已。

　　但这间茶馆在花海市可谓是久负盛名，已经是百年老字号了，古香古色的装修牌楼内饰，再加上来来往往的跑堂小二们都是古代扮装，包括楼里的瞎子二胡与戏曲艺人的表演，都让人叫绝，堪称是花海市的一道靓丽的复古风景。

　　当然，这里最出名的原因，却是因为云鹤楼历来都是帮会谈判的“圣地”，从有这间茶楼开始，一直到现在，百年多的时间里，花海市无数帮会的讲数谈判，大多是在这里进行的，不知不觉间，这里倒是也成为了如龙门客栈般的传奇地方，就是不知道有没有一位叫做金香玉的老板娘了。

　　在车里换了身休闲装，唐云悠然下车而去，也没用顾雨农陪同，直接上了三楼。

　　这间茶楼没有包间，任何楼层都是大敞四开的那种大厅式陈设。

　　刚刚上得三楼，就听见打板的声音响个不停，咿咿呀呀的江南小调响了起来，悠久流长，好像让人恍然穿越了时空，来到了百年前的秦淮河畔。

　　上了三楼，里面都是老榆木桌子，白杨木板凳，对面的小台子上，有个瞎子正在拉着二胡，还有一个青衣小娘怀抱着瑟琶唱着小调，倒是说不出的雅致。

　　转头再望过去，就看见，大厅正中央处，放着一张桌子，桌子上有一壶散着袅袅白雾的香茶，一碟花生瓜子，一个大概四十岁出头的中年男子正闭目靠坐在椅子上，手指轻轻地随着节奏敲打着桌子，摇晃着脑袋轻哼着小调，说不出的惬意来。

　　“真能装逼。”唐云不屑地一笑，当然没在嘴里说出来，整理了一下衣襟，走了过去，坐在了那个男子的对面，细细望过去，他就是一皱眉头，总感觉，好像这个男子自己在哪里见过呢？居然有些熟悉的感觉？

　　一时间，他倒是有些惊疑不定了起来。

　　大概是感受到了唐云的目光，那个男子就睁开了眼睛，眼中一缕精光闪过，随后他微微一笑，“这位，就是唐门的唐掌门吧？”

　　“是我，牛大当家的，久仰久仰。”唐云淡淡一笑，一拱手道。

　　“请喝茶。”牛广元点点头，微微一笑，轻轻一敲桌子，面前的茶壶猛地一颤，一道黄练也似的茶水就从茶壶中直射了出来，正正地射向唐云的面门！


第457章 给我跪下！

　　那道黄练也似的茶水甫一出壶，便是“哧啦”的一声暴响，好像撕裂了一幕白绢般，气劲惊人，还未到唐云面前，他就已经感觉到一股沉重至极的压力直迫眉心，如果一个应对不暇，恐怕眉心上登时就要被穿出一个血窟窿来了。

　　唐云却是夷然不惧，同时轻轻一敲桌子，面前的茶杯一下倒翻而起，在空中剧烈地翻腾不休，后发先至，瞬间就到了面前，挡在了眉心处，轻轻一翻一折，就已经将那条黄练也似的茶水接了下来。

　　轻轻伸手一托，便已经托住了茶杯，满满的一杯茶，居然半滴也未溅落出来。

　　唐云哈哈一笑，“谢谢牛大当家的茶。”

　　而后一饮而尽，将茶杯往桌子上轻轻一放，点了点头，“果然好茶”。

　　“年轻人，倒真是好功夫，不愧是一门之主，看起来倒也不是小孩子过家家的玩闹游戏。”牛广元眼里掠过了一丝赞赏，点了点头，微微一笑道。

　　“牛大当家的过奖了。”唐云咧嘴一笑。

　　“听说，何自安也曾过找你，想让你做他的二当家的？”牛广元突然间话风一转，问到了何自安，也让唐云一愣。

　　皱了皱眉，唐云淡淡一笑，“确实有这样的事情，不过何掌柜的忠义会门槛太高了，我一个初出茅庐的小年轻，真心迈不过那道坎。”

　　“哦？真的是这样么？”牛广元挑了挑扫帚一般的浓眉，盯着唐云问道。

　　“如有闲暇，牛大当家的可以跟何掌柜的亲自探讨一下这个问题。”唐云也不上当，只是含糊应道。

　　“我这边门坎可并不算太高，要不然，你来我这边帮我，我们兵和一处，将打一家，如何？”牛广元哈哈一笑，摆弄着手里的杯子，拿眼望着唐云问道。

　　“不必了，我觉得保持现状挺好的，小子年轻识浅，倒是当不得这样的重任。”唐云笑笑说道，心底下却提起了万二分的警惕来。

　　因为，这个牛广元刚才的水线虽然被他挡了下来，可是他却是用尽了平生之力，而看样子，牛广元只不过是牛刀小试罢了，论起境界功夫，他远在自己之上，就算比起何自安来，应该也只是略逊一筹罢了。

　　所以，现在唐云在他面前虽然不能弱了气势，但也不敢太过放肆！

　　“哦？那如果，我非要你加入呢？”牛广元冷冷一笑，突然间身上气势节节攀升了起来，屋子里陡然间就响起了呼啸的风声，周围的一切，除了廊柱以外，只要能挪动的物体，无论轻重，全都“嗒嗒嗒嗒”轻颤了起来，像是一个个活了过来，害了伤害病在打摆子。

　　仿佛，一场狂风暴雨，马上就要来临，而对面的唐云则正处于这个暴风眼之中，所承受的压力，可想而知，会有多庞大。

　　这一瞬间，唐云只觉得四面八方，好像无数铜墙铁壁涌了过来，六识俱失，功能尽丧，耳畔只有无尽的风声呼啸，只有庞大的无形力量的挤压，像是要把他压扁挤爆一般。

　　“唐云，在江湖中混，向来是强者为尊，顺我者昌，逆我者亡，这就是丛林法则，这就是生存的道理。现在，你若臣服，一切安好，你若反抗，就是个死字。我牛广元可不似何自安那般精于算计，一切都从利益最大化的角度出发，可以暂时压抑心中的想法。我修的就是豪霸之道，对手不乖，便从他身上碾过，乖的，也照碾不误。所以，臣服吧，否则，死！”牛广元怒笑了一声道，眼中神光迸射，威势凛然！

　　随着功法的运行，他的身上绽亮了十三处大穴，明明灭灭，唐云刚才看得果然不错，他确实是脏腑境，并且还是脏腑大成境，离突破百穴境，只差上一点了。

　　而现在的唐云，不过就是内膜大成境而已，论起境界来，足足差上一个大境界。

　　“牛广元，你敢如此逼迫我？”唐云惊怒交加地吼道，同时凝运起全身的功力，拼命地对抗着周围不断压迫来的重重压力。

　　他的身上绽射出了炽烈至极的白光来，就像是一颗人形的小太阳般。

　　“咦，你居然还能说话？我倒真是小瞧你了。”牛广元一怔，目绽奇芒地望向了唐云，他已经使出了八成功力，唐云居然还能说出话来，显然没有到最后的极限。

　　“看看你倒底有多厉害。”牛广元长喝了一声，“啪”地一拍桌子，气势再起，这一次全力施为，一瞬间，唐云只觉得压力重重，陡然间再增强了一倍有余，那无形的压力威如狱海，气势如九岳之山齐齐压将过来，他浑身上下的骨骼都开始如同炒豆子一般发出了“噼噼啪啪”的炸响声，好像随时都要断开一般。

　　“唐云，你服我不服？”牛广元怒喝道。

　　“不服！”唐云几乎是从牙根儿里逼出了这两个字来。

　　刚刚说到这里，“喀嚓”一声，座下的椅子就已经再也承受不住压力，被压得稀碎一片，一块块木头又在恐怖的压力下再次被挤压成木屑，纷纷扬扬飞洒在空中。唐云却是兀自身体挺立如标枪，硬生生咬牙站在那里，半点也不屈服。

　　而此刻，因为超强的对抗，他全身上下无数细微的血管破裂了开来，身上的每一个毛孔都不停地向外渗出了血珠，整个人几乎在一瞬间都被涂上了一层血色，看起来就像是一个血人一般，看上去分外恐怖。

　　“给我跪下！”牛广元浓眉挑动，再次怒喝了一声。

　　“咔嚓”一声，唐云脚底的楼板已经被他硬生生地踏陷进去了一尺有余，可唐云依旧牙关咬得死死，并且，七窍之中都已经开始流出血来了，死死地盯着牛广元，眼中怒火高炽，脸上却绽开了一个因为愤怒和不屈而显得十分古怪的笑容，“想让我，跪下，你还要，再加，把劲！”

　　“很好，你很硬气，不过，江湖之中，越是硬气的人，死得愈快！跪下！”牛广元怒笑道，这么半天居然收拾不下这个不到二十岁的小小子，他的面子上也有些挂不住了，猛地就站了起来，气势全面疯狂地攀升，他终于尽了全力！


第458章 雷轰电掣！

　　“轰隆隆……”就在牛广元站了起来全面施为的那一刻，楼板突然间就是一声暴响，唐云居然直接压塌了楼板，掉到二楼去了。

　　“嗯？这小子，倒真是精明。”牛广元愣了一下，皱起了眉头，倒是没有想到，唐云居然将所有的力量都作用于楼板之上，直接穿过了楼板，躲开了这一厄。

　　“大哥，你这有些过份了吧？”这个时候，对面就转过来一个人来，皱眉望着牛广元，颇有些不满地道。

　　“我就想看看这小子的骨头倒底有多硬。”牛广元哈哈一笑。

　　刚刚说到这里，他浓眉挑动，突然间眼神一凛，一掌向下拍了过去，风声再起，一片重墙也似的劲风向着下方刚才的那个窟窿所在地，凭空一推而过，恐怖且巨大的压力让那楼板都发出了吱嘎一声哀鸣，眼看就要不堪重负地塌掉。

　　也就是在这一刻，突然间，“砰”地一声巨响，刚才掉下去的唐云，已经再度穿过了那个窟窿，冲天而起，拳上电光四射，一拳便向着牛广元轰了过来。

　　“轰隆隆……”拳掌气劲相交，雷电四射，直如同屋子里打了一个惊天动地的大雷，恐怖的声音余响不绝，震得人心头一片空白，连上空的房梁都是一颤。

　　唐云斜斜地飞了出去，后背撞在了墙上，“砰”的一声，身后的墙壁已经深陷了进去，陷成了一个人形状态，不过，他却半点事情也没有，只是发力一挺，便已经从墙壁上走了出来。

　　对面的牛广元看得惊心动魄，浓眉不停地挑动不休，以区区一个内膜大成境的修为，居然能跟自己全力的一掌相抗衡，就算他拳上的那拳甲有些古怪，按理说，也不应该是这般的结果，这小子，天才妖孽到简直有些逆天了。

　　“不过如此，再来再来！”唐云当空喷出口血去，却是夷然不惧，傲然狂笑，向前再度冲了过去，双拳一架，霸王轰天炮，一炮轰出，天摇地动，整间酒楼都是一颤！

　　这一拳轰出，酷似圣斗士星矢的天马流星拳，雷电交加，甚至带出了一道星火相间的光流来，简直堪比大片的特效，真就如同天外流星一样，不过不同的是，这是一颗由人形炮架打出的流星，威力更甚！

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉？”牛广元冷哼了一声，以他的境界和江湖地位，如果要是退上半步，那可真是贻笑大方了。所以，这一拳他接也要接，不接也要接！

　　“看我的制霸之拳！制霸天下！”牛广元也被唐云激怒了，一步踏出，双臂一个交叠，而后拳呈直线，以拳对拳，同样一拳轰出。

　　“大哥，不可！”对面正走过来的那个人狂吃一惊，知道大哥动了真怒，惊叫了一声，如闪电般飞射了过来，就要阻止这一拳，可是他哪里阻止得了？人还未到，牛广元的那一拳已经全力轰了出去，就算他到了，也没有办法再挡得住了。

　　“轰隆隆……”两拳相交，屋子里再度发出了一声摇天撼地的巨响来，好像屋子里在搞爆破。

　　以相交的两拳为中心，一波波带着电光的明亮气劲如同心水波纹般，向着四周高速散射开去，形成了强劲的冲击波。

　　那冲击波所到之处，无论是桌椅板凳，俱都一片粉粉碎，就连坚硬的梨木地面也被划出了纵横交错的无数道豁口去，整个三楼的楼板都在吱吱呀呀地痛苦呻吟不休，好像随时都要坍塌下去。

　　对面的唐云狂叫了一声，一口鲜血喷将了出来，直接穿过了对面的两扇隔断板墙，随着噼哩啪啦的一阵乱响声，随后对面寂寂无声了起来。

　　“大哥，你这是干什么？跟一个小孩子恃气，居然用上了全力，你，你如果真把他打死了，恐怕就要惹上大麻烦了！”最初出现的那个人气急败坏地跌足大吼，实在是气坏了。

　　“我，我这也是见猎心喜，好久没有打得这么畅快了。”牛广元讪讪地一笑，收回了拳去，喘息了几口气，“你以为我有多好受么？这小子瞬间爆发的力量简直堪比脏腑中境的高手，再加上这对拳甲，几乎要跟我差不多少了，我如果不全力施为，恐怕这一下倒下的未必是他，你以为我容易么？瞧瞧，这个兔崽子的拳甲上附着的这种雷电效果，把我电得跟个阿三似的！”

　　牛广元胸中气血翻腾，好不容易才平静了下来，向着自己的兄弟瞪起了眼睛，也叫起了屈来。

　　那个人看了牛广元一眼，却是忍不住咧嘴笑了，也是的，现在的牛广元看上去倒是说不出的狼狈，整个人身上的衣服破破烂烂，有的地方甚至还冒着袅袅的青烟，被烧得一个洞一个洞的，露在外面的皮肤一片焦黑，像刚被火烤过，连头发都竖了起来，同样冒着烟，论起形象来，恐怕比唐云也好不到哪里去吧？

　　“就算是这样，他也只是战力虚高而已，怎么可能受得了你实打实的这一拳？你混江湖这么多年，还是半点都没有学会谦让，连一个小后生都要恃气，如果你真把他打坏了，看三小姐怎么骂你！”那个人怒视了牛广元一眼，急急向着对面走了过去。

　　“三小姐……”牛广元一缩脖子，脸色明显就有些发苦了起来，看起来对那位三小姐好像也头疼得紧，“刚才下手确实重了点儿，不过，这小子，应该没什么事儿吧？”他在心底暗暗地祈祷道。

　　那个人刚刚走向对面，要去看看唐云的情况，就听见“哗啦”一声拨动碎片的响声，随后，对面的隔断木板墙陡然碎裂，一个人影暴冲而出，向着那个人怒吼道，“你真的以为你很牛逼么？今天老子跟你拼了！”

　　“不可，兄弟，是我，牛中元！”那个人狂吃了一惊，眼看着唐云再起一拳，厉风重重，登时骇了好大的一跳，慌忙举起了手来道。


第459章 暴虐牛广元

　　这一拳终于停了下来，甚至上面依稀有噼哩啪响闪动的电光，威凛的拳甲距离他的鼻子尖仅有几公分之遥。

　　“呼……”拳风散逸，从牛中元的脸庞两侧滑了过去，同时，脸上劲气阵阵，扑在皮肤上，如针刺一般，他只感觉鼻子里一热一痒，伸手一摸，鼻子里居然有两道鼻血流了出来。

　　“你是，牛中元，牛大哥？”对面的唐云终于冷静了下来，颇有些惊疑不定地望向了牛中元，眼中有着惊疑不定的神色。

　　“可不就是我么，兄弟，多日不见，你可安好啊？”牛中元抹去了脸上的鲜血，赶紧堆起了满面的笑容道。

　　“还成，不过，我在这里打架，你怎么会在这里，并且，你叫牛中元，他叫牛广元，你们，是什么关系？”唐云皱起了眉头，瞬间就已经发现了重重可疑之处。

　　“说来话长，不过，我可以告诉你的是，牛广元是我大哥，我是他的亲弟弟。不过，你们之间的事情，我也是下午才知道的，就想着约你过来，把事情说开的，没想到，我大哥刚才牛脾气犯了，你又是年轻气盛，还没等我出来呢，结果事情就闹成了这样，险些出了什么意外。”牛中元苦笑道。

　　“放心，就算出了什么意外，也不会是我。”唐云冷笑不停地道。

　　“什么？”牛中元一愣，有些不明白他的意思，在他心里，就算现在的唐云足以称得上是个高手高高手了，可是面对着他大哥这样的人物，好像，还有些不够看吧？无论如何，就算刚才全力施为，大哥也是手下留一线的，没有真正的超力发挥。

　　“你去问问你大哥就知道了。”唐云冷冷地一笑道，傲然望向前方。

　　牛中元火速地一回头，登时就傻眼了，只见，自己的大哥不知道什么时候已经站在那里像醉了酒一般，摇摇晃晃，像是随时欲倒。

　　“大哥，你，你怎么了？”牛中元狂吃一惊，飞速奔了过去，就要扶住牛广元。

　　“别碰我，我，我中了毒，这个该死的小子，居然是一个用毒的大行家，我所中的毒，百穴境以下，根本不能解，只能延迟中毒，一点点将其逼出去。”牛广元退开了两步，一下坐倒在地上，潜运功法，开始强行逼毒。

　　“你，你居然会用毒？”牛中元转头望着唐云，眼中有着惊疑不定的神色。

　　“那又算得了什么？你大哥想要打死我，我还能轻饶了他？”唐云冷哼了一声道。

　　不过他很清楚自己的毒素，虽然很猛烈，对内膜及以下的人，只要中毒，除非他亲手解毒，否则根本无解。但对于达到脏腑大成境界的人来说，虽然有效，却并不致命，因为功法达到一定限度的极致时，自然可以运用功法驱毒，只不过那需要时间而已，当然，在战场上，唐云自然不会给敌人这个时间。至于他的毒对于百穴境高手会产生怎样的作用，他现在也不是十分清楚，因为没试过。不过可以肯定的是，顶多能制造些小麻烦，大麻烦恐怕不用想了。

　　除非是像那天自己功法晋境的时候，所喷发出来的那种前所未有的猛烈毒素，让蔡炳权那样的高手都无法抵抗，否则的话，单凭平时的这种毒素，恐怕还不足对人家造成重大的威胁。

　　但现在嘛，想整治一下牛广元，那倒也是轻松加愉晶快的事情。

　　“兄弟，你真是好手段啊，老哥万万没有想到，才几个月不见，你就已经变得这般厉害，实在让老哥佩服、佩服！”牛中元向着唐云竖起了大拇指道。

　　“也没那么夸张，不过收拾你大哥这样的菜鸟，倒是不费什么事情。”唐云刚才被牛广元揍得几乎连屎都快出来了，胸中无数怨气，正好趁这个机会贬损发泄一下。

　　“小兔崽子，有本事你别用毒，我们再打一架，看看倒底是谁厉害！”正坐在地上驱毒的牛广元气得个一佛出世、二佛升天，怒吼声声地道，只不过这一吼却乱了气息，结果本已经控制聚在一起的毒素再次扩散开来，只得闭上了嘴巴，拼命凝运气息再次敛聚毒素驱毒。

　　不过他倒也真是硬气，都这种情况了，居然兀自不肯开口求饶。

　　他不求饶，唐云也不理他，只是站在那里有一搭没一搭地跟牛中元聊天，同时潜运真气，修复自身上刚才受的伤。

　　说实在的，刚才虽然看上去拼得够凶猛，虽然功法境界不如牛广元，但气势半点也不输于他，可唐云自家事情自家知。

　　脏腑大成境高手，岂是那般好对付的？唐云拼尽了全力跟人家对了两拳，现在全身上下筋脉已经破损得七七八八，如果不是剑灵配合着毒质真气在体内拼命地替他修复着，恐怕他现在连站都站不住了。

　　就算是这样，他现在连喘气都费力，由此也对牛广元的愤怒更深。

　　“牛大哥，你怎么有时间来花海了？小丁当呢？”唐云开始跟牛中元拉起了家常。

　　“说起来话长，我这也是奉三小姐之命，来找你的，有一些事情，想找你商量一下。原本，我还有些犹豫，不过现在看你功法境界这么厉害了，并且，听说你居然还加入了特安委，就在李局的手下工作，这件事情就更好办了，不用再有任何犹豫了。”牛中元就笑道。

　　“哦？什么事情？”唐云有些惊诧地挑了挑眉毛，不过脚底下却有些小动作，轻踢了正盘膝坐在旁边驱毒的牛广元一脚，结果，原本刚刚再次将毒素聚拢成功，准备一鼓作气把毒素驱出去的牛广元险些一口老血喷了出来，被这一踢，毒素再度扩散了开去，气得哇哇大叫。

　　“兄弟，你就别再为难我大哥了，其实他也没有恶意，就是想试探你一下而已，谁想到你这么厉害，他不得不全力出手相抗，说起来这也是被你逼的。喏，现在看在我的面子，替他解了这毒可好？”牛中元苦笑道，一个劲儿地向着唐云拱着手。


第460章 真叫金香玉啊？

　　“用不着这小兔崽子，等我把毒驱逐的，臭小子，咱们再大战三百回合。”牛广元的牛脾气犯了，怒吼道，就是不肯低头。

　　“好啊，没问题，不过，你得把毒先驱除了先。”唐云哈哈一笑，又踢了他一脚，牛广元再次散气，这一次他可再没耐心去驱毒了，直接就跳了起来，拼着自己被毒死，也不再受这小子的窝囊气，咬牙切齿地奔着唐云就扑了过去。

　　“你瞧你瞧，你大哥好像还满脸不服气的样子啊，我原本是想替他解毒的，可他这样，也让我很难做啊。你也知道，你大哥可是个大高手，如果他要是没事儿了，恐怕我就有事了。”唐云边躲闪着牛广元豁豁拳风边满脸委屈地道。

　　而此刻的牛广元身中剧毒，实力只剩下平时的一半而已，又哪里能打得中唐云？除非他真的想拼命。

　　“兄弟，就算老哥在你这里没面子，可是看在三小姐的面子上，你救他嘛，大不了，让他给你道个歉，要不然，我们之间的事情，还怎么谈啊？”牛中元赶紧拦着自己的大哥，尽力不让他碰到自己，苦笑求饶道。

　　“那让他道歉先，否则我就是不解这个毒。”唐云站在远处哼了一声。

　　“让我给你道歉，小兔崽子，门儿都没有。”牛广元气得三尸神暴跳，怒吼不停，可是刚吼了一声，就再也承受不住体内剧毒的发作，根本站不住，一下软倒在地。

　　他所中之毒的毒性太烈，牛中元根本不敢扶他，只是拿眼望着唐云，满脸哀求之意。

　　“哼哼，看在牛大哥的份儿上，我暂时替你解了这毒吧。”唐云哼了一声，走到了牛广元身前，轻点了几点，毒质真气收回，牛广元身上的毒素立解。

　　牛广元一个暴跳就跳了起来，抡起了钵子大的拳头，咬牙切齿，就准备向唐云再次发起进攻，牛中元拦都拦不住。

　　不过，就在这一刻，远处一阵香风掠过，“砰”地一声，牛广元的鼻子上就挨了狠狠的一拳，被打得鼻血长流，贴着地板直挺挺地滑飞了出去，一头撞在了墙板上，动也不会动了——堂堂的一个脏腑大成境的高手，挨了这一拳不算，居然在挨拳头的同时，还被人直接封了穴道，连半点抵抗之力都没有，这份身手，简直，简直神乎其神。

　　唐云无比惊悚地转头看了过去，就看见一个女子站在他们面前，那女子大概二十七八岁的样子，如同一颗熟透了的水蜜桃，丰腴妖娆，带着一种媚惑众生的性感与美丽。

　　不过，她现在的形象却是严重破了她的美感，此刻，她正一手叉腰，一手指着牛广元破口大骂，“老牛，你他妈的想死啊？敢来老娘这里撒野，把我们这里打得七零八落的，想他妈拆房子啊？就算拆迁办也不敢动老娘的房子，你算老几？给老娘赔钱！”

　　那形象，比起菜市场大妈来都泼辣三分，言语暴力的力量简直比她的打架能力还要恐怖十倍。

　　骂完了牛广元，那女人就又转过头来，望向了唐云，一瞬间就换了副面孔，脸上带起了媚媚的笑容来，“哟，小哥儿，长得好帅哇，本事也当真了得，居然还会传说中的毒功，真儿真儿的少年英雄啊。我叫金香玉，是云鹤楼的老板，来来来，过来，让姐姐好好看看你，想不到，这么个破花海市，还能遇见你这样杰出的少年郎，简直比什么剑庐、和尚斋还有什么破神庙的弟子强出千倍万倍呀。”

　　唐云满脸的瀑布汗，直往后退，手都有些抖了。

　　开玩笑，一个能将脏腑大成境高手一拳打飞并且直接封住穴道的超级高手，他敢让人家近前么？现在他没撒丫子跑路就已经不错了。

　　“呃，这位大姐，您的名字太好听了，真有伟人范儿啊。”唐云边往后退，边陪着笑脸道。

　　“是么？听说过的人也都这么说啊，说我跟古代的一家客栈的老板娘名字居然一模一样呢。哎，你跑什么啊，别跑啊……”金香玉摸着自己的脸蛋，正沾沾自喜的时候，突然就看见唐云转身就跑，轻一蹙眉，喝了一声，“给老娘滚回来！”

　　也不见她做势，只是伸指在空中轻轻一弹，远处已经腾在空中就要跃下楼去的唐云“吧嗒”一声就已经摔了下来，屁股险些摔成了四瓣，四脚朝天，僵硬地躺在那里，动也不动了。

　　却是刚才被人家隔空点穴，一下定在了那里。

　　“你这小子，倒真是的，我又不是老虎，还能吃了你啊？”金香玉走到了唐云面前，恨恨地骂道。

　　“金，金老板，实在对不起啊，我们错了，我们打坏的东西全部照价赔偿，行不行？只求您别为难他们，毕竟，都是江湖一脉，还请金老板高抬贵手。”牛中元赶紧走了过来，满脸陪笑地道。

　　“照价赔偿？那我酒楼要装修起来，起码还得三个月的时间，这期间无法开业，客人也会少很多，你说，这件事情怎么办呢？”金香玉叼起了一枝牙签，斜着眼睛望着牛中元道。

　　“金老板，您说个数，我们马上打款，保证眉头都不皱一下，半点都不会含糊。”牛中元战战兢兢地道，像是怕极了这位老板娘。

　　“至少一个亿。”金香玉竖起了手指头。

　　“什么？金香玉，你不如去抢好了！”牛广元怒吼道，只不过刚吼到这里，十几米外的金香玉随手一挥，“啪”地一声脆响，他的脸上登时多了五道通红的指印子，满嘴血沫，半个字都吐不出来了。

　　“哪里来的苍蝇啊，嗡嗡嗡地乱叫，真是烦人，这一次算你幸运，没拍到你。如果下一次老娘心情不好，保证拍死你。”金香玉弹了弹指甲，看也不看牛广元一眼。

　　“金老板，息怒，息怒，我马上让人转账。”牛中元连连点头，甚至都不敢有半点讨价还价，说罢就抄起了电话，拨了几个号码打了出去。


第461章 可口可乐小二哥

　　说了几句话后，立马放下了电话。两分钟之后，金香玉的手机一响，拿起来一看，是转账信息，金香玉登时就眉开眼笑了起来，收起了手机，走上前去很江湖地拍了拍牛中元的肩膀，“小子，你还是比较会办事的，唔，有空常来坐啊。”

　　一挥手，牛广元和唐云只觉得身上一阵热流滚过，随即活动自如了起来。

　　可怜了牛中元，至少要比她还大个七八岁，却被她一口一个“小子”地叫着，硬是不敢吱声，并且还得表现得甘之如怡的样子，甭提多郁闷了。

　　“小哥儿，我对你很感兴趣呢，有时间就过来坐啊，虽然你胆子小些，可是姐姐就喜欢欺负一下胆小的小鲜肉呢。”金香玉向着唐云抛了个媚眼，转身走了。

　　她是那种成熟到已经能流出蜜汁的女人了，转身这一走，屁股浑圆，乳浪臀波，看得未经人事的唐云都快要流鼻血了。

　　这种成熟女人的风情，可绝对不是青涩女生能比得了的，包括凤芸也没有这种烟视媚行的风骚。

　　不过，此刻的唐云却是不敢动半点的不良心思。

　　他妈的，这女人简直太猛了，画皮的外表下就是一头出笼猛虎啊，谁他妈敢动她的心思，如果让她知道了，保证要被吃得连骨头渣子都不剩下什么了。

　　来得快去得也快，转眼间金香玉就已经走得踪影皆无了，楼上，只留下了三个人站在那里面面相觑。

　　当然，唐云和牛广元还是有些不对付，两个人连看都不看一眼，唐云往左看，牛广元往右看，相互间理也不理，气氛十分微妙尴尬。

　　牛中元见状苦笑，“我说二位，你们两个骂也骂了，打也打了，也算是不打不相识，这个，现在坐下来好好地说说话不行么？”

　　“不行。”唐云和牛广元几乎是异口同声地怒道，顶得牛中元险些就没上来气。

　　“小兔崽子，有本事别用你的毒功，来来来，咱们再大战三百回合，这一次老子要是不把你的屎打出来，就跟你姓。”牛广元终于逮到了机会，开始全面发飙了。

　　“滚你娘的，这话你也好意思说？以大欺小，算什么本事？要是你强压境界跟我一般，不，就算你现在是脏腑中境，我都能把你打出屎来。”唐云指着他的鼻子破口大骂，也算是出了胸中的这一口鸟气。

　　“小兔崽子，你还好意思说？你的实力跟境界成正比吗？如果戴上这副鬼拳甲，早已经远远超过了脏腑中境，跟我也差不多少，要我压低境界跟你打，你当我脑子锈逗了？”牛广元跳脚大骂。

　　“要是你不敢就别在这里瞎逼逼。”唐云冷眉冷眼地一句话顶了回去。

　　“你骂谁？小兔崽子。”牛广元暴跳如雷。

　　“我骂你呢，老王八蛋，就骂你了，怎么着？”唐云回首大骂。

　　“我草……”牛广元撸胳膊挽袖子就要冲过去，唐云也不甘示弱，戴上了雷电拳甲，向着牛广元一个劲儿地勾手指头，“来啊，来啊。”

　　双方剑拔弩张，眼看一触即发，牛中元在中间苦劝不得，快要急疯了。

　　不过就在两个人已经拉开了架子，准备再次来一场大战的时候，远处楼梯的附近就探出了一颗美丽的脑袋，“都他妈没完啦？想打可以，再给我转过来一亿，随便你们怎么打。”

　　金香玉居然还没有走远。

　　唐云和牛广元如一盆冷水浇下，瞬间石化，直到那边的金香玉骂完了转身再次下楼，两个人才回过一口气来。

　　无论是唐云还是牛广元，面对着金香玉的时候，对方永远都是高山仰止般的存在，谁敢轻易地放肆？

　　“打啊，你们怎么不打了，快点啊，我等着看戏呢。”牛中元怒哼了一声，两个人横眉立目地对望了一眼，俱都走到了一边去，不吱声了。

　　“你说你们两个，小的不知道敬让大的，大的同样不知道退让，真是大没大样，小没小样，就你们这个鸟样还想混江湖？混到现在没被砍死乱刀分尸算是你们的幸运了！”牛中元破口大骂，简直气坏了。

　　两个人也不说话，兀自各占一角，跟蛤嗼似的，气鼓鼓地相互瞪着牛眼对望。

　　“行了行了，都别在那里比谁眼睛大了，都坐吧，今天咱们把这件事情说开去了，以后就不许结仇了。”牛中元吁出口闷气去，向着远处的一个袖着手笑眯眯地望向这里的小跑堂的招手，“小二，麻烦你了，再上张桌子，几个凳子，顺便来两壶上好的花雕。”

　　在云鹤楼，一切称呼都如百年前的古代商铺也似，包括叫人和叫东西，都是如此，在云鹤楼，这倒是司空见惯的，反倒是谁要喊一声“服务员”，恐怕那才是跟国宝大熊猫一般稀奇了。

　　“好咧。”那个小二动作很麻利，几分钟后，桌子凳子齐活，还有两大壶陈年花雕，几大盘子酱牛肉，以及三盘小菜。

　　“我们老板娘说了，看在今天这位小哥的面子上，这些都是赠送的，如果吃饱了，你们还有力气接着打，也请随意，不过再付一亿的赔偿金就成。”那个笑眉笑眼的小二哥笑眯眯地道，长得跟可口可乐似的，一笑一对小虎牙，特别有意思。

　　“凭什么看在他的面子上？”牛广元一股邪火，感觉今天丢面子都丢到家了，拧眉立目地问道。

　　“因为你输了，他赢了，就这么简单。”小二哥袖着手笑嘻嘻地道。

　　“你……”牛广元气急败坏，简直都快疯了。

　　“行了行了，大哥，你这什么毛病啊？跟人家小二哥较什么劲？再者说了，输了就是输了，这有什么不好意思的？其实说起来，唐老弟都已经手下留情了，要不然，虐死你！”牛中元笑道。

　　“我没输，我就是一时不察。”牛广元梗着脖子穷犟。

　　“事实胜于雄辩，群众的眼睛是雪亮，是吧，小二哥？”唐云心花怒放，向着小二哥道。


第462章 大梁皇族

　　“那是，那是。”小二哥跟他一抬一哼的，挤兑得牛广元马上就要暴走了。

　　“喏，小二哥，这是一点儿小心思，谢谢你雪亮的眼睛。”唐云豪气无比地掏出了一叠红票子，往小二哥手里一塞。

　　“谢谢老板。”小二哥眉开眼笑地接过了钱，那叫一个毫不客气。

　　将钱揣进了怀里，小二哥向着唐云一竖大拇指，“老板，他这辈子都不会是你的对手的。”说罢转身就跑，牛广元气急败坏，都想去追打他了。

　　旁边的牛中元捧腹狂笑，唐云更是笑得直打跌，他娘的，这间云鹤里不是妖孽就是奇葩啊，啧啧，真是很有意思的一个地方。

　　“行了行了，大哥，你说你都四十出头的人了，不惑的年纪，怎么还跟个小年轻似的，脾气这般火爆啊？逮谁跟着谁来，你可真是。”牛中元揩了揩眼角的泪水道。

　　“我说也是，这一大把年纪，都活到狗身上去了，还不如我一个毛头小子有诚腑呢。”唐云也跟着溜边缝儿，牛广元的一张脸都气成了猪肝色了。

　　“你就别跟着敲边鼓啦，无论事情如何，起码你现在占了上风，得饶人处且饶人嘛。”牛中元瞪了他一眼。

　　“我用他饶，他算老几啊他？”牛广元胸膛起伏不停，怒骂道。

　　“好了，再次隆重给你们介绍一下吧，唐云，花海市特安委外事科科员，新人组组长，当然，也是唐门掌门道尊，虽然是刚刚成立的。牛广元，我大哥，现在是神牛帮的帮主，曾经也是梁家的世代家臣。”牛中元笑着再次给双方介绍了一遍。

　　“久仰久仰。”唐云拱起了手来，皮笑肉不笑地道。

　　“久仰个屁。”牛广元虎着脸瞪了他一眼。

　　“别见怪，我大哥就是这个狗脾气，不过他认准的朋友，从来都是一腔真性情的，时间长了你就知道了。”牛中元打起了圆场。

　　这一次唐云倒也没有跟牛广元较劲，反正已经占尽了便宜，当然见好就收喽了。

　　如果真把人家惹急了，那还真是个麻烦事。

　　“什么梁家的世代家臣？这是什么意思？”唐云挠了挠下巴，夹了筷子酱牛肉吃了，皱眉问道。这都什么年代了，居然还有这种称呼？他对此真的很好奇。

　　“梁家，曾经是我们大唐国历史上的一个北方小国的皇族，经历了三百年历史，最后湮灭于历史之中。不过，仅仅只是朝代湮灭于历史之中，梁家的骨血一直存续了下来，隐于朝世之中，历经几百年兴衰，始终不倒，并且开枝散叶，依旧是枝繁叶茂的大家族。

　　梁家当代家族的族长叫做梁天，也是我们一族之主。我们这些家臣也是世代相袭尽起侍奉家族的义务。当然，跟平常一样，也是领工资挣奖金的，相当于都市白领，内部职工，偶尔还有一些小权利而已。”牛中元哈哈一笑，解释道。

　　“嗬，倒真是来头不小啊。”唐云一咂舌道，突然间想起些事情，皱眉问道，“小丁当呢？她恐怕身份不低吧？我听说，她好像是什么三小姐？”

　　“是的，她就是家族族长膝下的三小姐，今年才九岁，要说这三小姐，自幼就是无比聪颖，堪称神童，人见人爱，只可惜，就是太淘气了，特别的古灵精怪。上一次，其实就是族长带人回老家省亲，路过花海，正好看看我大哥，却没想到，就是这么一停留，三小姐就溜出来了，没把我们给吓死。幸好遇到了老弟你这位好人，要不然，如果有什么不测，我们这些人，可真是罪该万死了。”牛中元苦笑摇头道。

　　“原来如此，咦，等等，你大哥不也是梁家家臣么？怎么他没在家族服伺主上，反倒跑出来了？”唐云瞟了正在那里低头喝闷酒的牛广元一眼，皱眉问道。

　　“其实我们都是自愿的，家族对我们这些曾经的家臣，从来没有硬性的约束，是去是留，家族从来都不干涉。不过，无论走到哪里，我们的根都在家族，永远都是梁家的家臣，这一点，永远不会变，只不过，就是喜欢什么做什么而已，家族对此也是大力支持。”牛中元似答非答地说道，却更好地对他们现在的生存状态以及与梁家的关系进行了诠释。

　　“原来如此，我草，要是这么说的话，那岂不是梁家在背后支持着这位牛老大成立了神牛帮么？”唐云咂嘴道。

　　“也可以这么说，不过，谁愿意做什么，家族都给其机会与舞台，至于能做到什么样，那就看个人的能力，我这位大哥，虽然脾气火暴，但能力倒是过得去，所以，也算是在花海打拼出了一番天地来。”牛广元就笑道。

　　“原来如此，妈的，都是有根子的人啊，就我一个小白丁。”唐云吐出口闷气道。

　　“兄弟，你可也别这么说，花海追风腿李凤熙的部下，这可不是谁都有这个荣幸的，你现在算是背靠特安委，这背景也不是普通人都有拥有的呢。”牛中元似笑非笑地道。

　　“我草，老牛，你调查我？”唐云翻了个白眼儿道。

　　“也不算调查，小兄弟，你现在名声在外，想不知道你都难呢。你现在可是被喻为特安委年轻一代中，最耀眼的一颗星啊。”牛中元深深地望了他一眼，眼中犹有惊叹之意。

　　事隔两个月，没想到，这小子居然以火箭般的速度成长了起来，用士别三日当刮目相看这个词来形容都嫌力度不够啊。

　　“真的是这样吗？快，快多夸夸我，我最喜别人夸我了，越夸我我越动力非凡。”唐云心花怒放，眉开眼笑地道。

　　“傻逼一个，这他妈叫捧杀，还真以为是好事呢？”旁边的牛广元低声骂道，唐云只当做是放屁，没理他。

　　“其实我大哥话糙理不糙，我怀疑，这也是一些人别有用心地捧杀，须知，树大招风啊，小兄弟，你一定要小心行事，毕竟，人若出了名，难免会有这样那样的人心生不服，找你的毛病，这也是不得不防的。”牛中元真心说道。


第463章 带你去看看

　　“是，谢谢牛二哥，兄弟真心受教了。”唐云知道这是牛中元发自肺腑的警示，所以，也真心实意地感谢道。

　　“来来来，我们先喝个和头酒，再说其他。”牛中元就笑道，见牛广元虎着脸不举杯，在桌子下面狠踢了他一脚，牛广元这才不情愿地举起了杯子，三个杯子在空中一碰，都是一饮而尽。

　　一杯酒下杯，酒意上涌，原本比较尴尬紧张的氛围倒是缓和了不少，男人嘛，都是这样，再大的仇怨，只要不是真的过不去的那种，向来都是酒杯一端，把心放宽，没有恩怨了。

　　“小子，你这是什么毒功？我平生见过无数毒功，却没有几个像你这样厉害的，连我这般的境界想驱除都很难。”牛广元把杯子一摞，带着几分好奇地问道。

　　“你境界很高么？”唐云一翻白眼儿道。

　　“起码比你高。”牛广元瞪他一眼道。

　　“你多大年纪了，我才多大？差了二十多岁呢，还好意思跟我比？”唐云嘴不饶人。

　　“我说，二位，你们这么掐下去有意思么？”牛中元见情况不对，赶紧打圆场。

　　“这小子今天打了我的人，涮了我的面子，我还没找他的麻烦呢。”牛广元就紧盯着唐云，咻咻地喘着粗气道。

　　“拜托，老牛，你这句话说得不地道吧？人家警局的一个大妞正常执行公务，你们神牛帮郑奇峰的儿子郑浩酒驾带毒驾，被查着了，居然还要撞死人家，要不是我当时出手，就已经把人家大妞给撞死了。

　　这还不算，郑浩仗着家里有钱有势的，从警局出来了不算，还硬要约人家大妞出来，还带了你们神牛帮几十个小弟壮场面，非要把人家大妞给祸害了，要不是当时我到了现场，恐怕现在翠云河里又要多了一具含悲而死的女尸了。

　　我割了那小子的两只耳朵，也算是略施薄惩罢了。

　　可那小子不知道进退，回去找了他老爸，他老爸郑奇峰居然还派了个修行者，跑到人家大妞家里去闹，还要把我抓走弄死。要不是我还会点儿功夫，恐怕现在都没有机会跟你在这里摆酒讲数了，你还好意思说？

　　我就纳了闷了，牛老大，咱们是混江湖的，是黑社会不假，但咱们起码得讲点儿江湖道义吧？怎么什么烂事都干？欺男霸女，无恶不作，这算他娘的什么狗屁倒灶的破事儿啊？还讲不讲点规矩，还讲不讲点正气了？混江湖，也不是这么个混法儿吧？”

　　一说到这个，唐云就无比地来气，怒骂声声地道，把牛广元损得面红耳赤，恨不得有个地缝儿钻进去。

　　“大哥，这好像不像你的为人和你的帮派行事风格啊？你不曾经跟我夸口说过，说你的帮派一不欺行霸市，二不欺凌弱小，三不沾黄赌毒么？这样的事情，可是有违咱们梁家家臣的行事风格啊。”牛中元皱起了眉头，神色也有些严肃了起来。

　　不过看上去，好像他才是大哥，牛广元是老二一样，看起来，平素里这个弟弟应该是威严更甚。

　　“你，你说的这些情况，跟我所知道的并不相符。”牛广元面红耳赤，强自分辩道。

　　“那你听到的是什么情况？”唐云哼了一声问道，不过心下间倒是有些奇怪，看起来，这位大佬好像对帮会并不是十分太上心啊，要不然也不会御下不严，对于郑奇峰这样的人所作所为都不了解？

　　要是真像他描述的理想中的帮会那样，怎么神牛帮在社会上会有那样的恶名呢？看一看当初罗诗诗一听说神牛帮的事情就吓得魂不符体的样子就知道了。

　　“我听身边的人说，老郑的儿子喜欢上了一个女孩子，却不料在追人家的过程中，被那个女孩子的另外一个追求者报复，不但仗着是修行者把他和一群小弟揍了一顿，还割掉了他的两只耳朵，而下午你们唐门的顾雨农又给我打电话，跟你说的倒是一样，所以，我也是心生疑惑，想当面跟你对质一下。

　　恰好，中元下午也过来了，听说了这件事情，就说要找你叙叙旧，所以我们两个人就一起来了。”牛广元眼带疑惑地道。

　　“郑奇峰这个老小子还真是会说啊，居然把强抢民女说成了是喜欢追求，把略施薄惩说成了争风吃醋，他妈的，真是人的嘴两张皮啊。不过我说老牛，你对你们帮会的管控还真是完蛋透顶，你知不知道你们神牛帮现在在社会上是什么风评？”唐云气极反笑，一拍桌子指着牛广元质问道。

　　“我的神牛帮怎么了？在社会都是好评如潮的，我的下属都说神牛帮现在是社会上最正义的帮会，我们捐助建过希望小学，还帮扶过不少贫困户，还救济过很多需要救济的穷人。”牛广元强自撑着面子道，可是说起这些话来，却是底气不足，十分心虚。

　　“得得得，我不跟你在这里硬犟，咱们用事实说话，好不好？”唐云一口就抽干了杯子里的酒，站起身来就走，“走。”

　　“干什么去？”牛广元兄弟两个都是一愣。

　　“干什么？带你们去看看你们神牛帮倒底是什么货色。”唐云冷笑道。

　　“走就走，我怕你么？”牛广元也一口抽干了杯子里的酒，跟着站了起来，他就要看看是不是像唐云所说。

　　牛中元倒也是闲来无事，索性也跟着两个人一起去看热闹。

　　几个人下楼而去，没见到金香玉，倒是看到了那位长得跟可口可乐似的小二哥笑眯眯地站在门口，肩上搭着白毛巾，袖着手靠在门上，“几位客官慢走，唐老板，欢迎再来呀，我们老板娘说，她看上你了，很喜欢你这块小鲜肉呢。”

　　唐云险些一个跟头栽倒。

　　“你有福了，小子。”牛广元此刻也是忍俊不住，大力一拍他的肩膀，哈哈大笑道。

　　“滚你的，我看配你这头蛮牛才对。”唐云耸肩抖开了他的手，怒视了他一眼道。

　　几个人上了车子去，顾雨农坐在前面，眼中带着疑惑，不明白这是怎么回事，不过对牛广元却是满眼的警惕。


第464章 就是他

　　“老顾，不用担心，我们现在已经和解了。现在，带我们去神牛帮的地盘，看看神牛帮的所作所为吧。也省得牛老大还在我这里吹个不停，说什么神牛帮还是正义帮派云云。”唐云撇嘴不停地道。

　　“明白，老板。”顾雨农是多精明的人？简直可以称为智深若海，要不然也不会以普通人之资在花海市立足这么长时间，并且还打拼下那么大的一个帮会，一点头，让司机下车，自己亲自开车，车子高速驶向远方。

　　“对了，那位云鹤楼的老板金香玉，倒底是什么人？也太恐怖了。”唐云挠了挠下巴，低声问牛中元道。

　　这也是唐云心下间的一个疑惑，刚才金香玉的气场实在太强大了，在云鹤楼里他都没敢问，现在终于出了云鹤楼，敢问了。

　　“没人知道这位金老板的来历，就知道她这一代云鹤楼的继承人，至于云鹤楼倒底是干什么的，什么背景，什么来历，反正我们这个层面的人，一无所知，我就知道，历代云鹤楼的老板都很强大，而且十分神秘，据说就算是几大门派包括三大圣地的人，对云鹤楼都十分都要给几分面子，可至于这是为什么，却是没有人知道了。”牛中元摇了摇头道。

　　“这位金香玉金老板，倒底是什么境界？”唐云吁出口气去问道，牛中元应该不会跟自己撒谎。

　　“至少是开了三十窍以上的百穴境高手。”牛广元对此是有着十分深刻的认知的，因为他挨过一拳头，他的判断只低不高。

　　“三十窍以上？好家伙，这可真是太恐怖了。那岂不是百穴小成境么？”唐云咋舌道。

　　“要不然，打咱们两个能那么轻松？”牛广元瞪了他一眼。

　　“可她才多大的年纪啊？顶多三十出头吧，居然这样厉害？”唐云百思不得其解，不过，江湖多诡事，幻小楼还跟他的年纪差不多少了，结果依旧也是百穴境高手，当然，是继承爷爷的一身功力，要是从这一点出发的话，金香玉有这样一身本事，倒也不是什么太奇怪的事情了。

　　正说着话呢，车子猛然间就是一个急刹车停了下来，前方就走过来几个小混混，吊尔浪荡，手里还拿着钢管，敲着车子，“给钱，给钱。”

　　“这就是你们神牛帮的地盘。”唐云似笑非笑地看了牛广元一眼。

　　牛广元皱眉望着那几个小混混，也不说话，只是虎着一张脸。

　　“给什么钱？”顾雨农摇下了车窗，装做十分害怕的样子问道。

　　“妈的，这条路是我们神牛帮的地盘，想要从这里过，就得交过路费，一百块。”那个小混混拿着铁棍一个劲儿地敲着车子，车子都敲掉漆了。

　　“你们还有没有王法？讲不讲道理？”顾雨农装做愤怒的样子。

　　“王法？我们神牛在的地方，就是王法，就是道理。马上，给一百，不给就下车，揍得连你妈都认不出你来。”那个领头的小混混叼着烟卷不耐烦地道。

　　“我们不从这里走了，绕路走还不行么？”顾雨农说道。

　　“你妈的，还敢跟我们讲条件？不管走不走，都是一百，来了就得交费。”那个小混混骂道。

　　牛广元登时暴怒，就要下车，却被唐云拦住了，“别着急嘛，继续看看。”

　　那边厢，顾雨农不得不交了一百块钱，几个小混混又骂骂咧咧地用钢管在车上敲了几下，车漆乱飞，东陷一块西凹一块的，才肯罢休走人了。

　　“这他妈是强盗么？一会儿让我下车去问问他们是谁带的手下，妈了个巴子的，真是反了天了。”牛广元鼻子里咻咻地喷着粗气，愤怒到极点了。

　　唐云只是一笑，也不说话，车子倒是没有绕路，继续往前走，于是，就看到，灯红酒绿的一条街，赌博、卖肉、甚至还有当街吸粉儿遛冰的，凡此种种，不一而足，丑态尽显，这一条街上，简直见尽了人间罪恶。

　　甚至走到最前面的时候，还有一个满身是血的人被吊在半空中，浑身上下皮开肉绽，人都奄奄一息。

　　“这是你们神牛帮做局，结果让人家欠下了高利贷，还不起的人的下场。”顾雨农淡淡地道。对于这些帮派丑恶的事情，他早已经司空见惯了。

　　看到这里，牛广元实在看不下去了，神色黯淡，一挥手，“我知道了，走吧。”

　　“别着急，最后再让你见识见识你们神牛帮最威风最牛逼的一面。”唐云哈哈一笑，拍了拍前方顾雨农的肩膀，“老顾，把我在哪里的消息放出去，尤其是要让那个郑奇峰知道，你懂的。”

　　“明白。”顾雨农哈哈一笑，拿起手机拨了几个号码，简单说了几句便挂掉了。

　　而后，车子向前驶去，穿过了这条街，走了十几分钟后，在一条僻静的胡同里停了下来。

　　“来这干什么？”牛广元有些不解其意。

　　“让你看看你下属的丑恶嘴脸呗。”牛中元苦笑说道。

　　几个点起了一枝烟来，刚刚抽了没几口，远处就听见车子轮胎与地面的摩擦声暴响了起来，吱吱嘎嘎，前前后后十几辆车子已经堵住了这个胡同口，随后，下来了好多人。

　　一个满面油光头顶上呈现地中海顶式的大胖子在几个人的陪同下，跟视察工作一样走了过来，他身边还跟着一个脑袋包得像木乃伊一样的家伙，依稀能看得出来，这小子就是郑浩。

　　“你的下属来得还真快，哈哈。”唐云转头看了牛广元一眼，牛广元脸孔已经臊成了猪肝色了，正要下车，却被牛中元拉住了，“先别着急，看看倒底是怎么回事再说。这样的话，你才能更好地看清楚你现在的神牛帮倒底是什么情况。”

　　牛广元犹豫了一下，就没有下车，坐在车子里向外望着。

　　唐云整理了一下衣襟，施施然下得了车去，眼带不屑地望向了对面的那个大胖子，还有郑浩。

　　“爸，就是他，就是他！”郑浩一见唐云，登时激动了起来，指着唐云一通嚎叫，那叫一个声泪俱下！


第465章 雷霆大怒

　　郑奇峰没有说话，只是远远地望了唐云一眼，眼神深处，有着毒蛇般的阴沉狠辣。

　　其实他心下间现在怒火如火山般即将喷发。妈的，找了这小子足足一下午，终于把他找到了。敢动他郑奇峰的儿子？简直就是活拧了！

　　“你叫唐云？”郑奇峰在远处指了指唐云，冷声道，声比寒冰。

　　“是我。”唐云施施然走了过来，面带微笑地道。

　　“很好，很好，给我带过来。”郑奇峰一挥手，旁边就有几个人拖着两个戴着黑头套的女人走了过来，两个女人的惊叫声响彻空荡的胡同里，凄惨无比。

　　唐云的眼神登时抽紧了，妈的，他们居然敢绑了于美凤和罗诗诗母两个来威胁自己？

　　“老顾，这是怎么回事？”唐云回身望着顾雨农，眼里有着怒意。

　　他已经跟顾雨农说过了，并且为了预防万一，还让老顾派人去守着于美凤和罗诗诗，就怕影响到他们的安危，可是现在，两个人却被抓到了这里来，这让唐云如何不怒？

　　“老板，我们的人一直都在，会保证他们母女两个的绝对安全的。不过，牛广元已经发过话去，让人不要再找他们的麻烦，为了让您的证明更鲜活有力一些，所以，我让守着他们的兄弟们都在暗处监控，保证她们母女无事即可。不过，暂时要她们受些委屈就是了。”顾雨农低声道。

　　“以后这样的事情少做，我不希望用亲人或朋友的安危来佐证什么。”唐云知道顾雨农是为了大局考虑，倒也没再说什么，只是深吸口气道。

　　“是，老板，我记下了。”顾雨农低着头，如果做错了事情的孩子。当然，他并没有怨恨，只是从此以后明白了老板的心思，他永远都不是那种靠心黑手辣无所顾忌成就大事的人，相反，他见不得亲人朋友受半点委屈。

　　“唐云，唐云，快救救我们啊……”罗诗诗被摘掉了黑头套，绑在那里，尖声惊叫道，哭泣不停。

　　于美凤则则比她从容淡定多了，只是站在远处，目光清冷地盯了郑奇峰几个人一眼，而后，又望向了这边的唐云，眼里带着一丝困惑和担忧，似乎在思考着什么。

　　“诗诗，你不要怕，一切有我在，没有问题的。”唐云摆了摆手，缓步向着这边走了过来，边走边道，“你就是郑奇峰吧？”

　　“是我，小崽子，你真是好大的胆子，明知道我们是神牛帮的，居然敢动我郑奇峰的儿子？”郑奇峰死死地盯着唐云，眼里喷射着怒火。

　　唐云一眼扫去，他身后跟着几个人，应该都是修行者，不过境界看上去并不算太高，最高的一个大概也就是内膜中境，在神牛帮内，应该算是高手了吧？毕竟，神牛帮良莠不齐，能有这样质量的高手，已经算是不错了。

　　“你儿子酒驾毒驾，强占民女，你居然不让法律惩处他，相反，还包庇纵容，暗自里还为他撑腰，让他无法无天，郑奇峰，你这个做父亲的，实在有些失职啊。”唐云痛心疾首地说道，实则就是说过身后车子里的牛广元听的。

　　“我儿子怎样，那是我的事情，现在还轮不到你来教训我。现在，给我跪下！否则，我会杀了她们，并且，是用你最不喜欢看到的方式杀了他们。”郑奇峰阴险地笑了。

　　说实在的，自己后来已经派出了一个筋骨中境的修行者弟子去抓捕唐云，都被唐云打得口吐鲜血，让人抬了回来，这也让他惊惧交加，所以，现在抓到了罗诗诗母女，这才是他最大的底牌。

　　“你真是不要脸，居然抓了这一对弱女子母亲女来威胁我！”唐云半真半假地怒吼道，在心里，已经给郑奇峰判了死刑。

　　倒也难怪，也只有这样的人渣父亲才能生出那样的人渣儿子来。

　　“无论阴招阳招，打倒敌人就是好招，小子，给我跪下。要不然……”郑奇峰一挥手，那边的罗诗诗登时就是“啊！”地一声尖叫，半片衣襟就已经被撕了下去，露出了大片大片雪白的肌肤来。

　　她惊恐万状地抱着肩膀蹲在地上，抽泣不已，于美凤拼命地护着女儿，身体也在颤抖，如风中秋叶。

　　无论如何，她都是一介女流，再怎样见过世面，可是在这样的流氓地痞面前，也没有任何反抗的能力。

　　母女两个现在只能将哀婉求助的目光望向唐云。

　　“你们，真是死到临头了，就算是神仙来了，也救不了你们了。”唐云摇了摇头，完蛋了，神牛帮已经烂透心了，不知道牛广元现在看到这种情形，该会作何感想了。

　　“唐云，给我跪下，再不跪下，我立马让所有的兄弟把她们两个全都奸了，奸到死为止！”对面的郑浩此刻也牛逼了起来，趾高气洋地望着远处的唐云，磨着牙，眼里满是快意的神色。

　　唐云却是不答，只是叹了口气，转身向后，“老牛，出来吧，看看你的人，都是个什么货色。”

　　话音刚落，“砰”地一声，车门就已经飞了起来，牛广元一步便飞蹿过了十几米的距离，站在了一群人面前，上去就抓住了郑浩的脖子，喝了一声，“小逼崽子，凭你也敢坏我神牛帮清誉？”

　　手下一发力，“喀嚓”一声，郑浩的脖子就已经被他生生拧断，扔在了那里。

　　他出手是何等之快，等拧断了郑浩的脖子时，对面郑奇峰一群人才看清楚，原来是帮主牛广元到了？

　　“帮，帮主？”郑奇峰一群人跌破了眼镜，千想万想都没有想到，居然是牛广元亲自到来？

　　“去你妈的！”牛广元劈面就是一巴掌，虽然只用上了普通人的力气，却是打得郑奇峰直接飞了出去，满脸是血，落在地上，登时昏迷了过去。

　　“放人！”牛广元怒吼了一声，旁边的几个帮众此刻见帮主到来，哪里还敢不放人？直接就把罗诗诗母女二人放开，唐云走过来，脱下了身上的衣服，给罗诗诗穿上，搂着罗诗诗，罗诗诗在他怀中，就如同风里的寒号鸟，抖个不停。

　　“阿姨，对不起，让你们受委屈了。”唐云低声说道。


第466章 中弹！

　　“没关系，我知道你一定会来救我们的。”于美凤微微一笑，眼神出奇地明亮，望着唐云道。

　　“呃，原来阿姨对我这么有信心？”唐云一阵汗颜。

　　说实在的，后期事情的发展，已经超出了他的想像范围，他当时还以为有了牛广元的一句话，就没人真的敢动自己还有罗诗诗母女了，哪想到，郑奇峰的胆子居然这么大，并且，还有那么多人跟着他一起行动，摆明了就是没有将牛广元放在眼里。

　　看起来，牛广元也是长期被下属蒙蔽双眼，早已经被暗地里完全架空，失去了对神牛帮的掌控力了。

　　“老张，你是当初一起跟我打江山的人，为什么，连你也开始不听我的命令，与郑奇峰一起胡作非为、欺男霸女？告诉我，这是为什么？”牛广元死死地盯着那个跟他年纪差不多的老张，也就是那个内膜中境的高手，痛心疾首地问道。

　　“对不起，大哥，孩子得了白血病，我治不起，是郑奇峰给我拿钱给孩子看的病，我也是，为了报恩，没有办法……”老张惭愧地低下了头去，喏喏地道。

　　牛广元一阵无语，原来，是钱惹的祸。

　　“你们，也是为了钱？”牛广元颇感悲凉地抬头望向了对面的一群人，其中有老部下，也有新部下，眼神悲怆。

　　所有人都惭愧地低下了头去，没有敢与他对视一眼。

　　“原来如此，你们，真的让我太失望了。难道，这个社会里，真就是有钱能使鬼推磨么？”牛广元仰头望天，满眼的苍凉。

　　“老牛，也不用这样，这就是现实社会，我猜，以前你赚钱的能力肯定不如郑奇峰，所以，他才能轻易地用钱笼拢了你不少部下。不过，只要知道哪里不对劲了，一切就都好说了。”唐云走过来拍了拍他的肩膀，叹口气道。

　　“希望如此吧。不过，能让郑奇峰这样的人蒙蔽了我的眼睛，现在看起来，这是我的无能啊，我，不配做这个帮主。”牛广元长长地叹息了一声道。

　　“你不配谁配啊？振作点儿，老牛，神牛帮劣迹斑斑，也是因你而起，现在也要因你而了结的，所以，你也不要这样沮丧，把自己该做的事情做好即可。”唐云嗅出了一丝不同寻常的味道，赶紧说道。

　　牛广元摇头苦笑，回头望向众人，“传我的命令，从现在开始，全部帮众，都给我回总部待命，等我回去召开帮众大会，处理帮务。今天晚上，任何一个神牛帮弟子都不得出现在街面上，违令者，如他！”

　　说到这里，牛广元一脚便踏上了死鬼郑浩的脑袋，“啪嚓”一声，如同踩了个西瓜一样，把郑浩的脑袋踩得稀烂一片。

　　所有人都是一个哆嗦，哪敢不听？全都一溜烟地跑掉了。不过，就在一群人混乱地往外跑的时候，却没有人发现，躺在地上的郑奇峰不知道什么时候已经变成了侧躺，同时，右手掩在衣襟下，已经掏出了一把枪来，瞄准了唐云，不过手又挪了一下，瞄准了旁边的罗诗诗，满眼仇恨地扣动了扳机。

　　彼时，唐云正安慰着罗诗诗，罗诗诗也扑在他怀里大哭，猛然间唐云心下间警兆突生，一声怒吼，将正背对着他的罗诗诗一把推开，与此同时，唐云胸口上瞬间就炸开了一团血雾，他中弹了！

　　再厉害的修行者，如果不是达到相当的境界，应付起来这种现代化的火器，也会相当的吃力，尤其是唐云现在还要救罗诗诗。

　　其实就算是达到了脏腑大成境以上的高手，应对普通的枪弹攻击还行，如果是狙击步枪的子弹，那就十分艰难了，要是更厉害的覆盖性杀伤攻击的炮弹之类的现代武器，也是宝字盖加一个元，那就是个完。

　　这也是古武逐渐式微的主要原因之一了。

　　捂着胸口，唐云怒骂了一声，“他妈的，真晦气！”

　　虽然避不开那一枪，但他在关键时刻及时地轻微动了一下，那颗子弹只打中了他的右胸上方，偏离了子弹的方向。

　　更何况，他还强行凝运内气，硬抗了一下，结果，那子弹只钻进了去了三公分而已，根本没有伤到内脏。

　　虽然外表看去鲜血淋漓，伤势严重，但对他来说，还没有刚才跟牛广元硬拼那一记伤得厉害，就是表面吓人而已。

　　“天啊，唐云，唐云，你中弹了……”罗诗诗登时吓得魂飞魄散，抱着唐云呜呜大哭了起来，拼命地用手捂着他的伤口，已经有些不知所措了。

　　还是旁边的于美凤沉着，“赶紧打急救电话，给他的伤口止血。”

　　“没关系，我伤得不重。”唐云摇了摇头，这种伤对他来说只不过是小意思而已，至多三天的时间，就好得只剩下一块红斑了，所以他并没有放在心上。

　　可是对面的牛广元却是狂怒，他的脸上已经挂不住了，几步就奔了过去，一脚就踢在了郑奇峰的肚子上，“砰”地一声，这可怜又阴险的胖子登时肚子炸开了花，花花绿绿的内脏流了一地，看得人恶心得想吐。

　　“怎么样？有没有事情？”牛中元也被吓到了，赶紧几步奔过来，替唐云查看伤情，看了几眼，一颗心放到了肚子里，转头向罗诗诗道，“放心吧，他没事儿。”

　　“这么重的伤，流了这么多的血，你还说没事……”罗诗诗哭得稀哩哗啦的。

　　“我真没事儿，你放心吧，好歹我也是练过功夫的人。”唐云一笑，转过身去在胸口弹瑟琶一般轻点了几下，止住了血。

　　又是对罗诗诗好一通安慰，并让顾雨农把她们送回了家，这才算完事儿。

　　“兄弟，行啊，这女孩子这么关心你，真是难得，并且长得还那么漂亮，简直像个大明星啊。”牛中元哈哈笑道。

　　“兄弟，我对不起你。”对面的牛广元已经走了过来，狠狠地一拍唐云的肩膀，满脸惭愧地道。


第467章 当保镖

　　“这有什么对起对不起的，江湖中走，冷枪暗箭伤人都是常事，况且事情也不怪你。”唐云大度地一摇头道。

　　“不光对不起你，我还要感谢你，如果不是你，恐怕至今我还被蒙在鼓里，还以为自己有多了不起，打下了这样一片江山，还以为我所创立的组织就算再怎样也是有良心的。现在看起来，我错了，而且是大错特错，居然要这样的小人蒙蔽了我的双眼！”牛广元长长地叹息道。

　　“没那么严重，只不过你一时不察而已，及时发现及时处理就没事啦。”面对着牛广元的深刻自责反思，唐云倒是有些不好意思了起来，赶紧说道。

　　不过他倒也发现牛广元身上那种可贵的品质，对于一个江湖人来说，尤其是现在那些被利益蒙了心的江湖人，这种品质殊为难得。

　　“算了算了，看起来，这个帮主我是当不下去了，正好，我这几年一直想静修突破，所以也不想当了。索性，这个破帮会就给你吧，也当是我向你赔罪了，咱老牛，向来不欠人家的情份。”牛广元就拍着他的肩膀说道，大大咧咧的，好像根本就没当做一回事。

　　“啊？这，这不妥吧？”唐云嘴巴咧得能并排塞进两个大馒头，开玩笑么这不是，偌大的一个帮会，说给他就给他了？他突然间有一种牛广元在借机会甩包袱的感觉啊。

　　“没啥不妥的，给你了，你随便整。我相信你，你才真正是那种胸怀抱负并且正义感极强的人，交到别人手里我也不放心，交给你，正好。”牛广元哈哈大笑道。

　　“拉倒吧，我看你这纯粹是想甩包袱，做个甩手掌柜的。”唐云翻起了白眼儿。

　　“哈哈，你这么说我也不反对，反正我即将到达脏腑大圆满的境界了，可我的年纪也不小了，如果这两年再没有什么突破的话，恐怕这辈子突破也没有什么希望了，所以，我现在最想做的就是静心修武，把境界冲上去，现在正发愁这个帮会怎么办呢。”牛广元露出了一个“奸诈”的笑容来，让唐云颇有些哭笑不得。

　　“那，你准备回家族去么？”唐云看了他一眼，又看了牛中元一眼，试探地问道。

　　“那倒没有这个想法，家族有事我身为家臣，自然要回去，不过，如果没有事情的话，我还是做一个闲云野鹤比较自在。”牛广元断然说道。

　　“我就知道你会这么说，不过，你从小到大都是这种野性子，家主也说了，你这样的性子如果在家族中，反倒不会有这样的成就，只有扔到社会上，浪荡于红尘之中，才会有更大的收获。”牛中元摇头笑道。

　　“那不如神牛帮和唐门直接合并，你就直接做个名誉门主吧，然后，我给你提供你想要晋境的任何资源，甚至包括最现代的机器，你也帮我们唐门做个镇。我们唐门，现在就缺一个高手坐镇啊。”唐云的眼睛一下就亮了起来，搓着手，嘿嘿笑着道。

　　“好小子，你这是连饭带锅一起端啊你，想让老子也给你打工，真是贪心大劲儿了。”牛广元一愕，指着唐云笑骂道。

　　“老牛，话可不是这么说啊，这可是双赢的事情。况且，你在唐门，平时没事儿肯定不找你，有事儿你镇个场子就成了。一方面你能继续在红尘中历炼心境，增长境界，另外一方面，什么都不用你操心，你可以安安稳稳地做一个老爷子，这是多好的事情啊，不知道你是怎么想的，反正搁我我就答应了。”唐云咧嘴笑道。

　　“行啦行啦，那就这么定了，不过，小子你可得给老子记住了，老子是向来宁为鸡头、不为凤尾，在唐门，我也依旧是我，不听任何人呦喝，明白不？”牛广元霸气无双地道。

　　“安啦，只要你能在唐门坐镇，关键时刻别掉链子能出手就成啊，其他的，我哪里还能苛求那么多呢？”唐云心花怒放地道，没想到今天晚上居然连蒙带唬地拐骗来了一个高手，还有偌大的一个帮会，为唐门以后的发展打下了更加牢固坚实的基础，更让唐门的实力凭高拔高了一大截，他要是不高兴，那他娘的才是假的呢。

　　“既然都说和好了，那咱们继续喝酒去？”牛中元见两个人瞬间冰释前灵，打得一片火热，他也开心了起来，拍着两个人的肩膀说道。

　　“走走走，喝酒去，我请客。”唐云大笑，不料牵动了伤口，又再咳了两声，也让牛广元又是几多不好意思。

　　至于死掉的郑奇峰还郑浩父子两个，自然会有人来收拾这个烂摊子，同时，也会编上一个最好的理由报官。

　　在普通人来说，杀人放火的事情或许是天大的事情，在他们这些江湖人眼里，简直就是吃饭喝水的小事一桩，根本都不算什么事情。

　　这一次三个人倒是没有再回云鹤楼，三个人不约而同地都被那位强悍的金老板给吓坏了，随意找了个路边摊坐了下来，鲜啤哐哐哐地往上上，大肉串子一串接着一串地撸，连吃带喝，那叫一个痛快，这才是江湖汉子。

　　酒过三巡，菜过五味，唐云酒意有几分上涌，打了个酒嗝，转头望向了牛中元，咧嘴一笑，“牛二哥，您这是无事不登三宝殿啊，说说吧，这一次来找我，倒底是为的啥？”

　　“兄弟真是个爽快人，没等我说就问上了，就等你这一问呢。”牛中元哈哈一笑，随后左右看了看，周围没有人，他就压低了声音说道，“我这一次来，主要是求兄弟，如果过些日子有时间的话，做一回保镖，照看一下小孩子，怎么样？”

　　“啊？”唐云千想万想，却没有想到居然是这种破事儿。

　　“这个，这个，你们家族一定是高手如云，恐怕轮也轮不到我吧？”唐云挠了挠脑袋，苦着脸问道。

　　“其实这件事情说起来话长啊，主要就是三小姐闹的，她非得吵着闹着要你去陪她，要不然，她就不去学功夫，家主也实在是被她闹得没办法了，这才让我过来请你去的。”牛中元叹了口气道。


第468章 非要你陪

　　“学功夫？学什么功夫？”唐云不解其意。

　　“前几天，西天剑庐的庐主偶然路过我们梁家，结果发现三小姐的资质极其卓越，所以，想破格将三小姐收为他的关门弟子。”牛中元道。

　　“西、西天剑庐的庐主，腾坤？”唐云傻眼了，简直无法想像，那样神仙一般的人物，居然驾临梁家了？

　　虽然梁家是曾经的大梁皇族不假，可是在唐云这样的修行者眼中，西天剑庐庐主的身份，却是比前世皇族的荣誉称号来得更加震撼。

　　“喏，就是他喽。”牛中元说到这里，也是满眼的兴奋，旁边的牛广元更是拍着桌子哈哈狂笑，“我就说过，三小姐天生秉赋超群，这一次，更有腾仙人收她为徒，三小姐的前途不可限量啊。”

　　“是啊，西天剑庐庐主亲自要收三小姐为徒，这简直就是天大的机缘与福泽啊。”唐云也不停地点头，啧啧地道。

　　“可问题是，现在三小姐死活不同意，哭着喊着就是不想离开家。”牛中元却是满面愁容，叹了口气道。

　　“三小姐太不懂事了，这是普通人想求都求不来的福泽啊，想必主上一定会大怒非常的。”牛广元在一旁都跟着有些犯起了愁来。

　　“是啊，主上愤怒非常，却根本拿她半点办法都没有，只能好言劝慰。最后，好说歹说算是说通了，三小姐哭哭啼啼地同意跟腾仙人去学剑了，可她却提出了一个条件，必须要有长上答应她，要不然的话，她就不去。”牛中元点了点头道，随后转头望向了唐云。

　　“什么条件？”唐云和牛广元两个人禁不住同时下意识地问道，不过问完之后就都反应了过来，这不是废话嘛，刚才牛中元都已经说过了。

　　“就是要你去陪她一段时间，要不然，她就不去。”牛中元期期艾艾地道，拿眼望着唐云，苦笑道，“唐小兄弟，我知道这个请求实在是有些过份了，不过，主上说过，如果您真的同意，梁家一定会厚报唐小兄弟你的，以后一定有求必应。”

　　“这个……”唐云就有些迟疑了起来。

　　一见唐云有些犹豫不决，牛中元就看到了一丝希望，立马就打蛇随棍上，“小兄弟，另外，你可千万不要小瞧这件事情啊，如果能和三小姐一起去西天剑庐的话，那可是咱们修行者的圣地，也一定能学到不少东西，到时候修为也一定会突飞猛进的，这同样也是你的机缘与福泽啊。”

　　“咦，听起来倒也不错啊。”唐云摸了摸下巴，点了点头，不过眼里深处却闪过了一丝狡黠的神色。

　　“要这么说，那老牛，你分明就是跟你二弟串通好了，先送我一个神牛帮做大礼，然后又答应我替我驻守唐门，分明就是已经挖好了坑，等我来跳嘛。”唐云眼光瞄向了牛广元，哼了一声道。

　　“你，你怎地把我看得如此阴险？我是那样的人吗？”牛广元一张黑脸登时涨得通红，指着唐云怒道。

　　不过旁边的牛中元要远比他哥哥心思灵透得多了，闻言就是一笑，他知道唐云这是准备要答应下来，跟他们开始讲条件了。

　　摆了摆手，压伏住了大哥，抬头望着唐云，“小兄弟，你说吧，无论你有什么条件，只要我们能做到的，都会答应的。毕竟，这可是三小姐毕生难得的福泽，所以，我们会尽最大的能力去满足你。”

　　“既然你们有这个态度，那我就知足了。到时候，就请你们梁家答应我一件事情，具体这件事情是什么，我也没太想好呢，到时候再说。无论如何，只要我提出这个要求的时候，你们就要替我做到。当然，我不会提出那些超出你们能力范围的要求，比如摘星星捞月亮什么的，但我一旦提出这个要求的时候，你们不能拒绝，如果你能代表梁家答应下来，我就陪你们三小姐走一遭，那倒也无妨。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“这个……”牛中元神色肃重了下来，他很清楚，唐云这家伙，表面上看去好像吊尔浪荡，没什么脑子，其实无比精明，简直能算计到家，就从刚才把他老哥都拐过去了，就能看得出来这小子绝对长于算计，他这种人如此郑重地提出来的要求，就算现在不知道是什么要求，恐怕也会很难实现。

　　“好，我回去跟主上说一下，如果可以，我们黑纸白字落在纸面，再找两个德高望重的公证人，你看如何？”牛中元思虑了片刻，郑重地点了点头道。

　　“好，如此，那就有劳了。”唐云心下间窃喜，暗地里狠狠地一握拳头道。可以说，现在就是有了梁家这个大靠山了，关键时刻，以梁家的权势，一句话怕是就能替他摆平太多事情了。

　　“没问题，如此，也要多谢小兄弟了。”牛中元向着唐云一拱手道，眉宇间同样带起了一丝如释重负的神色。

　　这一趟任务，其实他背负的压力同样不轻。

　　“我就纳闷了，小丁当为什么非得让我去陪她呢？按理说，能陪她的人应该不少吧？再者说，我一个大男人，陪着她去学功夫，这方便么？”唐云就皱起了眉头。

　　“这个，我们就不清楚了。”牛中元苦笑道，说起话来，他还有些纳闷呢。

　　只不过，三小姐是整个家族的珍宝，也被喻为梁家百年一出的小天才，所以，从小到大都是被捧在手心里哄大的，她说的话，谁敢不重视？哪怕她年纪小，在家族里，一样是金口玉牙。既然她提出了这个要求，谁还敢不答应啊？包括家主在内，都是一样的。

　　既然事情已经尘埃落定，那三个人也都不再接着这个话茬说下去了，而是继续对瓶吹啤酒，直喝到天亮，快要把人家烧烤摊的啤酒都喝没的时候，几个人才摇摇晃晃在附近找了家宾馆，睡了一大觉。

　　第二天一早，牛中元就辞别了两个人加急赶回去了，而牛广元则扯着唐云，去了神牛帮的总部。


第469章 问题的重点

　　老牛同志果然是一诺千金，来到了神牛帮的总部，开场就是一顿暴发脾气，台上的桌子全都拍碎了，最后他索性站起来了骂娘训话，吓得一群神牛帮弟子面无人色，人人俱是不敢抬头。

　　骂了一通之后，牛广元做出了一个惊天动地的决定，隆重推出了唐云，并且，要求神牛帮和唐门合并，所有神牛帮弟子都要接受唐门的整编，打乱编制，重新分配工作任务。以前的产业，也俱都交给唐门打理。

　　登时，一些老兄弟就跳出来表示不服，哭谏者有之、骂谏者有之，甚至还有死谏的，凡此种种种，不一而足，却全都被牛广元一力压服了下去，其间过程倒也不再赘述。

　　当天中午所有弟子在神牛帮总部吃的盒饭，下午继续研究讨论这件事情，并且全面纳入整编合并的节奏。

　　其实按照牛广元的暴脾气，谁他妈敢说一个“不”字，就地弄死，扔出去喂狗，这也让唐云大摇其头，就这样的性格，顶多是个将才，不是帅才。

　　毕竟，靠强权霸权压制的民意，早晚有一天都会反弹，而他又没有什么太多的恩惠施与一众弟子，被架空也是自然而然的事情了。

　　对此，唐云倒也提出了一个原则，一个意见。

　　一个原则就是，唐门与神牛帮，兵合一处，永远一家亲，无论出身是哪里，在帮内都不会受到任何歧视，这一点，唐云用性命担保。

　　一个意见就是，不强行进行整编，同意的，就留下来，自然会有人给安排相关工作。不同意的，则视职位高低，发放一笔遣散费，也算是没白为神牛帮辛苦打拼一场。

　　同时，还会建立监察制度，挑选忠诚干净正义担当的唐门及原神牛帮弟子，组建监察巡视队，专门巡视内部作奸犯科或者是有违门规的人和事，清肃风气，整顿作风。

　　这倒也不是唐云的独创，而是把现行的政治体制中的一项较为成熟的制度纳入了进来，也算是他山之石以攻玉了。

　　期间顾雨农倒是充分领会贯彻唐云的意图，只用了短短的不到半天的时间，就弄出了一份整编工作方案来，经过神牛帮弟子大会一致通过后，便开始全面实施。

　　既然第一天的调子都已经定了下来，虽然还是有不同的杂音和异议，但整编还是继续进行。而两位大佬则各忙各的去了。

　　不过，让唐云有些郁闷的是，神牛帮的一些元老们，也就是那些既得利益者们，包括很多高手，还是对这件事情颇有不服，不少人选择了离开，这也让唐云借助神牛帮的高手来扩充场面的计划略有些泡汤了，毕竟，现在唐门太缺少中高端力量了，尤其是高端力量，虽然有了一个牛广元，可凡事总不能让牛广元和唐云去包打天下啊，这也不是一个真正门派的长久发展之计。

　　这件事情确实很让人挠头，不过，暂时来看也没有办法，只能一步步地来了。

　　唐云是因为第二天与千月有约，要去参加千家的所谓“测试”，而牛广元则在顾雨农地安排下，眉开眼笑地在北山公园那块已经买下来的地皮去选择自己清修之地去了。

　　一通折腾。

　　不过，神牛帮突然间宣布与唐门合并的消息传了出去，倒是震惊花海江湖，无数人都在私下里议论纷纷，有人兴奋激动，也有人惴惴不安，尤其是其他几家帮会，像战神之鞭、钢铁盾牌包括何自安的忠义会，都各怀心思，冷眼旁观，并未发声。

　　总之，江湖中暗流潜涌，有人预测，花海市已经稳定了多年的江湖格局，恐怕会随着新近崛起的唐门还有神牛帮的合并，而再次发生重大变化。

　　至于向着什么方向去变化，那就是不得而知了。

　　但显而易见的是，这场江湖风暴不爆发则已，一旦爆发时，必将是惊天动地！

　　这些事情，唐云暂时还没有心情去关心，因为他今天要面对一场恶战，来自那个蓝家大少的挑战，以及千家那位大长老的“测试”，所以，于他而言，今天也是极为重要的一天。当然，对于千月更如是。

　　第二天一早，唐云倒也一直没有回家，而是去商场挑了身衣服换上，又洗了个澡，把自己打扮得光鲜利落，照着镜子一看，一米八的个头，虽然不是太帅却自有一股阳刚之气的相貌，唔，他都有些孤芳自赏起来了，旁边的几个服务员小妹热切的小眼神也让唐云有些沾沾自喜，妈的，本少还是比较拿得出手的嘛。

　　出了商场，千月的红色跑车早已经等候多时了，上了车子，跑车风驰电掣而去，倒是吸引了无数路人的目光。

　　“唐云，你做好准备了吗？”千月不停地深吸着气，显然很紧张的样子，小手摸在档位上，生生地把档位沾出了一层的汗渍来，显示了心下间绝对不平静。

　　“没有。”唐云嬉皮笑脸地道，没有个正形。心下间却有些好笑，这丫头，平时看起来很沉稳，不过，一到见真章的时刻就露出马脚来了。

　　“你别闹了，人家，人家真的很紧张的。”千月瞪了他一眼，却是少有的娇嗲起来。

　　“我没闹啊，真的没准备好。”唐云嘿嘿一笑，气得千月伸过手来就是一拳头，唐云一躲，没打着。

　　“唉，你一定要小心啊，那个蓝家大少，可不是普通人的。另外，大长老更是一身毒功，神秘莫测。”千月满眼担忧地望着他道。

　　“没事儿，我这人没别的本事，就是专治各种不服，让他们放马过来吧。”唐云哈哈一笑，满不在乎地道。

　　要说别的他或许还有些害怕，要论起毒功来，靠，谁怕谁啊？要知道，唐大官人发迹的功法可就是毒功啊，而且据目前来看，很有可能可以号称世界第一毒功，不是之一！

　　“如果，你真的过了测试，我们，我们可是要结婚的，你，你准备好了么？”千月小声地问道。

　　“恐怕，这才是你想问的重点吧？”唐云点起了一枝烟来，转头望着千月。

　　“你先回答我的问题。”千月小意地看了他一眼，执拗地问道。


第470章 千家

　　“无所谓啊，大不了结了婚再离么，反正只要能帮到你就好。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“你，你就是个混蛋！”千月大怒，一记粉拳打了过来，却被唐云抓在手里。

　　“咦，你这个人好没道理嘛，这还不都是为了你。假结婚是为了你的真幸福嘛。等你真正自由的时候，你就可以去寻找自己的如意郎君了，我也不好再用婚姻这张纸羁绊着你嘛。”唐云十分“善解人意”地道。

　　“你可真是一番苦心啊。”千月冷笑不停地道，用力地扯回了自己的手。

　　“当然，你高兴就成嘛。”唐云故做不知地道，其实自家有苦自家知。如果，自己要真的是没有那难言之隐的话，唔，他会不会真的考虑跟千月假戏真做结婚的事情呢？

　　他自己也无法给自己一个答案！

　　车子的气氛尴尬了起来，两个人都是左右而望，心思沉沉，也不知道都在想些什么。千月只是默默地开着车子，沉默了良久，她咬着红唇，细细地叹了口气，带着说不出的幽怨，“我真的不知道，请你来帮我挑战祖制，倒底是正确还是错误的。”

　　唐云这一次并没有嬉皮笑脸，而是沉默着，没有回答，半晌，才苦涩地一笑，“你现在还有继续选择的权力。”

　　“开弓没有回头箭，人生中已经迈出的那一步，注定要继续走下去，哪怕不知道还能走多远，也依旧要走，永远不回头。”千月眼神刚毅地摇了摇头道。

　　“你这种执拗的性格，其实是很容易受到伤害的。过软易懦，过刚易折。”唐云叹口气道。

　　“既然是我选择的，撞了南墙也不要回头，要么把墙撞破，要么撞得头破血流，只有这样，我才甘心。哪怕受到再大的伤害，只要我自己认同过，那就足够了。”千月情绪平静了下来，淡淡地一笑，轻声说道。

　　“你这样说，我都没办法接下去了。”唐云吁出口闷气去，不过，他从心里喜欢千月的这种性格，这才是千月。

　　“你不必接下去，有些事情，其实只跟自己有关，跟他人无关，哪怕是爱情。”千月看了他一眼，平静地道。

　　“或许是这样吧，反正，你们女孩儿家的心思，我并不懂。”唐云不想再对这个话题继续讨论下去了，在最关键的问题没有解决之前，说什么都是没有用的。

　　车子继续前行，又过了二十分钟，终于在郊区的一座别致幽静的庄园前停了下来，这里就是花海千家的产业，也是花海市最豪华的庄园之一。

　　车子一路滑行了进去，不多时，在一栋类似微缩版白宫般的建筑前停了下来。

　　唐云下了车子，抬头一看，禁不住笑了，“哇塞，白宫啊，真是好大的气魄。”

　　“有钱人的德性。”千月下了车子，冷冷地道。

　　“你就是有钱人啊，还是这间白宫的主人。”唐云回头望着她，哭笑不得。

　　“我现在还不是。”千月扔下了一句话，向屋子里走了过去，唐云叼起枝烟来，跟在她后面，左右好奇地望着，像进了大观园的刘姥姥。

　　只不过，就在千月刚刚推开那扇对开的大门时，唐云就有些傻掉了，叼着的烟都险些掉下来，因为屋子里满满登登的，好多的人啊，现在全都并排站成了两排，最远处的那座红木大椅上，是一个面色威严的中年男子，一张不怒自威的国字脸，此刻，随着大门的打开，所有人的眼神都“唰唰唰”地向着两个人扫了过来，也让唐云一缩脖子，他实在不适应这么多人对他集体行注目礼。

　　不过，一片无声静谧中，就有人轻声地“啊！”了一声，随后强咽了下去，好像是很惊诧的样子。

　　唐云找了半天，也没找着那个人是谁。

　　唐云左右看了过去，气势森严，禁不住就是一咧嘴，低声在千月耳畔道，“你家开会的气势可不小啊，搞得好像过去的皇帝上朝一样，还文武百官分列两旁呢。”

　　“这就是家族传统，闭嘴吧你，少说话，一会儿自己千万小心。”千月回头横了他一眼，似乎暗怪他这个时候还有心情开玩笑，不过语气里倒是充满了对唐云浓浓的关切。

　　“放心吧，哥好歹也是见过大世面的人。”唐云哈哈一笑，低声在她耳畔道。

　　关于这一点，他倒真是没有吹牛，自从踏行修行这条道路以来，可以说，他几乎可以说是三天一小仗，五天一大仗，硬是从血雨腥风中杀过来的，两个月的经历中，从最低级的筋骨境高手，甚至到堪称大师级的百穴境高手，他全都见识了一个遍，也全都对打了一个遍，就算是一个嫩伢子，也要硬生生地被催熟了。

　　所以，区区一个家族的阵仗，他还真感觉到什么怕不怕的，只感觉挺有意思而已。

　　“人我领来了，想要什么挑战测试的，就冲着他来吧。”千月没有理会他，而是带着唐云径直走到了大厅之中，仰头望着一群人喝道，显得好没礼貌。

　　不过，任是谁被逼着在未知的恐怖中死去，恐怕也礼貌不到哪里去。

　　“年轻人，你叫什么名字？”对面那张红木大椅中坐着的，正是千家家主，千正阳。

　　此刻，他望向唐云，眼神复杂地盯了他好久，才出声问道。

　　“唐云，国姓的唐，云彩的云。”唐云拱了拱手道，刹那间，所有的眼神再次向他集中，形形色色，各式各样，让唐云一阵狂翻白眼儿，有一种像是被当做国宝被关进动物园任人观赏的屈辱感。

　　“你确定，要帮助小月挑战祖制？”千正阳深吸了口气，继续缓缓地问道。

　　“是，没错。让那个采阴补阳的小子出来吧，我先把他收拾了，干掉一个竞争对手，然后再跟你们大长老好好玩儿玩儿。”唐云哈哈一笑道，吊尔浪荡，满不在乎。

　　刹那间，大厅里不少人都是一怔，紧接着眼神暴怒，“嗡嗡”的议论声就响了起来，应该都是在骂唐云不懂礼数、没有素质云云。


第471章 原来是你？

　　唐云根本就把这一切当做是放屁，他妈的，老子今天就是找事儿来的，还跟你们讲鸡毛礼貌素质啊？

　　身后的千月咬了咬嘴唇，眼里却带上了一丝笑意，同时眼神深处有着一丝感激，因为她很清楚，唐云这分明就是给她出气呢。

　　“原来，这小子也不是傻子啊。”千月在心下间偷偷地笑了，心底一片温暖。

　　“年轻人，挑战祖制，是极其危险的一件事情，甚至很有可能丢掉性命，你真的愿意陪月月一起，挑战祖制吗？”千正阳略一沉默，再次重复地问道。

　　“我愿意，让那个姓蓝的小子出来吧，我先把他干掉再说。敢跟我抢女人，他真是活得不耐烦了。”唐云撸胳膊挽袖子，一副市井泼皮无赖惹是生非时的样子。

　　身后的千月忍不住“扑哧”一声笑了出来，狠狠地扯了他一下，“别满嘴流氓气，表现得有素质一些。”

　　“素质个毛啊，挑战祖制是死是活还不知道呢，自然要快意人生，任性一回。”唐云吐掉了嘴里的烟蒂，骂骂咧咧地道。

　　其实他心下间还是憋着一股子邪火的，据说那个蓝家的小子还跟千月动手动脚过？妈的，还真是活拧了，并且，还敢跟他打擂台要娶千月？

　　虽然他不确定自己以后能跟千月怎样，现在也不敢完全对千月放开心思，可是他妈的也不能任由这小子在自己圈好的自留地里撒欢趵蹶子吧？

　　所以，唐大官人现在的愤怒是很有理由的。

　　“那你继续任性，不过有一点儿，不许对我爸不敬，听到没有？”千月轻哼了一声道，警告他道。

　　“放心吧，他还有可能是我老丈人呢，我当然对他要表现得客气点儿。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“既然如此，蓝璃，那就请面对你的对手吧。”千正阳看见唐云心意已决，倒也没有再说什么，只是点了点头，望向了人群之中。

　　“蓝璃？靠，这个名字听着怎么这熟悉呢？”唐云一听到这个名字就怔了一下，感觉好像在哪里听过似的。

　　人群哗啦啦地闪开，就露出了一个瘦瘦高高的男子，他剃着个十分精神的板寸，只不过却一直低着头，不肯抬起头来，也让人看不清楚她长得什么模样。

　　“来来来，姓蓝的那小子，有种的就过来，咱们大战三百回合。”唐云摆了一个黄飞鸿的起手势，向着那个男子勾着手指道。

　　只不过，那个男子却一直站在原地没有动，似乎还在犹豫着什么。

　　“不敢打么？被我的气势吓到了？你倒底有没有种啊？”唐云乐了，开始不断地用恶毒的语言进行挑衅，妈的，谁让你敢动咱家的自留地来着。

　　所有人的目光都集中在了那个男子的身上，大概也都在奇怪，蓝少这是怎么了？被人这样挑衅居然连声都不吭？这好像并不是他的性格啊？

　　大概是被唐云骂得狠了，那个男子终于抬起头来，狠狠地瞪着唐云，远远地走过来道，“唐云，我们又见面了。”

　　“我靠，原来是你？”唐云一下就傻掉了，张大了嘴巴，望着那个人，眼里满是震惊和不能置信地神色。

　　只见，面前这个“男子”，脸如冠玉，琼鼻凤目，唇红齿白，好一个英俊小生，简直比那些韩国小鲜肉们还要阴柔妩媚妖娆啊。如果扮上女装，那简直就是一个顶级大美女，只不过就是剃了个板寸，略有损形象，不过却更多了一些英姿飒爽的感觉。

　　只不过，这个“男人”，唐云却是再熟悉不过了，因为，她分明就是几天跟自己大打了一架，最后被自己打跑了不算，还找来了徐白眉给她撑腰，要不是李凤熙出现，当时唐云就算毒倒了徐白眉，也要被抓走了。

　　没错，这个女人就是龙牙特殊部队第五大队的镇队之花，蓝璃。

　　唐云登时恍然，靠呀，我说这名字怎么听着这么耳熟呢，原来，彼蓝璃就是彼蓝璃啊！

　　“果然是个没种的家伙。”唐云回想起自己刚才挑衅的话，再也忍不住，指着蓝璃一阵恶意的暴笑。

　　“你这个王八蛋，我杀了你！”蓝璃怒吼了一声，冲了过来，不过嗓音却是一片沙哑，听不清是男是女，应该是故意将声音弄成这样，以混淆视听的。

　　不过唐云就纳了闷了，难道千家的人眼睛都是瞎的吗？连她是男是女都分不出来？

　　同时，对于蓝璃堂堂一个龙牙特殊部队的卫国军人，为什么会假冒男人跑到这里来，他也是百思不得其解！

　　这里面，大有文章啊，好像不是那么简单。

　　“想杀我，你再回去多练几年吧，对了，别忘了练练葵花宝典，那玩意正好适合你现在的状态。”唐云后退了半步，哈哈大笑道。

　　“你们认识？”唐云身后的千月吃了一惊，小声地问道。

　　唐云犹豫了一下，却是暂时没有回答她，他想再观察一下，看看这倒底是什么情况。

　　蓝璃冲到了他的身边，却是眼神狞恶地盯着他，并没有像所有人期待的那般当即动手，而是闭上了嘴巴，只是用一双秀气的大眼狠盯着唐云。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？你这个臭……”唐云刚要骂一句“臭娘们”，蓝璃却突然间动手了，豁豁豁豁连出四拳，可是唐云目光如炬，却分明看得出来，这四拳却根本不是冲着他来的，相反，却是冲着周围的廊柱和地面打过去的。

　　“轰隆隆……”伴随着惊叫声，地面和廊柱发出了阵阵巨响，上好的理石地面被打得一块块碎裂飞起，刹那间烟尘漫天，威势惊人，周围的人惊叫着退了开去，不少人开始出声大赞，“蓝少好功夫！”

　　而近在咫尺的千月也不得不退开去。

　　不过，趁着所有人后退，烟尘扑面的这个当口，蓝璃早已经冲到了唐云的面前，假意一拳打出，却是虚攻而已，实际上，早已经猱身而上，嘴里用只有唐云才能听到的声音低声道，“我不想跟你拼命，这一次打成平局可好？”


第472章 大长老

　　“为什么？给我一个理由。”唐云与她对了一拳，“砰”的一声气爆声响，湮灭了两个人的语声，错非是大厅里有一位百穴境的高手，如若不然，根本不会有人听到他们在说什么。

　　两个人你一招我一势，拳拳对轰，噼噼啪啪的气爆声响不绝于耳，像炒豆子一样，同时地面也被两个人故意的拳脚打得烟尘四起，倒是为两个人暗自里的私谈做出了很好的掩护。

　　“理由我不能说，但我可以告诉你，我有苦衷，如果，你答应我平局，我们一起去挑战那个劳什子的祖制，一切结束后，我自会告诉你这一切。”蓝璃再出一拳被唐云挡下，嘴里低声道。

　　“我为什么要配合你？你之前可是要杀了我的，还让徐白眉来找我的麻烦，我能活到现在，已经是算是命大了。”唐云唇畔掠起了一抹冷笑来，不紧不慢地挡着她的拳，轻哼了一声道。

　　“算我求你，行不行？不要戳穿我！”蓝璃急得额上的细汗都下来了，发力向唐云打了两拳，再次道。

　　“条件！”唐云挥舞着拳头，优哉游哉地与她对攻，如果不趁着这个机会大敲一笔，把她的骨髓敲出来以泄一口恶气，那他可真不是唐大官人了。

　　“你想要什么条件？”蓝璃见唐云口风有些松动，终于长松了口气，急急问道，同时与唐云对攻了两拳做掩饰。

　　“钱和东西。”唐云毫不客气地道。

　　“多少钱？什么东西？”蓝璃毫不犹豫，也让唐云心头一喜，看起来，她是财大气粗啊。

　　“十亿，外加一千枝你所用过的那种可以专门用于你们改造人身上迅速提境的秘药。”唐云来了一个狮子大张口。

　　“天啊，你怎么不去抢？”蓝璃简直都要疯掉了。

　　“抢是犯法的，做你做交易是合情合理的。”唐云哈哈一笑。

　　“钱我没有那么多，我只能给你一亿，那种秘药你要来也没什么用，并且，不能一千枝，最多十枝，这还是从我用的存量里挤出来的。”蓝璃狠狠地咬了咬牙，直截了当地道，显然也是一个杀伐决断的人。

　　“成交。”唐云眉开眼笑，原本他做着的就是漫天要价、落地还钱的打算，能要到这份儿上，他已经十分满足了。

　　其实他的打算，钱是次要的，最重要的是那种秘药。只要让他拿到手，完全可以逆向研究，到时候，再跟徐白眉出趟任务，把那个什么机器弄回来，将他的那群黑拳手转型的兄弟们集体改造一番，再加上这顶级秘药，嘿嘿，到那时候，生生地造出一批相当于内膜境的高手出来，打造一批中坚力量，这样的话，就真正的拥有一个门派的雏形了。

　　说起来，为了自己的唐门，唐云现在可是殚精竭虑，无所不想了。

　　“好，爽快。”蓝璃虽然一阵肉痛，但终于长松口气，其实她也真是倒霉，怎么今天就遇到唐云了呢，而且唐云还知道她的身份，都快让她郁闷死了。

　　“接下来呢？”唐云一腿扫了出去，蓝璃逞强不避，同样一腿踢出，“砰”的一声气爆声响，蓝璃痛得脸都变形了，强撑着不退，唐云心下间却是一阵快意，奶奶的，你个小娘皮，让你跟老子装，今天就算了，等有机会，一定打得你连你妈都不认识。

　　“接下来，我们打平。”蓝璃咬牙切齿地道，不过心中却是一片骇然，唐云的功夫确实在她之上，并且，是她根本不能抵挡的，看起来，那天唐云应该留手了，要不然，她想跑都跑不掉。

　　“好。”唐云也不想再磨叽下去，再浪费时间。

　　两个人再打了一会儿，同时喝了一声，各出一拳，随着“轰隆隆”的恐怖声响，两个人齐齐后退，胸口起伏不平，好像费尽了全力一般。

　　“好功夫。”两个人齐齐拱手，装模作样，演得特别是那么回事。

　　“这个，谁胜谁负？”千正阳坐在红木大椅里，有些发懵了。以他的境界，比千月也高不了多少，所以，根本看不出个所以然来。

　　他转头望向了身畔的大长老，千正威。这是一个白面无须的中年男子，大概五十岁左右，脸色青白，并且总是袖着手，好像特别怕冷一样。

　　“我也不知。”千正威摇头缓缓地道，一对细长的眸子冷光乍射，神色同样有些疑惑，一样没看明白。

　　“二位，都是好功夫啊。”千正阳也不好意思当着所有人的面承认自己没看出来，只能含糊地夸奖道，同时用眼神征询着两个人的意见。

　　“他胜我不易，我胜他亦难。”唐云哈哈一笑，斜眼望向了蓝璃。

　　“算是平局，我们谁也无法奈何谁，再拼下去，只能两败俱伤。”蓝璃板着脸冷哼了一声道。

　　“这……”千正阳有些犯难了，原计划，就是想从两个人中间挑出一位胜者，可现在倒好，两个人平手，这怎么挑啊？

　　“我有个建议，既然是平局，不如我们就一起陪着千大小姐去挑战祖制吧，反正你们挑战祖制也未规定过几个人挑战祖制，这样成不成？千家主。”唐云哈哈一笑问道。

　　“这个……”饶是千正阳素来杀伐决断，现在这一刻也禁不住有些发懵了，不知道这种情况该如何处理。

　　“唐云，你傻了啊？”

　　“蓝公子不必讲，是家族内选之人，至于你，想要陪同小姐挑战祖制，先过我这一关再说。”千正威轻哼了一声，缓缓迈步而出，他终于要出手了，这也是今天的重头戏。

　　“那就过你这一关，又能怎么样？”唐云冷冷地一笑，傲然望着他道。

　　“年轻人，你确实不错，不过，须知人外有人，天外有天，很多时候，不是仅仅靠武力就能解决任何问题的。这个世界上，神鬼莫测的手段太多太多，你所知道的领域还是太少太少了。”千正威淡然一笑道，轻轻地弹了弹指甲道。

　　不过，指甲弹去的方向，无巧不巧，正对着唐云。


第473章 脑虫！

　　也就是这一刻，唐云好像看见什么东西向着自己飞了过来，速度快得如一道闪电，并且极其细微，他下意识地一偏头，好像避开去了，又好像没有避开去，不过身体并没有任何异样，就好像是刚才只不过是一种错觉罢了。

　　他皱了皱眉头，倒是并不以为意，望着千正威，哈哈一笑，“大长老，您说的没错，这个世界上不为人知的东西太多太多了，但我倒是觉得，真正莫测的不是其他，而是人心。各种手段，我们见识过了也就知道了，但很多人心，即使见识到了，也未必能完全认知，您说呢？”

　　“我向来不喜欢和死人说太多的话。”千正威看见唐云淡淡一笑，居然就那样退了回去。

　　“他妈的，你骂谁呢？”唐云一怔，勃然大怒道。这老鸡毛登，居然说他是个死人？信不信立马把你打成死人？

　　“年轻人，性子要沉稳一些，不要太浮躁，否则的话，连死都不知道是怎么死的。如果，你现在求我，或许你还能保住性命。但如果你还执迷不悟，一意孤行，恐怕下场会很凄惨。”千正威冷冷一笑道，好像唐云的命运现在已经完全控制在他的手里了。

　　“我真他妈不知道你凭什么说这句话，你信不信再跟我在这里瞎逼逼，我让你连死都不知道是怎么死的？”唐云大怒，指着他骂道，那叫一个酣畅淋漓。

　　“小辈，找死。”千正威怒喝了一声，就打了一个响指，“嗒”，一声响指过后，唐云突然间就觉得自己的脑子里猛地就是一痛，像是有什么东西一下就活了过来，在脑子里开始蠕动了起来，并且还在疯狂地噬咬着，好像想将他的脑子吃空。

　　“啊……”唐云捂着脑袋一声狂吼，又惊又怒。他怎么也没有想明白，千正威是怎么做到这一点的，打个响指就能让自己的脑子痛到这种程度么？

　　急速敛目内视，他就“看见”正有一只白色的小虫子在自己的脑部某个位置蠕动着、噬咬着，同时，它居然还在分裂，分裂出了一个个米粒般大小的虫子来，一个呼吸之间，就已经分裂出了一大堆虫子来，密密麻麻，看着无比的恶心。

　　“我靠你妈的，这是从哪儿来的？”唐云狂吃了一惊，突然间想起了刚才千正威出来的时候与自己轻弹指甲的样子，如果不是出意外，应该就是他那时候给自己种下的这些虫子，搞出来的这个鬼吧？

　　只不过，这种手段委实很恐怖，堪称神鬼莫测，莫名其妙他就已经中了道儿，他终于理解了刚才千正威刚才所说的那番话绝对不是危言耸听。这种手段，错非是他，如果放在普通的修行者身上，哪怕就算是一个脏腑大成境的修行者，恐怕也要瞬间受到重创，失去战斗力了。

　　“唐云，唐云，你怎么了？”千月在唐云身后大吃一惊，冲出去就要扶住她，却被不知道什么时候已经走下了大椅的父亲扯住了。

　　“月月，大长老已经对他下了毒，你轻易不要碰他，否则必定会被感染的，那时候，你也有麻烦了。”千正阳低声说道，望着唐云，眼里有着同情与怜悯，叹息不停。

　　在他看来，唐云现在已经是个死人了。

　　大长老一直是一个不世出的奇人，他的手段，岂是这种小年轻所能抗衡得了的？

　　远处，千正威冷笑不停地望着唐云，就等着唐云满脑子炸开，然后钻出无数小白虫来。

　　不过，他这种手段或许对付其他的修行者还可以，但想对唐大官人造成致命的威胁，却是根本做不到了。

　　不为别的，只因为唐云的灵毒，委实无比的霸道，只要他知悉了情况，那一切就都好办了。

　　心念电转间，毒质真气已经瞬间回流脑域，只是轻轻一掠，就已经将那些小白虫毒死了大半，之所以是毒死了大半，是因为那道金色的剑灵早已经抢在了他的毒质真气发作之前就钻了进去，自动护主，杀死了一片小白虫子。

　　说起来慢，毒质真气和剑灵行动起来却是电光火石，几乎是唐云脑部一痛之际，它们就已经“齐心合力”地将那些小白虫子消灭掉了。

　　不过，让唐云心惊的是，这些小白虫子生死分裂的速度相当之快，这也就是他拥有毒质真气还有剑灵，可以瞬间杀死这么多虫子，要不然的话，只要稍迟片刻，那就立马会分裂出无数白虫，任你是绝世高手，恐怕一时半会也清不完了。

　　这倒是一物降一物。

　　那白色的小虫瞬间清理完毕，而后被毒质真气化为液态营养，滋补大脑，片刻后，唐云就已经重新活蹦乱跳了起来，恢复如初。

　　“嗯？怎么会这样？”对面的大长老眼中疑云密布，惊疑不定，这个小子，居然在中了他最厉害的脑虫蛊术之下，居然还能站这么半天，并且逐渐恢复了过来？他还是头一次经历，难道这小子已经达到百穴之境，可以百毒不侵了？根本不可能啊，刚才看这小子的境界，最多也就内膜中境以上的水准而已，怎么可能有这样的本事？

　　“老东西，是不是我没事儿了，你感觉到很惊讶？”唐云恶狠狠地盯着他，手指着他，一步步地紧逼了过来。

　　刚才这个千正威哪里是在做什么测试？分明就是直接搞死他，妈的，老东西居心叵测，必须要给他点颜色看看。

　　“小子，你想找死么？”千正威被他骂得心头火起，阴森森地盯着他，手掌缓缓地外翻，掌中似乎握着什么东西。

　　“行啊，我正愁活得时间太长了呢，来来来，有本事真刀真枪打过。”唐云向着千正威不断地勾着手指挑衅道。

　　同时毒质真气疯狂运转，剑灵也随时待命，这一次，无论什么玩意进入体内，务必第一时间消灭掉，省得整的那么恶心。只要这老家伙敢动手，出手就干死他，就算是用上毒质真气也在所不惜了。

　　这一次，唐云是动了真怒。


第474章 你个混蛋

　　不过，刚说到这里，对面的千正阳就轻咳了一声，压了压手，“唐云，大长老，都消消怒气，刚才的测试唐云已经通过了，这也是例行公事，大家没必要以命相博，毕竟，都是为了同一个目标，测试通过了，这样可好？”

　　“谨奉家主之命。”千正威冷哼了一声，却是就坡下驴，直接滑脚了。

　　唐云的修行境界在他之上，并且真实战力恐怕还会更强，尤其可怕的是，这小子居然不畏他的蛊虫之术，这也让他心中凛然，如果真要硬碰硬地打起来，恐怕自己是要吃些亏的，所以，他不如就着这个台阶下来了。

　　对面的唐云恶狠狠地盯着千正威，用手指点了点他，“今天我给千家主面子，千正威，给老子记住了，你暗算我想阴死我这笔账，迟早我要让你十倍百倍地还回来！”

　　“不知进退的小子！”千正威一把年纪，被骂得狗血喷头，险些一口老血就喷了出来。如果不是顾忌太多，真想上去跟这小子拼命了。

　　“反正已经通过测试了，你就别在这里吵了。”千月低声向他说道。

　　“好吧，今天我给你面子。”唐云也就坡下驴，不过这笔账不着急，慢慢地记着先，早晚有一天，要他还回来。

　　“那个姓蓝的，怎么办？”千月瞟了那边的蓝璃一眼，低声问道，眉心拧成了一个小疙瘩。

　　“那就要看你们家族的意思了，反正我们两个是打成平手了。”唐云耸了耸肩膀。

　　“你们，真的是平手？”千月深吸了口气，将信将疑地问道。

　　“你说呢？”唐云旁若无人地叼起一枝烟来打火点着，吐出口烟雾斜着眼睛看着她道。

　　“我说你个头。”千月气坏了，打了他的脑袋一下，转身过去到了千正阳身畔，说了几句什么。

　　唐云觉得在这屋子里待得气闷，就转身出了屋子，边伸着懒腰，边抽着烟，倒是无比的惬意。反正，剩下的事情就交给千月了，他也懒得理会。他今天来到千家，就是找茬儿来的，只管打架，不管别的。真急了，他妈的，把整个唐门都拉过来踢场子。

　　“把我的刀还给我。”身后就响起了一个声音来，唐云没转身就听得出来，那是蓝璃的声音。

　　“拜托，大姐，你好端端的一个女人，非得用这种嗓音跟人说话么？多破坏形象啊。”唐云也没回头，嘲讽地道。

　　“把我的刀还给我。”蓝璃的声音已经变得恶狠狠的了，不过周围没有人，她的声音已经变回到原来的声音了，清脆动听，好像黄莺歌唱。

　　光听声音就知道，一定是个美人儿。

　　“我不记得拿过你什么东西，要是我没记错的话，咱们好像应该是第一次见面吧？”唐云转过身去，贼笑兮兮地道，就是想故意逗弄逗弄她，出口气。

　　“你，你这个怎么这样无耻？拿人家东西不还？”蓝璃怒视着他。

　　“你说的是这个么？”唐云手一翻，那把黑色的战刀已经握在手中，在阳光一晃，映出了夜般的黑。

　　“给我。”蓝璃一见战刀就急了，上来就抢，那可是她的专属特制战刀，进入龙牙特殊部队，一生只有这一把，是荣誉的象怔，珍逾性命。

　　“别着急嘛。”唐云手一翻，将战刀背到了背后，哈哈一笑道。

　　“你敢吞我的刀？”蓝璃被他逗弄得心火上浮，怒视着他。

　　“这是你的刀么？我可不记得是我拿走的，只记得某人好像想用它来杀我，然后被我打飞了，后来可是我拣到的。拣的，你明白么？想让我做拾金不昧好少年，你怎么也得有个合理的解释吧？”唐云用战刀刮着还算光滑的下巴，望着蓝璃笑嘻嘻地道。

　　“你想要什么解释？”蓝璃怒视视着他，打又打不过，说又说不过，还被他吃得死死的，现在蓝璃真有一种要崩溃的感觉。

　　“就比如，你为什么会在这里？你的任务是什么？代表龙牙，还是代表你自己？你还知道些什么？”唐云收起了笑容，冷冷地望着她问道。

　　“我在这里只为我自己，因为这是命运。”蓝璃的回答无比地简单，同时又含糊到令人发指，说了等于没说。

　　唐云也不说话，将战刀往怀里一揣，向着旁边就走。

　　“喂，你，我已经回答你了，你还我的刀啊。”蓝璃气忿忿地在身后喊道。

　　“等你想清楚答案的时候再来找我吧，如果在进入所谓的神庙挑战祖制之前，你未能给我一个我想要的答案，别说这把刀，恐怕，你连进入的资格都没有了。”唐云懒洋洋地半躺在门前的长椅上，眯着眼睛假寐。

　　“你这个混蛋！”蓝璃恨恨地大骂，转身就走，不多时，停车场就响起了轰隆隆的引擎咆哮声，一台重型的哈雷机车驶了出去。

　　“慢点儿，别撞车，我还要等你的答案呢。”唐云哈哈一笑，半坐起来向机车招手，回答他的是一根背竖过来的中指。

　　“你在跟谁说话？”千月的声音在身后响了起来。

　　“跟那位蓝少嘛。”唐云站起来道，脸上犹自带着恶意的笑容。

　　“你认识他？”千月盯着唐云，眼里犹有疑云。

　　“不认识。”唐云嬉皮笑脸地道，心里却加了两个字，“才怪。”

　　“怎么感觉你们很熟悉呢。”千月皱起了眉头，还是不相信唐云。

　　“谈不上多熟悉，就是刚打了一架而已。”唐云含糊地遮掩了过去，随后转移话题，“你们现在家族现在啥意思？”

　　“没什么意思，就是，我们暂时先不必结婚了。”千月犹豫了一下，咬了咬嘴唇说道。

　　“啊？哈哈，太好了。”唐云咧开了嘴巴笑道。

　　“不跟我结婚，你是不是很高兴？终于甩掉我这个包袱了？”千月死死地盯着他，眼里满是幽怨。

　　“我觉得你应该高兴才是，也省得你们家族用这个来羁绊你了。”唐云摸了摸鼻子，翻了个白眼儿，她又来了。


第475章 还刀

　　好在，千月并没有就这个问题跟他纠缠下去，而是叹了口气，“你们居然打成了平手，并且你还通过了大长老的测试，也等于是变相地把家族逼进了死胡同里，他们万万没有想到会是这种情况，所以，刚才也一直在研究这件事情，最后，他们同意由你和那个蓝离和我一起挑战祖制，进入神庙。也正是因为有两个人要陪我进去挑战祖制，所以，暂时间，先不办结婚仪式，等我们出来后再说。”

　　“看起来你们家族还是不死心啊，还抱有幻想，想让我死在里面，等蓝璃出来娶你啊。”唐云心思何等聪慧？一眼就出了这里面的门道。

　　“不管怎么说，反正，现在就是这么个情况。不过也好，多一个人，多一分力量。虽然那个蓝离是个混蛋，但或许在里面还能起到牵制作用也未可知。总知，未知的世界，多一分助力总是好的。”千月摇了摇头道。

　　“要是真能允许那么多人进去，妈的，我弄一堆人陪着你去不就结了？还用得着他么？”唐云翻起了白眼儿。

　　“废话，如果真的可以，我连进去都不用进了。一方面这是家族规定，另外一方面，这是内部的政治斗争，你怎么还不明白？”千月瞪了他一眼道。

　　不过，小模样倒是又娇又嗔的，不知道从什么时候开始，她居然开始不对唐云发脾气了，能好好地说话了，这多少让唐云有些不适应起来。

　　“你们这种斗争真是恶心，都是一家人，斗来斗去的，又有什么意思？”唐云百般地不明白。

　　“人为财死，鸟为食亡，天下间永远都是这样的道理，无论家族内外。”千月轻轻地叹息了一声道。

　　“算了，你们家族爱怎么折腾就怎么折腾吧，什么时候跟你进神庙，你告诉我一声就成，到时候我陪你一起去就是了。”唐云摇了摇头，转身就走。

　　“嗯。”千月轻轻地点了点头。

　　“走了走了。”唐云将手伸在背后摇了两摇，举步就走。

　　刚走得了几步，就听见千月在身后轻声地道，“唐云，我发现我真的爱上你了。”

　　“什么？”唐云没太听清楚，转头疑惑地望着她。

　　“什么你个头，大色狼，大混蛋！”千月满面妖羞地跑掉了，徒留唐云在那里一头雾水。

　　“神神叨叨的，跟有毛病似的。”唐云翻了个白眼儿，继续举步往外走，不过就在这时，怀里的电话就响了起来，接起来一看，倒是乐了，居然是牛广元打过来的。

　　“小子，你会用毒，那你会不会解毒啊？”牛广元就问道。他跟唐云向来不客气，从来没用过任何尊称，就算是他的神牛帮跟唐门合并之后也是如此，不过这倒也符合唐云的性格，要不然，弄了一个四十多岁的半大老头子整天管自己叫什么门主、掌尊或是老大什么的，心累啊。

　　就算是顾雨农，他也硬逼着让他叫自己老板来着，要不然，其他的称呼听着实在不怎么顺耳。

　　“你这不是废话嘛，我当然会了。怎么了，你中毒了？”唐云问道。

　　“滚你的蛋，老子除了能中你的毒，还会中谁的毒？要不然也不至于脑残了，非要把自己神牛帮跟你的唐门合并，自己做个甩手掌柜，说起来，你还欠我一个天大的人情呢。”牛广元在那边就骂道。

　　“我靠，我替你接了一个烂摊子，你还在这里得了便宜又卖乖？信不信我现在不管你们了？”唐云同样暴跳如雷。

　　“你敢？老子把你卵蛋捏爆掉，你信不信？”牛广元还嘴骂道。

　　“我毒到你没有生育功能，下半生不能自理，你信不信？”唐云岂惧威胁？

　　“我……他妈的，算你狠，老子怕你了。说正事儿，你回来的时候来找我，我有个朋友，他的老父亲病重，不过我怎么看都不太像是病，像是中毒，可又不敢确定，所以，你晚上要是有时间，跟我一起去看看。”论起吵架的功夫，牛广元哪里是唐云的对手？只得服软，转而说起了正事。

　　“行，你等我吧，一会儿就回去了。”唐云点了点头，揣起了电话。他现在突然间发现，自己原来这么忙啊，就连牛广元这样的人，都怕抓不着自己的影子，要打提前量？

　　一般来说，很忙的人都是很有本事的人嘛。啧啧，想到这里，唐云禁不住就有些沾沾自喜了起来。

　　只不过，刚一出门，一辆勇士大吉普就已经咆哮着直接冲到了自己的面前，尘土飞扬，直接冲到了唐云的面前，把他吓了一跳。

　　一抬头，就看见车子里蓝璃正在向着自己勾着手指头，示意他上车。

　　皱了皱眉头，唐云还是上了她的车，也没管蓝璃乐意不乐意，自己就点起了一枝烟来，靠在座位上，斜着眼睛看着她，“蓝大小姐，又啥事儿啊？”

　　“你，你把刀还给我吧，好不好？”蓝璃边开着车子，边用上了哀求的语气，对她来说，这还真是不常见。

　　“可以啊，不过还是那句话，你必须得告诉我你为什么要进那个神庙，要不然的话，我非但不会给你刀，并且心情不爽的话，还会去告发你，说你是个老娘们儿。”唐云哈哈一笑道。

　　“呸，你才是老娘们儿呢，我是女孩子，含苞待放的一朵花，好不好？”蓝璃气得柳眉倒竖，要不是打不过他，真想狠狠地揍他一顿。

　　“就算是花儿，也就是根永远都不开花的虎皮箭，还含苞待放呢，就看您这头型也放不起来啊。”唐云一撇嘴道，将毒舌功夫发挥到底。

　　“唐云，我们能不能好好说话？见面就吵，有意思吗？”蓝璃强压下一口气去，狠狠地盯着他道。

　　“你可别这么说，搞得咱们之间好像有啥关系似的，感觉特暧昧。”唐云抱起了肩膀。

　　蓝璃瞪了他一眼，这一次并没有说话，只是咬了咬嘴唇，“如果，我告诉了你实情，你会不会把刀还给我？”


第476章 阴气互换

　　“这把刀怎么了？对你来说，就这么重要？”唐云百思不得其解。

　　“它当然重要，因为这是光荣刀，是我的荣誉，我的命，我们龙牙人手一把，都是在改造之初，量身定做的战刀，世间只此一把。除非是自愿给人，否则的话，就是刀在人在，刀亡人亡，被抢走，更是一生的耻辱。”蓝璃十分认真地说道。

　　“原来这样啊”唐云挠了挠下巴，重新拿出了那把刀来，直接抛给了蓝璃。

　　“你，你真的还给我了？”蓝璃一手握着方向盘，一手握着刀，瞪大了眼睛，有些不可思议地望着他，似乎觉得太轻松了。

　　“就当是可怜你了，况且，我也不想做你的敌人。”唐云耸耸肩膀说道。

　　其实刚才只不过是在恃气而已，事实上，他拿人家的刀有啥用啊？该还就还呗。

　　“那，那谢谢你了。”蓝璃咬了咬嘴唇，小声地道。

　　“原本就是你的东西，没必要谢我。”唐云咧嘴乐了。

　　还别说，这小妞不发脾气的时候，还真是挺懂事的，尤其是侧脸望过去，鼻管挺直，眼神明亮，说不出的明媚漂亮。

　　“其实，我必须要进那神庙，确实是有苦衷的。小时候，据说一位老神仙就给我算过命，说我活不过二十岁，不过，如果能在十八岁那年，来千家的神庙，就有可能闯过命里悬关那道坎儿，以后性命无忧了。”蓝璃认真地望着他道。

　　“说得这么悬乎，真的假的啊。”唐云哑然失笑。

　　“真的，真的，骗人是小狗。”蓝璃急急地道，不过那可爱的样子像个小孩子。

　　“好啦好啦，那么认真干什么，真是的。”唐云见她样子十分可爱，忍不住摇头笑道，轻摁下了她的手。

　　“我怕你不信嘛，可我又没办法多说什么。”蓝璃如释重负地长松了口气。

　　“你真的是一个很单纯的人，并且，永远不愿意欺骗别人，有一点点欺骗别人，好像也背上了多大的愧疚包袱一样，这真的很难得。”唐云由衷地说道。

　　在江湖里打滚了也算两个多月了，出生入死，血雨腥风，阴谋诡，早已经让唐云迅速地成长了起来，因此，他现在也一眼就能看透人心，尤其是蓝璃这种纯粹得近乎透明的人。

　　“你就是在说人家傻，没心眼儿。”蓝璃瞪了他一眼，咬了咬嘴唇道，这个似嗔似嗲的小表情倒是说不出来的妩媚，特别的有女人味儿，一时间倒是看得唐云一呆。

　　“喂，你怎么不说话了？”蓝璃见他没反应，就有些奇怪地转过头去看着他道。

　　“没，我只是觉得，你真的很好看。”唐云嘿嘿一笑。

　　“是么？可他们都说我比爷们还爷们。”蓝璃一张小脸就苦了起来，摸了摸自己的脸道。

　　“怎么可能？他们都瞎眼了。”唐云骂道。

　　“不许你这样说我的战友们，他们也只是开玩笑而已。”蓝璃又认真了起来，也让唐云哭笑不得。

　　“好了好了，不说这些。我倒是想起来一件事情，刚才你说，那把战刀，除非你本人同意，要不然就是刀在人在刀亡人亡的，那什么情况算是本人同意啊？”唐云岔开了话题，另起了一个头，当然，他是无心的，随口一问而已。

　　不过蓝璃登时就忸怩了起来，脸蛋儿羞红，咬了咬嘴唇才不好意思地道，“就是，就是那个啦。”

　　“哪个啊？”唐云丈二和尚摸不着头脑。

　　“哎呀，就是就是送给自己的另一半，就不用要回来了，这也是我们龙牙的传统。”蓝璃不是会撒谎的人，不得已，终于说了实话。

　　“原来如此啊，怪不得你那么急吼吼地把刀要回去了。”唐云忍俊不住，笑出声来。

　　“不许笑，这就是我们龙牙的规矩。”蓝璃被笑得嫩脸羞红，怒视着他道。

　　“好好好，不笑，不笑。不过我倒是想起来了，话说那天晚上你怎么跑到那间酒楼去了？”唐云摆手笑道。

　　“我那天同学聚会，所以才去的，不过我去得有些晚了，结果还没等聚会上呢，就撞到你了……你这个色狼。”说到这里，蓝璃就想起了那天的事情，尤其是被唐云看光光的事情，满脸通红地瞪了他一眼，还有些小幽怨。

　　“我也不是故意看的嘛，都是赶巧而已。”唐云摸了摸鼻子，也有些不好意思，不过转而一想，就又皱起了眉头，“不对啊，你家不是外地的么，还说你家是大户人家，特意选的你作为千家联姻的对象，怎么你在这里还有这么多同学？”

　　“唉，说起来，我就是在这里长大的嘛。十五岁以后，我才进入了龙牙特殊部队，离开了花海。”蓝璃边开着车子边道，“当初那位老神仙就说我命中有一劫，得来到花海，找到千家才能破劫，然后，为了行事方便，家里从小就把我送到了花海来，寄养在亲戚家，就是这样喽。”蓝璃简单地说了一下具体的过程，倒也合情合理，唐云点了点头也不再问。

　　“那，都说你是什么采阴补阳的阴毒之人，并且被你采补过的人女孩子都会死，你不会，真是这样吧？”唐云瞥了她一眼，其实最开始他倒并没有怀疑什么采阴补阳，这有些太玄太扯了，不过，他严重怀疑蓝璃的取向有问题。

　　毕竟，她可是跟着一群大老爷在军营里摸爬滚打的，没准儿是个拉拉也说不定。

　　但看现在她柔情妩媚起来的样子，呃，唐云觉得自己的猜测好像有一点点小恶毒撒。

　　谁知道，问到这里，蓝璃却眉头深锁了起来，咬着嘴唇，并没有说话，只是眼圈居然红了起来，颇有些泫然欲泣的样子。

　　“这个，这个，我只是随便一问，如果不方便，你可以不说，要是触到了你的伤心事，我向你道歉。”唐云小心翼翼地道，觉得自己问道。

　　蓝璃摇了摇头，“其实也没什么，这跟我改造后遗症有关系，但我并不是采阴补阳，只不过就是方便的情况下，用一种秘法对那些内阳气充足的女孩子进行阴气互换罢了，这样的话，才可以维持我体内的阴阳平衡。我真是有苦衷的，并且，我也从来没有伤害过任何人，外面的传闻，都是对我的诋毁，你不要相信。”

　　蓝璃吸了吸鼻子道，低声道。


第477章 又多了个兼职

　　“改造后遗症？”唐云一怔，“每个人都有这种反应么？很严重么？”

　　“也不是了，因人而异罢了。有的人改造过后什么事情都没有，但有的人就会留下许多后遗症。并且，各人的反应都不一样的。就比如，徐大队最大的后遗症就是喝酒成瘾。”说到这里，蓝璃忍不住就笑了起来，性子倒是天真烂漫，说不出的可爱。

　　“我能看得出来，他不光喜欢喝酒，还喜欢耍酒疯，搞不好那两道眉毛就是喝酒喝白的。”唐云哈哈一笑道。

　　“嘻嘻，我也是这么认为的，不过我从来没敢问过。”蓝璃吐了吐丁香小舌，笑嘻嘻地道。

　　“哎哎哎，你这是往哪里走啊？”唐云正跟蓝璃聊着天呢，就叫了一声，指着前面繁华的路段叫道，这根本不是他回去北山公园附近的路嘛。

　　“呃，你又没告诉我往哪里走，所以我就按照我自己的路线走喽。”蓝璃耸了耸肩膀，不过眼里就掠过了一丝狡黠。

　　“不会吧？大姐，那我忘了，你身为司机的，不会问问哪？”唐云苦着脸道。

　　“行啦行啦，走错路又不是多大的事情，实在不行我一会儿再送你回去呗，反正已经中午了，不如我请你吃饭吧。”蓝璃道。

　　“你是故意的？”唐云瞪着她，总感觉有一种阴谋的味道。

　　“我，我也不是啦，就是，就是想请你帮个忙。”蓝璃咬了咬嘴唇小意地道。

　　“我就知道……”唐云翻了个白眼儿，世界上哪有免费的午餐啊，不过，让他跟这个天真烂漫的小丫头生气，他还真生不起来，“说吧，需要我帮什么忙？”

　　“很简单的，我那天同学聚会不是没聚成吗？今天我的同学们又要让我去参加聚会，可是，可是他们都带着朋友去的，你懂的，并且，小时候，我就很野性，被人说是同性恋，可我不是，我就是想证明一下，所以，所以就想到你了，你帮我一下，好不好？”蓝璃可怜巴巴地望着他问道。

　　“这样啊，那你先把之前应允我的条件先兑现了再说。”唐云摸了摸下巴，嘿嘿一笑道。

　　“你要不要这么利薰欲心啊？都是朋友，帮个忙都不成啊？”蓝璃就瞪起了好看的杏核眼来。

　　“亲兄弟还明算账呢，少说这些没用的，拿钱来，先给我一个亿再说。”唐云伸出了手去，“还有那十枝药剂。”

　　“我算是认清你了，这是药剂，给你给你给你，把卡号给我。”蓝璃就停下了车来，从怀里掏出了十枝药剂，扔给了他。

　　“这玩意可是好东西啊。”唐云眉开眼笑地道，同时把自己的卡号告诉了她。

　　“你想要钱，我还能理解，可你要我们的军用药剂有什么用？就算拿到外国去，给外国的改造人他们也用不上啊，毕竟，各国有各国的改造办法，军用兴奋剂都是特制的，各国不一。至于修行中人，自有提境秘药，用这个也没有什么必要。”蓝璃皱眉问道。

　　“那你就别管了，反正我自有妙用。”唐云摆弄了一下，收到了衣兜里，暗地里扔到了那个碧水寒玉戒的空间里去了。

　　之所以要这玩意，他当然也是为了给以后自己的战士用的，提前进行一下研究，也算是打基础了，蓝璃倒是不知。

　　正在这时，唐云的手机叮咚一响，短信就进来了，显示余额一亿六千万，唐云眉开眼笑，妈的，这下可真是爽翻了，瞬间进帐一个亿啊，不费吹灰之力，这些人，可真有钱。

　　“我所有的积蓄都已经给你了，你不要管我要钱了，我真的没钱了。”蓝璃一阵肉痛地道。

　　“不会吧？不是说你家里很有钱么？”唐云百般不信。

　　“我从来不花家里一分钱，尤其是我爸娶了那个小三之后，他的臭钱，跟我半毛钱关系都没有，这些钱，都是我辛辛苦苦用命拼回来的。”蓝璃眼神冷冷地道。

　　“好像又是一个悲伤的故事。”唐云摸了摸鼻子，不过心下间一惊，好家伙，才几年啊，蓝璃在军中居然就挣了这么多钱，这个龙牙部队简直就是一块吸金石啊。不过他倒是有所不知，龙牙部队的战士本身就不是普通人，再加上出任务的奖励包括缴获敌人的物资，都十分丰厚，所以，人人都有不菲的身家，蓝璃这还算是少的呢。

　　要不然的话，凭什么那么多人冒着生命危险去接受改造，并且还要顶着各样的痛苦与危险终身服役？这也算是对他们的一种回报吧。

　　毕竟，命若是没有了，要钱又有屁用？

　　“没什么悲伤不悲伤的，就是当初我妈生下我之后，家里人都信了那个所谓的老神仙的话，觉得我是个不祥之人，这才把我送到花海来，可是在那之前，我妈怀有身孕的时候，我爸在外面就已经有了一个小三，我妈生下我之后，又将我送走，他就整天不回家，把我妈活活气死了，所以恨我他，这些年，从来都没有回去。如果不是这一次涉及到我未来的命运，我更不愿意顶着家族的名头，来帮千月挑战那个狗屁的祖制，我不想领他半分人情。”蓝璃冷着脸道，显然对她父亲的恨意极深。

　　“也别这样，毕竟，再怎样他也是你的父亲。”唐云叹了口气道。

　　其实这种事情电影电视里看过无数次了，就算是身边这样的人和事也不少，唐云也不知道说什么去安慰她了。

　　“算了，不说这些了，没意思，今天，你就陪着我去吧，不过，不要暴露我的身份，就当我是普通人，好不好？”蓝璃眼里带着丝哀求地望着唐云，倒是让唐云心底一动，这个小丫头看似大大咧咧，其实是一个心思很细腻、并且很重感情的人。

　　要不然，也不会如此看中她的这群同学们了。

　　“包在我身上了，我这辈子就靠演技活着呢。”唐云哈哈一笑，不过心下间却苦笑，自己现在是啥事儿都干啊，医生、打手、保镖、国家公务员、黑社会混子，现在可倒好，又多了一个兼职，男友出租。


第478章 怎么会这样

　　“那就多谢啦。”蓝璃嘻嘻一笑，车子一转，就在一家商场门前停了下来。

　　“不是要去同学聚会么？现在又干什么？”唐云愣了一下。

　　“你是傻的呀？既然要演我的男朋友，怎么也不能太掉价吧？瞧你这一身破衣服，一看就是地摊货，怎么也得高大上一些吧？”蓝璃瞪了他一眼。

　　“告诉你，去可以，买衣服的钱可得你花。”唐云嘟嘟囔囔地道，赶紧给她打预防针。

　　“安啦，给你买几身衣服的钱我还是有的。”蓝璃大气地一挥手，钱财于她来说，根本就没当做一回事。

　　转了一圈儿出来，唐云身上就多了一套深灰色的西装，衬衫领子一片雪白，还戴着一条铁灰的领带，看上去居然像是一个优雅时尚的成功人士似的。

　　其实原本唐云不过十八岁多一点儿而已，按理说应该是一脸的稚气，这样的西装怎么也不符合他的气质，他根本驾驭不了，可偏偏他穿起来就特别的挂架儿，再合适不过了。

　　不为别的，只因为过去的这两个月时间里，他经历的事情简直要比普通人二十年经历的事情都多，心境历炼堪如四十岁人一般，自然而然带有了一种说不出的成熟气质来。

　　况且，现在的唐云身高一米八三左右，再加上是修行者，身材爆好，虽然并不是很帅，可是一双眼睛黑亮如星，如一口千年老井汲出来的水，清亮得让人看上一眼都好像心灵纯粹起来了似的，更衬得他有一种翩翩脱俗的气质来。

　　“哇塞，倒是没看出来啊，你还挺帅的。”蓝璃目不转睛地望着他，眼里不无欣赏之意。

　　路过的一些年轻女孩子也忍不住频频回首向唐云行注目礼，从另外一个侧面验证着蓝璃的话。

　　“这怎么能是挺帅呢？这是相当帅。”唐云对蓝璃的赞赏充分地表达了不满，其实心里面很有些洋洋自得。

　　蓝璃也是极漂亮，穿了一身连体白衣，不但衬出了劲爆的身材，并且那一头飘逸的头发非但没有减分，反正更增三分飒爽的丽色，两个人站在一起，简直就是一对天生的璧人，说不出的登对，羡煞旁边来往的人们。

　　“切，夸你胖你还喘上了，没劲没劲。赶紧走吧。”蓝璃一把就搂起了他的胳膊来，反正酒店距离这里也不远，走着去就可以了。

　　只不过，就在她的手搂上唐云的胳膊时，无意中她的手碰到了唐云的手臂，一瞬间，蓝璃大叫了一声，像是被火烫了一下似的，迅速缩回了手去，脸色掠过了一抹不正常的炎红。

　　而唐云则同样痛苦地闷哼了一声，下意识地一甩手，他感觉就像是有什么阴寒至极的东西一直钻到了心里去，有一种要把他冻僵的感觉，同时脸上掠过了一丝青白，像是大冬天里被剥光了衣服扔到了冰天雪地里冻了一晚上似的。

　　“天啊，怎么，怎么会这样？”蓝璃狂吃了一惊，目不转睛地盯着唐云。

　　“我怎么知道？你的手怎么会冷成这样呢？你练的倒底是什么功夫？”唐云也骇了一跳，转头瞪着蓝璃。

　　“就是军中改造战士们练习的兵伐诀而已。你练的是什么功夫，难道是六阳神掌之类的功夫么？”蓝璃急喘了几口气道。

　　“不是，我练的也只是普通的功夫。不过，我们的功夫好像有些天生相克啊。再来试试。”唐云咽了口唾沫，小心翼翼地伸出了一根手指去。

　　他现在很是好奇，为什么会出现这种情况呢？

　　蓝璃犹豫着也伸出了一根手指，再次跟他相触，这一次却没事儿了，两个人最后都掌掌相对地握手了，也依旧屁事没有，这同样让两个人十分奇怪。

　　“算了，别纠结这事儿了，大概这也是因为我们功法迥异所造成的。”唐云摇了摇头，倒也没放在心上，有时间改天去问问小妖精，她对这方面的事情懂得比较多。

　　“嗯。”蓝璃点了点头，却是深深地看了他一眼，没再说什么，心情好像突然间就有些沉重了起来，不，也不能这么说，应该是，复杂了起来。

　　总之，她的眼神唐云看不太懂，好像夹杂着说不出的忐忑与畏惧一般。

　　“其实我觉得，同学聚会这种事情，无外乎就是显摆呗，要不然就是显摆权，要不就是显摆钱，要不就是显摆男女朋友，总之过得好千方百计想在过得不好的人身上找优越感，过去处得来的，现在依旧处得来。过去处得不好的，照样还是合不来，我觉得没什么意思。”唐云摇头道。

　　“其实你说得很对，可我还是很珍惜这些同学的，毕竟，我十五岁就离开学校了，当时刚刚念高二，社会上的朋友并不多，所以，他们对我来说，也是很重要的一群人呢。就是不知道，过了这么多年，他们过得怎么样了。”蓝璃眨巴着大眼睛，颇有些期待地道。

　　“拉倒吧，现在顶多过了四五年而已，最多就是身高长像发生变化了，其他的还有什么呀？一群不成熟的小屁孩儿罢了。”唐云嗤之以鼻。

　　“你要不要这么毒舌啊？挺好的一件事情，让你说得这么没劲。”蓝璃瞪了他一眼。

　　“原本就很没劲。”唐云耸了耸肩膀说道，原本对这种事情就很抵触。

　　“走吧走吧，就当陪我去散心了。要不然，一直待在军营里，整天出任务，我又不能像那帮男爷们一样的花天酒地，都快把我给憋疯了。”蓝璃扯着他道。

　　“你也可以花天酒地嘛。”唐云嘿嘿一笑，语气暧昧地道。

　　“滚一边去。”蓝璃瞬间稍懂，上去就是一脚，唐云哈哈笑着躲开了。

　　不多时，就来到了一家装修十分高雅的酒楼，看这高档的装修风格，在这里一餐，恐怕没有三万五万的下不来，倒也让唐云耸了耸肩膀，蓝璃的同学还挺有诚意的，就是不知道主请的是哪一位，看起来家里挺有钱哪，非富即贵。不过，看到酒楼的位置时，唐云心中一动，而后就咧嘴乐了，看得旁边的蓝璃有些莫名其妙，倒也没时间理他。


第479章 同学聚会

　　到了二楼的一间大包房里，开门的时候，一股高档的香水味道就飘了过来，里面人声鼎沸，一群年轻男女正笑闹甚欢，不过随着两个人的到来，屋子里变得一片寂静了起来。

　　半晌，几个女孩子嘴里“哇噻哇噻”地叫着，奔了过来，围着蓝璃转个不停，上上下下地打量着她，嘴里啧啧有声地赞着，“蓝璃，真的是你吗？太漂亮了，简直太漂亮了，真是女大十八变啊，越变越好看。”

　　“哪里有啊，还是跟以前一样，像个假小子，你们才是真的漂亮呢，长发飘飘，特别让我羡慕呢。”蓝璃握着几个同学的手笑道，不过心里却不无得意，偷瞄了唐云一眼，见唐云并没有看她，却正贪婪地盯着几个前大灯很亮、屁股很大的女同学看个不停，禁不住心里无名之火涌起，悄悄伸手过去，在他的腰间软肉狠狠地一掐。

　　唐云一咧嘴，险些痛得叫出声来。这妞可是改造人，她的手劲儿可不是一般的大啊。

　　“蓝璃，你好，好久不见了。”这个时候，对面就传过来一把淳厚的男声，同时，一个高高大大的男孩子就走了过来，向着蓝璃伸出了手来，微笑望着蓝璃道。

　　唐云冷眼望了过去，这个男孩子足有一米八五，比他还高两公分，目若朗星、鼻若悬胆，堪称玉树临风，虽然年纪不大，但成熟老练，自有一股大家族出来的子弟风范，多少让唐云有些小嫉妒——没办法，有些东西是天生的环境所造成的，唐大官人虽然扮相也不错，但往人家面前一站，还是少了些什么，相形见绌。

　　“呀，赵强东，大班长，你好啊。”蓝璃惊交加地道，倒是没时间顾及唐云的感受，伸出了手去，与赵强东一握。

　　赵强东眼神炯炯地上下打量着蓝璃，眼神掠过了一惊艳的神色，看起来，他之前并没有想到蓝璃居然能出落成这样的大美女一枚。

　　“蓝璃，真的没想到，你变得这么漂亮了。当初的你，就像是个假小子一样。”他用淳厚中正的男中音笑道，声音很有磁性，很吸引人，但很假。

　　“我现在也是，没漂亮到哪里去，倒是你，越来越像是一个高端精英人才了。”蓝璃打趣地道，语气里不无欣赏之意。

　　“已经大三了，现在正在花海大学医学院主攻唐医，师从多位名家，确实受益匪浅，至于成功与否，那倒是谈不上了，还要多努力才行。”赵强东微微一笑道，高调的假谦虚、高调的真装逼，看得唐云直撇嘴，这是摆明了吃果果的炫耀家世和取得的成绩，隐隐间已经有些居高临下的俯视了。只不过这一切做得十分隐晦，一群青涩的小男生小女生没有察觉而已。

　　唐云猜测，如果不出意外的话，这小子应该就是今天的主请人了——装逼的小手段之一。

　　旁边的一群女同学满眼都是小红心地望着赵强东，看那架势，都恨不得投怀送抱了，也让唐云撇了撇嘴，觉得没什么意思，小小年纪就玩儿社会这一套，蓝璃今天的这个同学会来得实在没劲。

　　“是啊是啊，你从小到大都是那么优秀，曾经是我们花海一中的男神呢，并且你现在还是学医的，还是最著名的唐医，未来前途无量啊。”蓝璃倒没有唐云那么偏激，而是笑着附和道，想抽回手去，却依旧被赵强东抓在手里不放，她禁不住脸就红了起来，却不好意思使劲儿地拽，只能拿眼望着旁边的唐云。

　　唐云看得好笑，不过这个当口也只能给她解围，轻咳了一声，向着赵强东伸出了手去，“赵大班长，你好啊。”

　　“嗯？这位是……”刘强东终于转头望向了唐云，跟领导似地，眼神征询地看着蓝璃。

　　“这是我男朋友，叫唐云。”蓝璃抿了抿嘴唇，揽住了唐云的胳膊，甜甜地一笑道，眼神很迷醉，表情很自然，让唐云第N次感叹，女人哪，真是天生会演戏的动物。

　　周围的女同学就向着唐云望了过去，眼里倒是颇有惊艳的感觉，只不过，有赵强东这个衣冠人样子站在这里，无论如何，从卖相上看，这个不知根底的唐云多少还是照人家略逊一筹的，所以，一群人眼神在他身上一掠而过罢了，无论男女。

　　“你男朋友？”赵强东眼神抽搐了一下，掠过了一丝凶狠，随后脸上绽开了一丝温和的笑意，“唐云，你好你好，你可真有福气，找到了蓝璃这样的女朋友，她现在可是超级大美女一枚呢，你一定要珍惜啊。”

　　唐云是什么人？好歹也是见过多少风雨世面的，当即就从这番话里听出了浓浓的醋味儿来，他不禁就乐了，看起来，这小子对蓝璃还有奢望嘛，唔，蓝璃带自己来的用意，恐怕也不仅仅只是为了证明她不是拉拉，更为了避免很多麻烦？

　　这个小丫头，倒真是有心嘛。

　　“这是必须的，否则的话，谁敢惦记我女朋友，我不会让他好过的。”唐云哈哈一笑道，握上了他的手。

　　“是么？我相信，你一定有这个能力。”赵强东眼里掠过了一丝阴沉，脸上却是表情自然，微微一笑，刚要松手，却被唐云抓住了他的手，轻轻一捏，登时痛得脸都变了颜色，如果不是蓝璃在下面轻踢了唐云一脚，恐怕唐云不把他屎捏出来才怪。

　　“我相信你也相信我有这个能力的，对不对？”略施薄惩，唐云倒也没再跟他较劲，松开了他的手去，咧嘴一笑道。

　　“各位同学，请吧。”赵强东勉强地笑道，表情已经变得不自然起来，他妈的，疼啊！

　　“你怎么这样啊？不带你来好了。”蓝璃揽着唐云的胳膊，瞪了他一眼道。

　　“你不带我来，没准儿他就准备开始纠缠你了。”唐云一撇嘴道。

　　“他可是我同学，就算有些想法也是正常的，还别说没付诸实践呢。告诉你，别做得太过份啊，要不然我再也不理你了。”蓝璃轻哼道。


第480章 低调的装逼

　　“你不理我，我可真的好害怕哟。拜托，大姐，你太入戏了吧？我是出租来的哎。”唐云翻起了白眼儿。

　　“你……”蓝璃说不过他，就又伸出手去，想狠狠地掐他一把，却被唐云轻轻一挡，挡了过去。

　　一群同学坐下来倒是一通畅谈，聊过去上学的事情，叽叽嘎嘎的，笑闹成一片，赵强东风趣幽默，主导了全场的氛围营造，却有意地冷落唐云，唐云也不在乎，就是一个字，吃。

　　妈的，吃他个筷落如雨，吃他个风卷残云——反正不是自己请客，不吃白不吃。况且，这里的菜真的很好吃，勉强算是对得起这个价格了。

　　赵强东虽然故意冷落唐云，可唐云根本没理会他，更没上心，就是吃，他暗地里磨了磨牙，酒杯一端，脸上绽开了笑容，“来来来，咱们共同敬唐云一杯，还要恭喜他，成功地把蓝璃追到了手，这可是他的福份啊。”

　　“看你倒底能出什么妖蛾子。”唐云心下间冷冷一笑，同样举起了酒杯，哈哈一笑，仰头就是一杯进去了，面不改色心不跳。

　　“兄弟真是好酒量，不知道，现在是在上学还是读书呢？”赵强东笑问道。

　　“我……”唐云刚想顺嘴说自己上学呢，却被蓝璃踢了一脚，只得改口，“做点小生意。”

　　“做什么生意呢？看兄弟的衣服，可是很有品位呢，想必生意做得不小吧？”赵强东笑吟吟地问道，却是穷追不舍。

　　唐云登时怒了，妈的，你还真想玩儿啊，小崽子，老子奉陪，跟你玩儿到底。

　　“我家是种蘑菇的，包了几个大棚而已。”唐云装出了一副自得的样子道。

　　一群人瞬间愕然，转而爆笑了起来，不知道是哪个缺德的，就来了一句，“原来是个菜农啊。”语气里的讥讽和鄙薄不言而喻。

　　也让唐云心下更加不屑，靠，这都什么几把同学啊？嘴太损了吧？

　　“菜农也不错啊，以后咱们同学吃菜怕是不愁了。在哪里卖菜啊？改天我父亲的这间酒楼需要菜肴，以后就去照顾你家的生意。”赵强东笑道，不过语气里已经彻底带上了居高临下的意味。

　　“不用了，恐怕你们想吃蘑菇，还得求我们呢。”唐云咧嘴一笑，其实早已经挖了个坑，蓝璃在旁边好奇地望着他，也不知道他是什么意思。

　　“唐云，蘑菇可是满市场都有啊，只有求人去卖的，可没有求人买的，你这牛皮恐怕要吹破了。”旁边就有一个女孩子，颧骨高高，嘴唇薄薄，面相刻薄，笑嘻嘻地道，却是有意无意地在帮着赵强东贬损唐云。

　　“丫头，有些蘑菇烂大街都没有人买，但有些蘑菇，就算买的人烂大街了也买不着的，你相信吗？”唐云也不生气，笑吟吟地问道。

　　“不信。”那个女孩子笑嘻嘻地摇头道，眼里却满是不屑。

　　“哎，也别这么说嘛，其实这种蘑菇还是有的，不过，能吃得这种蘑菇的人，非富即贵啊，因为这种蘑菇可是世间仙物，寻常人等，吃上一口就是益寿延年的。”赵强东就笑道。

　　“哇噻，东哥，那是什么蘑菇啊？这么神奇？”旁边那个女同学满脸花痴样儿地问道。

　　“是不是叫天赐菇？”旁边就有几个同学赶紧问道，看起来他们倒是听说过这种两个月来迅速火遍了整个北方甚至大半个唐国的蘑菇。

　　“是的，在青山镇集中区，就有这样一户人家，据说用上古秘法种出了这种蘑菇，但这种蘑菇却只能凭着机缘，有时候会有，有时候就没有，数量稀少，极其珍贵，价格堪比黄金呢。”赵强东微笑道，有意显摆自己的信息量。不过唐云却是一撇嘴，什么狗毛的上古秘法，他自己还不知道么？如果他愿意，可以一夜之间让整个青山镇的大棚里都长满这种蘑菇。

　　只不过，他也不点破，先静静地看着他装逼好了，装到份儿的时候再插他，那该有多过瘾？这就跟男女前戏似的，多揉搓一会儿，水份足了，弄起来才会更爽嘛。

　　“哇噻，东哥，你懂得可真多。”几个女生满眼都是小星星地望着赵强东道。

　　“其实我也不懂得这种蘑菇，只不过，一个月前，家父费尽千辛万苦，买到了两朵这样的蘑菇，如果大家喜欢的话，可以拿出来给大家伙儿开开眼界。”赵强东矜持且高傲地一笑道。

　　“这货，前面铺垫完了，看起来要有高潮了。”唐云乐了。因这小子刚才已经说了，能够拥有天赐菇的人，在花海非富即贵，现在就急吼吼地说自己家里有了，这不摆明了说他们家有钱有权么？静静地看他继续装逼！

　　“啊？这种只应该天上有的仙菇，我们也能看到么？”一群同学就都激动了起来，满眼兴奋地道。

　　“其实这蘑菇家父珍逾性命，根本舍不得吃，普通人等，更不会让看。不过，大家都是同学，情份浓重，就算拼着被家父骂了，让大家看上一眼又何妨？”赵强东淡淡地一笑道，摁动着呼叫铃，一个服务员就走了进来。

　　“去，把大堂摆设的那朵蘑菇拿来。”赵强东一挥手。

　　“是，东少。”那个服务员乖巧地应了一声，就跑出去了。

　　“哇噻，东哥，你家的蘑菇居然摆在这里，那，那这家酒楼，不会就是你们家开的吧？”最开始说话的那个女孩子哇噻个不停地道，如果不是人多，看样子都想投怀送抱了。

　　“不好意思，正是我家开的，暂时，我在这间酒楼挂任副总。”赵强东微微一笑道，高傲地向着唐云望了过去。

　　唐云就当狗放屁，低头摆弄着手机微讯，然并卵，走着瞧。

　　“天啊，这间全市最高档的酒楼都是你家的？东哥您可真低调，这么长时间，我们都不知道哇。”一群人齐声惊呼道，一时间马屁如潮。

　　唐云无语地翻起了白眼儿，望向了蓝璃，示意说，你看怎么样，我没说错吧？同学会就是显摆会而已。


第481章 真正的装逼

　　“哪里哪里，仅仅只是一间酒楼而已，比起唐云兄弟家族的蔬菜生意，恐怕还是有差距的，要不然，唐兄弟如何抱得美人归嘛。”赵强东笑吟吟地望向了唐云，眼里却是得意洋洋，终于露出了狐狸尾来。

　　只不过他奇怪的是，这小子脸可真大啊，都被自己羞臊成这样了，居然还没有转身就走？啧啧，还真是，马不知脸长。

　　蓝璃皱了下眉头，眼里明显掠过了一丝反感，就要举杯说什么，不过却被唐云拦下来了，“我请你看好戏，你看不看？”

　　“你……别太过份啊。”蓝璃有些犹豫地摞下了杯子。

　　“放心，不会的。只不过有人装逼有人插而已。”唐云粗俗地道。

　　“你真流氓。”蓝璃听得一阵脸红耳热，举手打他，两个人在那边你浓我浓地笑闹，也让那边的赵强东看得心火一阵阵地上浮，可是为了保持优雅的风度，只是磨了磨牙，没有继续说什么，不过在心里发狠，“小子，你等着，看一会儿我怎么羞臊你的。”

　　几分钟后，门开了，两个高挑漂亮的服务员小心翼翼地端着一个大大的盘子走了进来，盘子上座着一个已经有些萎缩了的大蘑菇，不过整体形状还在，看起来是经过处理的，可专门用珍藏摆设。

　　大家细细一看，禁不住惊呼了起来，只见这蘑菇足有一个电饭煲的煲口那么大，而平常的蘑菇也就一个拳头大就很了不起了。

　　“好大的蘑菇啊，不愧是被称为天赐菇啊，这可真是只应该天上有的仙物而已。”旁边的同学就一叠声地道。

　　“老赵啊，如果你真有这份情谊，那就把这蘑菇切了，让大家尝个鲜嘛，反正这玩意也是用来吃的。”唐云哈哈一笑道。

　　“你说什么？”赵强东脸都绿了，瞪着唐云，“小兄弟，别怪我说你没见识，你知道这一朵蘑菇多少钱吗？二十万，是二十万啊。”

　　“二十万？”唐云愣了一下，日，什么时候天赐菇这么贵了？他分明记得，老爸老妈卖的一朵蘑菇，最大的一朵也就五六万而已，怎么到了这小子嘴里翻了四五番呢？

　　不过他倒是有所不知了，其实赵强东的老爸买的这蘑菇并不是一手的，而是经过三手的黑市倒手才买过来的，确实花了二十万。

　　不为别的，只因为赵通给这蘑菇打的广告实在太好了，并且现在出产越来越少，物以稀为贵嘛，现在一朵大蘑菇卖上二十万，也未必是什么稀奇事了。

　　“是嘛是嘛，真是半点见识也没有，这可是二十万的东西啊，东少敢给我们吃我们也无福消受啊。再者说了，这是有纪念意义的，值得珍藏的，他居然要把它吃了，真是暴殄天物。”

　　“就是就是，真是王八吃大麦，糟蹋粮食。”

　　唐云的这一番话倒是激起了众怒来，纷纷对他指责不停。

　　蓝璃就有些坐不住了，要站起来替唐云圆场子，却被唐云轻轻一伸手拽住了。

　　只听唐云笑吟吟地道，“一朵破蘑菇而已，原本就是用来吃的嘛，哪里有这么神奇？”

　　“吃的？你倒是弄几朵来给大家伙吃吃啊，噢，对了，你家里不是专门种蘑菇的么，弄来几朵给大家尝尝啊，怎么样？别在这里光说大话却没什么实际行动，那可就是吹牛逼了。”赵强东满脸冷笑地道。

　　“可以啊，这没什么了不起的，我打个电话。”唐云哈哈一笑，就抄起了电话，在电话里讲了两句，而后抬头笑道，“几分钟后，我保证大家伙儿吃上新鲜的，比这个个头儿还大的天赐菇，麻烦服务员，换上个大火锅来，到时候直接切了喝鲜菇汤。”唐云满脸不在乎地道。

　　“说得跟真事儿似的。”

　　“别真把牛皮吹爆了没办法圆啊。”

　　“我就静静地看着你装逼。”

　　不知道谁最后来了这么一句自认为的神补刀，登时满堂哄笑！

　　不过，也就在这一刻，外面突然间就响起了敲门声，随后，就在所有人瞠目结舌中，三个壮汉正满头大汗地抬着一朵大蘑菇小心翼翼地走了进来。

　　那蘑菇，我的天哪，何止是大？简直是大！

　　直径足有一口农村的大锅那般大小啊！

　　“这，这真的假的啊？真是天赐菇？”一群人傻眼了，盯着那个蘑菇，眼珠子几乎都瞪爆出来了。

　　“你们这些城里伢子怎么能这样说话？这可是货真价实的唐氏天仙菇，新采摘下来的，上面还打有激光防伪识别码呢，就这一朵天赐菇，就值个二十几万，你们居然还认为是假的？”其中的一个壮汉忿忿地说道。

　　“晕，啥时候整出来防伪识别码了？”唐云一咧嘴，不过转念间就释然，是啦是啦，以赵通的本事，想弄什么弄不出来？

　　不过，这玩意弄个防伪识别码来，除了证明其高大上之外，似乎也没有其他的作用。

　　毕竟，整个世界能长成这么大并且还鲜嫩可口能吃的蘑菇，还真是只此一家，别无分号。

　　“对不起对不起……”一群学生伢子哪里见过这种世面？赶紧道歉。

　　“不可能，还没听说这蘑菇有标识码呢，肯定是假的。”目瞪口呆的赵强东终于反应了过来，拍案而起，拿着手机就走过去了。

　　“你这个学生伢子，还真有意思，天底下能长成这么大蘑菇的，除了我们唐氏大棚之外，哪里还有出产？怎么可能是假的？”那个最初开口说话的壮汉气坏了，不停地冷笑道。

　　“是真是假，扫一扫就知道了。”赵强东哼了一声，拿着手机就往上扫，只不过，扫了一下之后，再次目瞪口呆，果然，是真的话，而且还配有图片说明，商标产地，并且还注明是什么时间采摘的——两个小时之前摘下来的。

　　这就是物联网，是工业四点零，是工业制造二零二五啊，完全的高科技高大上加传统农业的完美结合，如果再有疑点，那就是脑子坏掉了。


第482章 把他给我丢出去

　　“果然，是真的……”赵强东拿着手机，如泄了气的皮球一般，萎顿在那里，跟打了败仗一样，羞臊得连头都不敢抬了。

　　“就搁在这里吧，服务员，去拿个电磁炉来，再拿口锅，我们今天就要现场涮鲜菌汤喝。”唐云哈哈一笑道。其实心里面好笑，如果他想的话，想弄多少就可以弄出多少这种蘑菇来，赵通这小子办事情倒真是利落，半个小时的时间就把事情办妥了，看起来，以后有时间还真要拉他一把。

　　“是，是，先生。”那两个服务员也震惊了，赶紧又让几个壮汉把蘑菇抬到厨房去洗了，一会儿好端上现场涮菌锅。

　　“东少，我这个蘑菇可是有激光标识码的，你的好像没有哎，并且还是能看不能吃的，啧啧，不会是你，你老爸被人骗了，他买的这蘑菇才是假的吧？”唐云本着痛打落水狗的原则，又火上浇油，来了一个神补刀。

　　“不，不可能，绝对不可能。或许，或许是这个蘑菇最开始没有注册。”赵强东强打起精神来分辩道，赶紧又让人把蘑菇搬了下去，不过丢了这么大一个面子，羞臊得简直有些不敢抬头了，恨唐云恨得大槽牙都快磨碎了。

　　“你……”唐云见他还不服气，就想再来两句，不过被蓝璃在底下踢了一脚，示意他行了，到此为止吧，唐云也就耸耸肩膀，一笑了之。

　　而此刻，一群同学望着唐云，都已经惊为天人了，纷纷转移目标重点，开始以唐云为中心，叽叽喳喳地说个不停。

　　“云少，这蘑菇，不会就是你家种出来的吧？听说，种天赐菇的那户人家也姓唐啊。”其中就有心灵玲珑的同学迅速想到了这一点。

　　“不是，那户人家只不过是我们一个远房亲戚，不过沾了亲戚的光而已。”唐云哈哈一笑道。

　　“说破大天去，依旧是个菜农，种菜的，有什么好神气的？”赵强东终究是年轻，再怎样深沉的城腑也是装出来的，此刻此刻就装不下去了，心浮气躁了起来，低声在那边骂道。

　　唐云剑眉一挑，这一下真的怒了，“啪”地一拍桌子，“菜农怎么了？没有菜农种出来的菜，你们吃什么？整天光吃大米饭么？”

　　“再怎样也是一群农村人，就算靠种菜赚了点钱，也登不上大雅之堂。”赵强东不甘示弱地还嘴道。

　　“小子，你再在这里信口开河，信不信我现在就让你登不上大雅之堂，让你滚蛋？”唐云眯起了眼睛，这小子还真有些不识抬举，蹬鼻子上脸了。

　　“让我滚蛋？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，小崽子，你现在还没搞清楚状况吧？这里可是我家的酒楼，我家的地盘，如果不是看在蓝璃的面子，你这个有两个臭钱的下里巴人恐怕连进来的资格都没有，我早把你撵出去了，你想还让我滚蛋，真是好笑，太好笑了。如果你现在能让我走出这扇门去，我给磕两个响头。”这一下倒是正正地戳中了赵强东的痒痒肉，登时他就狂笑了起来，指着唐云道。

　　“不用你给我磕两个响头，还没到过年呢，礼太重了。”唐云哂然一笑，拿出了电话，拨出了千月的号码。

　　“你他妈真是找死，今天是我的场子，你给我滚出去，现在、立刻、马上，滚！”赵强东终于忍不住，拍案而起，指着唐云怒吼道。

　　“赵强东，你太过份了，都是同学，搞社会上的这一套有意思吗？”蓝璃也实在忍不住了，一下站了起来，怒视着他道。

　　那边厢，唐云在电话里讲了两句，就已经摞下了电话，转头望着赵强东，眼神冷冷，“赵强东，我现在给你一个机会，马上向我道歉，否则，等一会儿，就不是道歉的事情了。”

　　“我向你道歉？他妈的，是你疯了还是我疯了？要你现在滚出去，你耳朵聋了吗？你想跟我道歉，我都不会再给你任何机会了。”赵强东怒吼道。

　　转头望着蓝璃，“蓝璃，别怪我做得过份，这小子实在有些不识抬举，你跟他处朋友，简直就是暴殄天物。他除了能弄两朵破蘑菇之外，还能给你什么？如果你跟我在一起，我现在就送你一辆保时捷跑车，怎么样？”为了涮唐云的面子，他现在也是豁出去了。

　　“唐云，我们走，别再理会这个疯子了。”蓝璃实在听不下去了，满心失望，拉着唐云就要走。

　　“走？为什么要走？该走的是他，又不是我。”唐云摇了摇，慢条斯理地道。

　　“你，你还要动手么？这可是世俗社会，除非迫不得已，否则我们修行者是不能轻易动用武力的，要不然会惹人诟病，你也会挨处分的。”蓝璃瞪了他一眼，低声提醒他道。

　　“对付这种被宠坏了的烂人，还至于用武力解决么？那实在太没意思。一句话，他想装逼就要做好挨插的准备，他想辱人就要被人辱之。等着瞧吧，马上就有好戏看了。”唐云哈哈一笑，满不在乎地道。

　　“这……”蓝璃也有些好奇了起来，不知道唐云倚仗着的倒底是什么。

　　“姓唐的，我给你三个数的时间，如果你还不滚蛋，我就叫保安丢你出去。一，二，三，好，这是你自找的，保安！”他拿起了桌子上的对讲机就吼了一声，刚吼到这里，门就被推开了，两个膀大腰圆的保安就冲了进来，身后还跟着一个四十多岁的中年男子。

　　“把他给我丢出去。”赵强东登时就神气了起来，一指唐云道。

　　谁知道，两个保安根本没有动地方，只是拿眼望着身后走过来的那个中年人，那个中年男子脸盘长相和赵强东有七分神似，一看就应该是赵强东的老爸。

　　“爸？您，您怎么来了？”果然，赵强东吼出那一嗓子之后，就发现是自己的老爸，登时就吓了一跳。

　　那个中年男子根本没有理会赵强东，只是用眼神在屋子里巡视了一圈儿，最后眼神定格在了叼着烟抱着胳膊坐在那里的唐云身上，这屋子里，恐怕现在也唯有唐云这种人物才会气定神闲。


第483章 发财了

　　“请问，您是唐云唐先生？”赵强东的老爸深吸了口气，就堆起了满面的笑容，走了过去，小心翼翼地问道。

　　“是我，有何见教？”唐云拿起了烟，在烟灰缸里轻磕了两下，掸了掸烟灰，慢条斯理地问道，神色间带有一种天然的居高临下的俯视感。

　　“云少您好，我是这间酒楼的老板，我叫赵锋，才知道您居然大驾光临的消息，来得晚了，有失远迎，对不起，对不起，实在不好意思。”赵锋谦逊得跟孙子似的，登时就九十度一个大弯腰，远远地就向着唐云伸出了手去，那种谦卑，自不必说。

　　“哗……”屋子里当场就炸了，不过随后就是静若无人，针落可闻。

　　所有人都如同石化了一般僵在了那里，这，这他妈什么情况？怎么酒楼的老板居然亲自跑过来跟唐云请安问好来了？那，那这位云少，又是什么他妈的来历背景啊？

　　一时间，所有人的脑子都如同开了锅一般，糊涂了起来。

　　“爸，你疯啦？这个小崽子只不过是个菜农的儿子，您怎么还跟他问好握好的，他配吗？他有这个资格吗？”赵强东还没弄清楚情况，悲愤交加地跑过来怒吼道。

　　“啪……”一个响亮至极的大耳光就抽在了他的脸上。

　　“畜牲，你，你可真是有眼不识泰山啊，你知道他是谁吗？他这是这栋商业楼的主人，唐先生，咱们这区区一间小酒楼，完全要仰仗唐先生的鼻息，才能赏我们一口饭吃，唐先生，岂是你这个毛都没长齐的小崽子能得罪得起的？小兔崽子，给我跪下，向唐先生磕头，给唐先生道歉！”赵锋怒不遏地狂吼道，愤怒得整个胸膛都要炸掉了。

　　他妈的，好死的不死，自己家的这个小崽子装逼装到人家这位神秘的大老板面前来了，这不是找死吗？

　　要知道，这整栋大楼可都是人家云少的，他们一家馆子才占了多大点儿个地方？况且，这个地方地处市里相当繁华的地段，可谓是寸土寸金，谁能在这里做生意，只要落脚，那就是发财的开始。

　　当初他可是费尽了千辛万苦，求爷爷告奶奶，花了不少的钱，才让自己的酒楼在这里开张，租了十年，却没有想到，自己的儿子今天是惹了大祸，居然得罪了人家这位老板，如果不让自己在这里开酒楼了，就算是人家违约把违约金都给了自己，可那几个钱又算得了什么？

　　现在，只要能不得罪眼前这位大神，能让自己的酒楼在这里开下去，让他做什么都行——再想找这样好的地方开酒楼，恐怕那就是千难万难了！

　　“爸，你，你……什么？他才是这栋商业楼的主人？”赵强东彻底懵了，瞠目结舌地望着唐云，我草，这小子，真的仅仅只是一个菜农的儿子？

　　“给我跪下，给唐先生道歉！”赵锋怒吼着，一脚就踢在了儿子的腿弯儿上，赵强东腿一软，就要跪下去，却被唐云轻轻一伸手，拨到了一边，栽在了椅子里。

　　“小璃，我们走吧，我想，这里真的不适合我们再继续待下去。同学会，同学会，唉，你们过几年再会吧，或许，那时候等你们心智再成熟些时，会起来才真的有意思。现在的聚会，呵呵……”唐云用一个“呵呵”作为此刻狠插装逼的结束，摇头拿起了自己的外套，向着蓝璃一伸手。

　　蓝璃不由自主地挎上了他的手臂，与他款款出门而去，自始至终，连头都没有回一下，只留下了一群悔恨交加的势利同学们，还有如烂泥一样瘫软在椅子上的赵强东。

　　“唐先生，唐先生，您千万别生气，我替我这个不争气的儿子向您道歉了，对不起，实在对不起。”赵锋就撵了出去，在后面一个劲儿地说道。

　　正于此刻，几个服务员还有两个厨师抬着那个巨型的天赐菇正小心翼翼地走了上来，见唐云要走，最开始的那个服务员就怯生生地问道，“先生，这个蘑菇，怎么办？”

　　“送给你们了。”唐云回首莞尔一笑，拂拂衣袖而去，深藏功与名。

　　“送给我们了？那，那我们，是不是要发财了？”几个服务员傻乎乎地对望了一眼，蓦然间惊喜交加地尖叫了起来……

　　“你这人，可真市俗，跟一群普通人较什么劲？”蓝璃瞪了他一眼，颇有些不满地骂道。

　　“事情经过你又不是没看着，我一再退让，那个小子不自量力，咄咄相逼，他非要自动送过来打脸，我也没办法喽，只能揍上去没商量。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“一点胸襟和肚度都没有，还亏你是个修行者，要是你这样整天在市俗中混，搞不好哪天就会惹出什么乱子来。”蓝璃摇头道。

　　“所以李局才强烈要求我加入花海支局嘛。”唐云嬉皮笑脸地道。

　　“算啦算啦，无论如何，今天也要谢谢你的，一来是替我进行了证明，二来呢，也省得一些人还有那些不切实际的想法，也算是了了我的一桩心事。”蓝璃说到这里，就望着唐云，眼神有一丝小小的感激。

　　“其实你最应该谢我的是我没有在千家当场拆穿你。”唐云哈哈一笑，不无调侃地道。

　　“这我可不会谢你，你还黑了我一个亿，并且还要了我宝贵的十枝军用兴奋剂呢，对了，你一定要保守秘密，要不然的话，一旦传出去，我可就麻烦了。”蓝璃道。

　　“哦？那要是这样的话，你岂不是有把柄在我手里了？”唐云嘿嘿一笑。

　　“你……”蓝璃向他怒目而视。

　　“你这个才肚量狭小呢，一个玩笑都开不起。”唐云一撇嘴，假意不屑。

　　“没功夫跟你瞎缠。对了，你那个蘑菇，是怎么回事？哪儿弄来的啊，真的有那么神奇么？”蓝璃问道。

　　“我家是种蘑菇的嘛。”唐云咧嘴乐了，女孩子倒底是细心，他一个劲儿地岔开话题，结果倒底蓝璃还是问到这个上面来了。


第484章 严若松

　　好在蓝璃并没有那么八卦，只是点了点头，“那我走了，过些日子再见吧。”她指的是三个人共同挑战祖制的事情。

　　“恐怕用不上多长时间，我们就会见面。”唐云嘿嘿一笑，他指的徐白眉所说的那次秘密行动的事情。

　　“无论如何，我们现在都是朋友了，正式握个手吧。”蓝璃笑道，向着他伸出了手去。

　　“换拥抱怎么样？一与你握手，我就有些害怕。”唐云故意糗道，不过还是与她握了下手，这一次倒是没有什么异样。

　　两个人招手辞别而去，唐云打了辆车子回去了唐门，结果刚进了翠云河那边临时建起来的一栋板房里，就被牛广元拉着，迫不及待地往外走。

　　“老牛，你这是着的哪门子急啊？我刚进门，连口水都没喝呢。”唐云无比郁闷。

　　“少废话，救病如救火啊，人家等得都着急了，你还在这里慢吞吞的。”牛广元将他拽上了车，脚底下大油门一轰，车子绝尘而去。

　　“这是救的谁家啊，让你这么着急？想必不是普通人吧？”唐云叼起了一枝烟来，打火点着，吐出口烟雾去道。

　　“你猜猜。”上了车子，牛广元倒是不着急了，也叼起枝烟来自己点着，转头望着他咧嘴乐道，露出了一排焦黄的大板牙。

　　“连半点线索都没有，我上哪儿猜去啊？”唐云翻起了白眼儿。

　　“怎么没有线索，你刚才不是都说了嘛，一定是位大人物，要不然的话，我何至于这么着急嘛。”牛广元依旧不揭开谜底。

　　“不会是花海市大议长秋明火吧？”唐云心中一动，旋即问道。

　　“虽不中，亦不远矣。”牛广元摇头晃脑地道，还掉上书包了。

　　“靠，花海市大人物那么多，你还让我挨着个儿猜一遍啊？”唐云小愤怒了一下。

　　“那倒不至于，不过，你想想，如果我们想在黑道混，最离不开的，应该是哪种人？”牛广元略带神秘地一笑。

　　“日，不会是花海市警察总局局长，严若松吧？”唐云张大了嘴巴。

　　“聪明，没错，就是他。咱们混黑道的，如果不跟这位大佬搞好关系，恐怕连死都不知道是怎么死的。毕竟，人家手握着的是国家机器这个大杀器，就算我们是修行者，可是在真正的国家机器面前，同样是不堪一击的。就如同，一只蚂蚁再强壮，也撞不破一堵遮天的墙。”牛广元用最简单的话语道出了一个最深刻的道理。

　　“这倒是实话。”唐云点了点头，牛广元这不仅仅是跟自己讲述一个道理，更重要的是在隐晦地提点自己，有很多事情，不是你个人力量强大就足以解决任何问题的，也算是一番苦心了。

　　“所以，我们虽然是修行者，除非特殊时刻，否则的话，很多时候，我们也不能玩儿得太过火，还是要在世俗的游戏规则框架内玩儿，比较妥当一些。否则的话，一怒杀人，血流长街，都靠暴力解决问题，固然痛快，但最后只能惹下麻烦，徒然于事无补，相反还会令自己陷于不利局面，正是王者智者所不为也。”牛广元道。

　　“老牛，你行啊，这番道理讲得真不赖，值得浮一大白。”唐云叼着烟，抚掌大笑道。

　　“其实这也是我们家主的教导。”牛广元笑了笑，表情中带起了一丝崇拜的神色。

　　“你们家主，倒底是一个什么样的人？他现在也在官场么？”唐云颇有些好奇地问道。

　　“没有，他并不是官场中人，不过，他所掌握的官场资源，却是无数人所无法企及的。他同样不混迹商场，但依旧富可敌国。梁家，到了他这一辈开始，已经真正地复苏起来了。”牛广元眼带崇拜地道。

　　“晕，那，那他不会在积攒力量重新复辟吧？”唐云咧开了嘴巴。

　　“胡说八道，家主岂是那种没有城腑之人？他能看得上区区帝王之位？那样的追求太过庸俗了。”牛广元瞪了他一眼，轻哼道。

　　“那他还想做地球球长啊？”唐云调侃地道。

　　“算了，不说这些，有时间，我帮你引荐一下吧，你同样也是人中龙凤，所以，我也有一种预感，你们应该很谈得来。”牛广元摇头说道。

　　“希望如此。”唐云点了点头道。

　　一谈到梁家家主，不知道为什么氛围就莫名其妙地沉重了起来，幸好两个人都不想继续这个话题，就岔了开去，说到了要看的这个病人。

　　这个病人不是别人，正是严若松的老爸。据说老爷子得了一种怪病，天天夜晚头痛欲裂，可是第二天就会好起来，也不知道是怎么回事。长此以往，老爷子折腾得要死要活的。

　　而严若松向来是个大孝子，为了父亲的病，没少请大夫，天南海北的名医几乎都请遍了，各种片子也拍了无数，可就是治不好，愁得头发都白了。

　　眼看老爷子一天天地这样衰弱了下去，严若松心急如焚，却是没有办法，恰好牛广元知道了这个消息，并且那天与唐云一晤，知道了唐云也是用毒高手，就抱着试试看的想法，如果能让唐云跟严若松拉近些关系，那岂不是更好？

　　最起码，有这个位花海市警局头子罩着，以后唐门在花海黑道行事，怕是要方便得多了。

　　当然，这也是给唐云拉人脉的好机会，所以，牛广元这也才想拉着唐云一试，也算是处处为唐云着想了。

　　知道了大致的情况，唐云也不再多问，当下，靠坐在车座上闭目养神。

　　其实论起真正的医术本事来，他几乎就是什么也不会，不过这都不重要，重要的是，他身兼毒质真气，能瞬间发现一个人身体哪个部位出了什么问题，这就足够了。说别的，没用。

　　这没办法，毒质真气就是这么吊。

　　转眼间，车子就已经到了一座半山别墅区，在别墅的大门前停了下来。

　　两个全副武装的卫兵走了过来，要求出示证件，跟进市议会似的，检查极其严格。

　　查过了各种证件、问明了来意之后，两个哨兵才肯放行。

　　车子驶入了大门，一直到了别墅的正门前停了下来，在一个管家模样的人指引下，两个人进了别墅，不过，还没等坐下来，一个身着警装的威严男子就已经走了过来，眉心紧锁，心事重重，带着无比担忧的神色。

　　他就是花海市警局总长，严若松！


第485章 您有病！

　　“严局长，您好您好。”牛广元一见严若松，赶紧走了过去，离得老远就伸出了手去，满脸微笑地道，也让唐云看得心下间一阵感叹，道上如此响当当的一位人物，这样境界的一位修行者，见到普通世俗中的大人物，同样也要躬腰谄媚，让他多少有些难受。

　　不过想想，随即有些释然，牛广元说得对，任何一个圈子，都有圈子里的游戏规则，在世俗中，就必须要按照世俗的规则来办，否则你就会被踢出去。除非你有打破任何规则的能力，要不然，就消消停停地该做什么做什么。

　　那些所谓的宁折不弯，其实大部分说起来都是不识时务的傻逼而已，全都是对社会没有深刻认知的蠢蛋。你当时退让一步绝不代表你是懦弱，相反，如果真正有机会上位的时候，你才能更从容地去做自己想做的事情。

　　当然，话也不是那么绝对，有的时候，有些原则倒是必须遵从的。至于一些表面刚正其实心中就是想表现所谓气节的那种行为，只能说是愚蠢出了新高度而已。

　　不融于社会，未必是就是真性情，融入社会，也未必就是圆滑了。真正的伟人，有几个是姥姥不亲舅舅不爱的？恰恰相反，这种人才是任何人都能接纳的。

　　所以，愤世嫉俗不是你不融于人群的理由，恰恰是一个人致命的弱点，证明这个人没有适应环境的能力，仅此而已。

　　从牛广元身上，无形中，唐云倒是学到了很多。

　　细细望过去，唐云门登时就是一皱眉头，只见严若松紧锁的眉心处，赫然有一团青气，错非是他，普通人根本看不出来！这也让他心头一动，皱起了眉头来。

　　“嗯，老牛，你也好。”严若松点了点头，眼神在唐云身上掠了一圈儿，望着牛广元，“听说，你的神牛帮解散了，与一个新近崛起的帮派唐门合并了？”

　　“是，严局长真是目光如炬、洞若观火啊，消息实在太灵通了，不错不错，就是这样的。”牛广元哈哈大笑，拍了一通小马屁，不过倒也让唐云暗地里莞尔，看起来老牛并不是那种宁折不弯型的人物啊，相反，玲珑剔透的很，不过倒也是的，要不然，他创建的神牛帮也不会迅速崛起，十几年间就发展成为了花海市这般庞大的黑帮组织了。

　　同时，这也让唐云心中更安，牛中元实力不俗，再加上为人玲珑剔透，与顾雨农在一起，堪称唐门双璧，有这样两个人在，哪怕就算是自己以后真有什么事了，他们也能完全撑得起唐门的大旗来了。

　　当然，更重要的是，以后就算自己不在唐门，也大可放心，任由他们自由去发展就是了。并且最重要的是，牛广元背靠梁家这棵大树，就算没有自己，唐门想必也一定能发展得很好就是。

　　“少拍我的马屁，我身为花海警察局总长，如果连道儿上的这点儿事情都不知道的话，那才是失职。”严若松笑骂了一声道，压了压手，示意牛广元和唐云坐下来说话，同时拿眼望着唐云，眉头轻锁，好像思考着半晌，略一沉默随即直截了当地道，“如果要是消息无差的话，这位，就应该是唐门的门主，唐云吧？”

　　“正是在下，严局长，您好。”唐云赶紧站了起来，主动向严若松伸手。

　　严若松伸出手去，与他的手一碰，便即缩了回去，盯着他，眼神凛厉中带起了一丝不能置信，“真没有想到，你这么年轻？”

　　“这正所谓英雄出少年哪。”牛广元赶紧在旁边打圆场。

　　“实在年轻得有些过份了，让我不能相信，他居然能让你的神牛帮跟他的唐门合并？年轻人，恐怕你的来历并不像你的简历那般简单吧？”严若松背脊挺直如松，坐在沙发上，两眼如剑，凛厉地盯着他。

　　“我，只不过是个普通人而已，呃，当然，现在在花海市特安委支局挂职，是支局的一名普通外事科员，新人组组长，勉强，也算是咱们一条线上的人。”唐云摸了摸鼻子，小意地道。

　　“你跟李局长，是什么关系？”严若松盯了他半晌，点了点头，突然间就问道。

　　“只是普通的上下级关系而已。”唐云以实据实地道。

　　“不管你是什么人，不管你要干什么，请你记住，花海市不是你们任何人可以为所欲为的天下，这里有法治，有规则，有秩序，而这所有的一切，都掌控在国家的手中，由不得你们半点乱来，如果敢有半点乱来，我严若松身为警局总长，绝对不会放过你，哪怕你就算是一位大修行者，你记住了么？”严若松目光凛厉地盯着唐云道。

　　“请严局长放心，我们唐门，走的人间正道，秉的是苍天正义，为的只是让兄弟们更好地吃上一口饭罢了，绝对不会乱了半点规则，如果有这样的事情，不消严局长责问，我们自己内部直接处理那些害群之马！”唐云这番话倒不是被严若松威逼出来的，而是主动表证心迹。

　　事实上，这么多年来，他也是这样做的。

　　“嗯，这样最好，我记住你的话了。拜会结束，你们可以走了。”严若松神色松了下来，点了点头，一挥手道。

　　“啊？”唐云有些发傻了，转头望向了牛广元，靠，不是来治病的么？怎么一下转了性质弄成拜会了？连病人的毛都没摸着呢，就直接要被撵走了？这什么情况？

　　牛广元就轻咳了一声，站起来道，“严局长，其实我这一次与我们唐门主来，一来呢，是拜会严局您，二来呢，也是想斗胆替您瞧瞧老爷子的病，毕竟，我们也是这么多年的老朋友了，老爷子有事，我们也心急如焚哪。”

　　“不必了，自有高人前来，不必挂心，请回吧。”严若松摇了摇头道，神态十分坚决，好像不太愿意待见他们似的。

　　牛广元与唐云对望了一眼，前者一摊手掌，这就没办法了，倒霉催的，摊上严若松心情不好要把他们拒之门外了。

　　“既然如此……”牛广元吐出口闷气去，正要告辞，却听见旁边的唐云轻喝了一声，“且慢，严局长，您有病！”


第486章 老道士

　　“嗯？”严若松一愣，随后两道浓眉就挑了起来，显然有些愤怒了。

　　“你脑子锈逗了？是严局长家的老爷子有病，不是他有病，怎么还胡说八道呢。”牛广元也吓了一跳，赶紧扯了他一把，暗道这小子还是年轻啊，别的也就罢了，怎么听话都听不明白呢？就算是想拍马屁替人家老爷子看病，也不是这么个看法儿吧？

　　却不料，唐云轻轻抖开了严若松的手，十分认真地道，“严局长，您确实有病，而且，病得很重，只不过现在病症并没有发作而已。”

　　“我身体很好，不须你的挂怀，马上走吧。”严若松两道浓眉拧得紧紧的，强压着怒火，不耐烦地挥手道。

　　“赶紧走。”牛广元扯着唐云就要往外走，不过唐云却挣开了他的手，重新站了回来，也不说话，只是上上下下，认真地打量着严若松，第三次说道，“严局长，我真的没打诳语，您确实身体有恙。”

　　“给我闭嘴，滚出去！我最近挂怀老父身体安康，原本心烦气燥，你这小子居然还在我面前胡说八道，当真以为我严若松那么好说话么？如果再不滚出去，我立马叫人封了你的唐门，抓了你的马仔，将你投进大牢中去，就算是李凤熙来求情也不行。”严若松暴怒道。

　　正如他所说，原本就是心情不佳，偏巧唐云在这里火上浇油，他如何不怒？

　　“严局长，息怒，请息怒，我这兄弟向来说话较直，不过，或许他真的看出来什么，也未可知。无论怎样，他都是为您的安康着想，所以，严局长还请冷静一下。”牛广元一咧嘴，赶紧给唐云打圆场道。

　　牛广元毕竟与严若松相交多年，再加上利益输送已经养得十足，所以，既然他说话了，严若松也要给他几分面子，面色就略略缓和了下来，皱眉望向唐云，“你说我有病，我倒底有的是什么病？如果说不出一二来，那就赶紧走，不要在这里耽误时间。”

　　“您面带黑气，印堂发青，乃是气滞之兆，但具体是什么病，还要具体查诊才是，否则的话，我也不好判断。”唐云就摇头道。

　　“既然如此，那你就替我看看吧。”严若松点了点头，眼里倒是带起了几分好奇和怀疑来，难不成，这小子真能看出什么？

　　不过，刚刚说到这里，楼梯上就下来了人，还伴有说话声，就打岔了过去。

　　几个人回头向上望过去，就看见楼上正下来了几个人，其中的一个，三缕长须，身着青袍，头扎发髻，一根木簪穿起，居然是个道士。看上去仙风骨道的，颇有几分出世高人的感觉。

　　“王大师，我父亲的情况怎么样了？”严若松一见那个道士模样的人，立马就抛开了唐云和牛广元，迎了过去，焦急地问道。

　　“无妨无妨，不过就是小小的疑难之症而已，待我再开几副方子，给您父亲看看病，也就好起来了。”那个道人哈哈一笑，捋了捋长须说道。

　　“那就有劳王大师了，太谢谢您了。”严若松大喜过望，将那位王神医就迎了下来，嘴里一个劲儿地说道，紧锁的眉头也展开了。

　　如果这个道士真能治好他老爸的话，那他这个大孝子就算是倾尽家财也在所不惜。

　　“好，笔墨纸砚伺候。”那个老道士看起来还真挺有谱儿的，一捋长须笑道，走到了书桌旁边，而严若松则早亲自给他研墨，那个老道士拿起了笔来，唰唰唰唰写了一副方子，字体飘逸如风，端庄大方，别的不说，这倒真是一手的好字。

　　旁边的唐云和牛广元倒也没走，只是冷眼旁观了过去，看了半晌，唐云眉头就皱了起来，深深地看了那位王神医一眼，眼里露出了好笑的神色。

　　经过了太毒古毒的薰陶，虽然肉眼看病这回事他还是差上不少火候，但许多方子、药理药性他还记得的，这破方子，哪里是什么神方啊？分明就是古代的一个治偏头疼的普通方子罢了，如果这病要真的是这么简单的话，医院早就治好了，还用得着等这个老道士来给开个破方子么？

　　唐云心下间一阵冷笑，上下打量了那个老道士一眼，没说什么，继续冷眼旁观。

　　那个方子开好之后，老道士将墨迹未干的方子给严若松一递，“喏，就按照这个方子抓药，每天生水煎服三次，连续一个月，保证你们家老爷子药到病除。”

　　“好好好，那就谢谢王大师了。”严若松大喜过望，伸过手去就要抓那个药方子，只不过，老道士却是有意无意地将方子往旁边一拿，一手捋着长须，笑眯眯地望着严若松。

　　严若松一愣，随后一拍额头，“呃，对对对，我怎么把这件事情忘了，来人，赶紧把大师开方子的润笔费拿来。”

　　美其名曰开方子的润笔费，其实就是诊费而已，不过严若松说得不是那么直接罢了。

　　毕竟，这位老道士是出家清修之人嘛，用诊费这个词，怕惹人不喜。

　　说着话间，旁边就有一个胖乎乎管家模样的人抱着一个手提袋走了过来，袋子里鼓鼓囊囊的，应该塞满的都是钱。

　　那老道士眼里露出了贪婪之色，不过还是假模假式地推辞了两句，最后把那个袋子拎在了手里，就要挥手告辞。

　　不过，正当他起身要走的时候，唐云却是轻轻地一伸手，拦住了老道士，“这位大师，且慢。”

　　“嗯？”老道士愣住了，转头望了严若松一眼，眼里带起了一丝不满来。

　　严若松登时大怒，“唐云，你当我家是什么地方？岂容得你如此放肆，马上给我滚蛋，立刻消失。否则的话，我定会让你生死不能。”

　　旁边的牛广元就是一咧嘴，心道唐云这小子倒底在搞什么鬼啊，别闹到最后，搬起石头砸了自己的脚。

　　不过，唐云虽然年轻，但无论是城腑还是头脑的聪明程度，向来是他很认可并服气的，唐云这连串怪异的举动，倒也让他有些好奇了起来，索性也不再拦阻，静观其变。


第487章 一语中的

　　“严局长，别这么怒气嘛，就算你要发怒，或许，对象目标也不应该是我。”唐云倒也不以为意，哈哈一笑道。

　　“嗯？”严若松皱起了眉头来，盯着唐云，他久经官场，早已经练得人情通透，唐云一而再再而三地说些不着边际的话，并且，还这样淡定从容，以他今时今日的江湖地位，绝对不应该是这样一个不知进退的人，否则的话，牛广元这样桀傲不逊的人，又如何能被他收服？所以，他也感觉到有些不同寻常了起来。

　　见严若松不再说话了，唐云“这位大师，不知道您师从何处啊？我这里，也有些小病，需要您给我看一看，不知道您是否有时间呢？”

　　唐云哈哈一笑问道。

　　“天下间找老夫看病的人多了，非富即贵，你一个青瓜蛋子，算什么东西？哪有这样的资格让老夫给你看病？”那个王神医冷冷地一笑道。

　　“是么？那你不妨，给严局长看看病吧，我感觉，严局长现在好像身体有恙呢。”唐云微笑向着严若松一指道。

　　对面的严若松脸一黑，想要骂出声来，不过转念一想，就硬生生地忍了一下，倒要看看这小子究竟要干什么。

　　“是，大师，刚才这小子说，我也有病，那大师，您不妨就给我看看，看看我有什么病。”严若松轻咳了一声，强忍着气道。

　　“胡说八道，严局长气顺眸清，面色红润，哪来的半点病痛？这小子，简直就是胡说八道，该死至极。”王大师抱着一袋子钱，指着唐云大骂道。

　　“那可未必。”唐云哈哈一笑道，心下间更加笃定，这个老道士是他妈什么狗屁的神医啊，就是个江湖骗子而已。

　　就算普通人看不出严若松印堂发青，但他的面色也绝计称不上是红润两个字，这老骗子摆明了就是在拍严若松的马屁忽悠人呢。

　　“那好，那你说，严局长倒底有什么病？”老道士冷眼问唐云道。

　　“这个，我先问问大师，你真的确定，严局长确实身体无恙？”唐云哈哈一笑问道。

　　“这个……”老道士面色一僵，转头望向了严若松。

　　严若松就走了过来，“大师，无妨，您细给我看看。”

　　“这个，一些失眠睡不着觉的小毛病，总是有的，至于大的病症，依老夫之眼力，应该没什么问题。”那个老道士轻咳了一声，像模像样的观察了半晌，又给严若松摸了摸脉，摇头晃脑地道。

　　“确实如此，我平时睡眠不太好，大概也是工作压力大的原因。至于其他的毛病，暂时还没有发现。”严若松就点了点头，颇以为然地道。

　　“严局长，如果你要是信了这老道士的话，恐怕，你就真的上当了。”唐云冷笑不停地道。

　　“嗯？”严若松有些惊疑不定地望向了唐云，这小子说得真真假假的，并且以他的江湖地位，好像也不应该是乱打诳语发疯的人，他一再这样地说，难道，自己真的有什么毛病被他看出来了？

　　“严局长，我敢用生命打赌，您半点毛病都没有，千万不要信这小子的话，现在的江湖骗子，可是满街都是，没想到，一个毛都没干的小兔崽子，居然跑出来行骗来了，还骗到了严局长的头上，还当着老夫的面儿行骗，小子，你可真是找死。”那个老道士指着唐云跳脚大骂道，来了一个恶人先告状。

　　“大师，稍安勿躁，我们无论干什么都要讲证据的。”严若松却是眯起了眼睛，压了压手，转而望向唐云，“那你说，我有什么毛病。”

　　此刻，屋子里所有人的眼睛都盯向了唐云，就看这小子倒底能说出些什么来。

　　“那我就给您探探脉吧。”唐云微微一笑，严若松狐疑地伸出了手去，旁边的那个老道士却是大加嘲讽，“小屁孩子，乳臭未干，还学人探脉，真是贻笑大方。”

　　“王大师，您还是把您的那袋钱抱好吧，要不然，一会儿可不属于您了，您连捂热的机会都没有了。”唐云笑眯眯地望着他道，他知道这老家伙是存心干扰他探脉，不过，他唐大官人探脉，哪里是普通的中医探脉？完全就是靠毒质真气而已。

　　毒质真气在严若松的体内转了一圈儿，唐云眼神一紧，如针尖儿一般，而后，便放松了下来，心中已经有了计较。

　　“严局长，所谓的失眠一类的事情，就现代人而言，不算是什么毛病，任何人都有这种症状，所以，包括高血压、高血脂之类的，以这个说事儿，实在没劲，光凭猜测就可以了，根本不是医术之道。我现在就想问您的是，您最近是不是偶尔有便血的情况？并且，最近的一次便血，应该是今天早晨？”唐云问道。

　　“你，你怎么知道？我，我平时可是有痔疮的。”严若松狂吃了一惊，目不转睛地盯着唐云，眼里满是惊骇的神色，不过，他的心中却是翻起了惊涛骇浪来，今天早晨的便血太过突然了，不过他还以为是痔疮犯了，并未当做一回事。

　　“不，这跟痔疮没关系。”唐云摇了摇头，负手原地转了两圈，待氛围烘托得差不多了，继续抬头问道，“严局长，自从你老父亲患病以后，你是不是总有右手不时抽搐的感觉，好像不受自己控制？严重时甚至觉得整个右手都胡乱挥舞，就算看病，大夫也说只是神经性的抽搐而已，根本查不出病因来？”

　　“这……”严若松的手就颤了起来，狠狠地一点头，“确实有过，不过并不常有。”关于右手抽搐的事情，他从来没有跟任何人说过，只是秘密地去医院检查过两次，可是什么都没有检查出来，所以，他也并没有当做一回事，但今天唐云再次提起，却如亲眼所见，他怎么可能不吃惊？

　　“还有，你最近睡觉的时候，是不是感觉到右半身总是有些发凉，严重时哪怕用火烤也没有用？依旧感觉到凉，并且是一直寒到了心里去的那种感觉？”唐云再次问道。


第488章 举手之功

　　“别说了，唐门主，屋里请。”严若松眼神僵了起来，半晌，向着唐云一伸手，连称呼甚至都已经发生了变化，同时语气变得异常尊敬了起来。

　　“不客气，请。”唐云哈哈一笑，自得地向着屋子里走去，却是把一群人看得目瞪口呆，这什么情况？

　　“那，那这位大师，他所开的方子……”严若松轻咽了唾沫，小意地征询着唐云的意思。

　　“你觉得，一个能将有病之人看成无病之人的医生，会是个好医生吗？尤其是，拿了一个治普通偏头疼的破方子来唬弄人的人，严局长，我觉得，这好像不应该是一个正经八本的医生之所为啊。”唐云淡淡一笑。

　　“明白，这老东西，就是个江湖骗子，把他给我拿下！”严若松怒吼了一声，登时从屋子里就涌出了一群人来，将那个正要顺着屋角开溜的老骗子给抓住了，几记老拳上去，发髻也歪了，鼻子也淌血了，跪在地上苦苦求饶，哪里还有半点仙骨古道的范儿？

　　气得严若枪真想掏出枪来一枪毙了这丫的。

　　妈的，这都什么时候了，自己居然还有闲心上了这个老骗子的一个恶当，真他妈的！

　　“唐门主，刚才我也是一时心焦，或有诸多失礼之处，还望海涵。”严若松这一次再也不敢摆官架子了，更不敢对唐云吆五喝六，而是谦恭无比地道。

　　在疾病面前，就算再有本事的大人物，也依旧要尊重医生，因为这也是对自身生命的尊重，当然，或许也可以说是一种敬畏。

　　“没关系，能看得出来，你忧心老父生命，是个大孝子。”唐云摆手笑道，说着话间，两个人就已经走进了书房之中。

　　“唐门主，不若，我们先去看一下我老父，如何？”严若松小心翼翼地道，这个时候还想着自己的父亲，严若松如何孝顺，倒是可见一斑了。

　　唐云却摆了摆手，“不必，我先给你看看吧，如若不然，你的病情要是发作起来，我没猜错的话，恐怕会比你老父亲更加厉害，搞不好，会有性命之忧。”唐云摇了摇头道，神色肃重了起来。

　　“啊？怎么，会有这样的事情？那，那我父亲岂不是更危险？”严若松狂吃一惊，抓着唐云的手急急问道，“这，这倒底是怎么回事？”

　　“不，看这病，你们都是中毒了，但你父亲是一种传递毒素的介质，而这种毒素专门通过接触传染给同宗同源血脉之人，这种毒，叫血杀之毒。你现在已经被这种毒素传染，如果还不进行及时治疗，恐怕两日之内，这毒就会全面发作，到时候，你会全身僵硬冰冷剧痛而死，甚至就算是最好的医生，也无法发现这是一种奇特的中毒现象。”唐云神色肃重地道。

　　“怎么，怎么会这样？”严若松的手就颤了起来，真心被唐云给吓到了。

　　“不过，严局长，你也不必担心，有我在，这种毒自然迎刃而解，不在话下。不过，我倒是觉得，解了毒之后，严局长，你最好细细查一下原因何在，毕竟，这种毒绝对不是偶然中之，而是有意为之。费了这么大的苦心来算计你，背后的人，恐怕图谋不小，并且，能请到这样的用毒高手，这样的人，恐怕也不是那么简单的了。”唐云笑笑说道。

　　“好好好，我一定会去查，不过，现在怎么办？”严若松不停地点头道。

　　再是伟大的人物，也是惜命的，要不然的话，当始皇也不会派八百童男童女远渡大海去寻找什么神山圣药的了。

　　“对于别人来说，想治这种毒很难，不过对我来说，还不算太难，让人去备一个盆来。”唐云傲然一笑道。

　　严若松赶紧命人去取了一个盆来，唐云让所有人都出去了，随后，将手搭在了他的额上，让他什么都不要想，只需要闭上眼睛就可以了。

　　随后，毒质真气瞬间运作了起来，转眼间，就已经将那毒素催逼到了严若松的右手五指之上，登时，他的右手五根指头就肿大了起来，好像熊掌一般。

　　等严若松睁开眼睛的时候，着实吓了一大跳，“唐、唐门主，为什么，会变成这样？”

　　“不要紧，这是我用内气将毒血逼到这里的症兆，你且忍着些。”唐云一笑，蓦地就从桌子上抓过了一把水果刀来，在他的手指上轻轻一划。

　　“唰”地一下，严若松五根手指上顿时绽开了一道道的口子，五根血箭就直飙了出来，射在了盆中。

　　那血液居然色做青黑，并且腥臭无比，血液甫一出体，整间屋子里立马就弥漫起了一股恶臭来，好像屋子里死了几十个人并且尸体高度腐烂的那种感觉。

　　“这，这，这是怎么回事？”严若松目瞪口呆，如果不是亲眼所见，简直不能相信这血液就是从自己身体里流出来的。

　　一时间，只觉得一阵恶心，险些就要一口吐出来。

　　好在，他心志刚毅，并且受过专业训练，才强忍了回去，却也已经是憋得脸发青了。

　　“现在，你没问题了，不过，一会儿去给你老父看看情况，你最后离得远些，不要太近，否则的话，还会被传染上，那就麻烦了。”唐云看着他手上的伤口里流出来的血液已经转为正常的红色，并且没有异味时，这才点了点头，给他包好了伤口，嘴里告诫道。

　　“是是是，唐门主，一切就都有营您了。”严若松鸡啄米一般地点着头，现在算是完全服了。

　　“你现在感觉怎样了？”唐云问道。

　　严若松感觉了一下，顿时惊喜交加地叫道，“右半边身子，重新恢复了之前的感觉，再也没有那种冰冷得如坠冰窟的感觉了，并且，右手也没有那种僵麻的感觉了，一切完全恢复如初，隐隐的那一丝腹痛，也没有了。”

　　“嗯，这就是了。严局长，再领我去看看你老父亲吧。”唐云点了点头道。


第489章 救治严老爷子

　　“好的好的，请。”严若松主动给唐云打开了门，让唐云先走，自己则恭敬地跟在后面，像个跟班似地，以至于两个人一出来的时候，所有人都吓了一跳，晕，这什么情况啊？

　　尤其是牛广元，张大了嘴巴，半晌才向着唐云暗地里竖起了大拇指来，示意，“还是你牛逼！”

　　两个人也未用旁人候着，直接就上了二楼，拐进了最里面的一个屋子。

　　甫一进屋，一股子浓重的中药味儿就弥漫进了整个鼻腔里，唐云皱眉望了过去，就看见对面床上，正躺了一位老者，大概七十多岁，面容枯缟，满头白发，坐在那里，不住地喘着气，咳嗽个不停。

　　一见两个人进来，就抚着胸口，两眼呆滞地望向了两个人。

　　“嗯？老爷子，这好像不仅仅只是中了介质传导之毒吧？他之前，是不是身体也不算……太好？”唐云就皱起了眉头，看了严若松一眼。

　　“是，我父亲原本身体很好，不过大概十年前遭遇了车祸，脑部受创，就变成了现在的这个样子。”严若松微闭了一下眼睛，略带痛苦地说道。

　　“哦，原来如此。”唐云点了点头，示意严若松站在原地不要动，就向着那老爷子走了过去。

　　严老爷子只是两眼呆滞地望着他，手里机械地转动着两个山核桃，也不说话，眼神直勾勾地。

　　那两个核桃不知道转了多长时间，已经转出了包浆了，溜光水滑，透着鲜艳的肉色，极为养眼，至少也盘了两年以上了。

　　唐云的眼神就落在了那两个核桃上面，凝视了半晌，突然间一伸手，就将两个核桃抓在了手中。

　　严老爷子不提防唐云如此，见唐云夺走了自己的核桃，就如同一个小孩子被抢走了最心爱的玩具一般，登时放声大哭了起来，伸着两只手要去抢回核桃。

　　“唐门主，你，你这是，何意啊……”严若松一见老父亲“受委屈”，登时急得不行，可是唐云吩咐他不要过来，他也不敢动，只得在原地焦急地叫着。

　　“睡吧，睡吧！”唐云伸手摁在了老爷子的头顶上，轻摩了几下，老爷子就如同中了迷魂术一般，在床上一歪，便睡了过去。

　　那是唐云的灵毒瞬间转换成为了类似麻醉药一般的药物，让严老爷子睡了过去。

　　“严局长，这两个狮子头，是从哪里得来的？”唐云面色严肃地问道。

　　“这，这是我的一个朋友送的，他知道老爷子喜欢这个东西，所以弄了这两个相似度极高的铁狮子头，送给了我父亲，我父亲倒是一见到便喜欢上了，自从两年前得到，便整日整夜地盘着，一直盘到现在。难道，问题就出现在这两个狮子头上了么？”严若松小意地试探问道。

　　“就是这两个核桃。这两个核桃本身没什么问题，但它被人下了那种血杀之毒，这种毒被与你家老爷子的血液调和得整好相符，只要他甫一盘上，毒素便会侵入他的体内，却一直不发作，最多就是让他有些偏头疼而已。

　　直到最知近的直系血脉亲人相接触时，才会缓缓地，点点滴滴地侵入接触人的血液中去。

　　开始时并不会明显，但随着天长日久，这毒素便会累积在，比如你的体内，积累到一定的时候，便会全面发作了。听你的意思，已经有两年的时间了，难怪，你体内的毒素积累得如此之多，这用毒之人，当真是好细腻的心思、好厉害的手段啊。”唐云轻声叹道。

　　“那，我现在的毒已经解了，我父亲呢？他会不会有事？”严若松焦急地问道。

　　“无妨，他只是介质引导而已经，那毒素在他体内并不发作，终身无虞，不过，为了预防起见，还是帮他驱出去吧，也省得你再被毒到。”唐云笑笑说道。

　　“如此，那就太谢谢唐门主了。”严若松大喜过望，同时深为自己刚才态度的蛮模鲁莽而感到惭愧。

　　“没关系，互帮互助，这是应该做的。另外，我也尽我所能吧，如果能让老爷子重新恢复神智，开口说话，自然也是更好的。”唐云笑道。

　　“啊？这，这可能么？大夫说，他老人家是脑损伤，并且是永久性的，想要再恢复过来，怕是，千难万难了。”严若松目瞪口呆，这也行？

　　“我曾经学过一些指针之术，不妨试上一试吧，就算不成，结果也不会太坏。”唐云展颜一笑，就站起来开始忙活。

　　先是给老先生驱除体内隐藏的毒素，这件事情做起来轻车熟路，跟刚才给严若松驱毒几乎是差不了多少。

　　又仿照刚才之法，驱出了小半盘的毒血来，同样色做青黑，刺鼻的恶臭。

　　这毒就算是驱成了，至于那两个核桃，唐云就收了起来，闲来无事，把玩儿一下倒也有几分意思。

　　接下来的活计才是大活，因为老人家是永久性脑损伤，并且他都这么大的年纪了，想要全面恢复是不太可能的，不过，恢复百分之七八十的功能，唐云觉得还是有些把握的。

　　就这样，唐云使出了全身解数，用五绝指针之术做掩护，又弄了大概两个小时，累得面色苍白，一身的透汗，终于弄好了。

　　“唐门主，辛苦你了，怎么样？”严若松守在旁边看得目眩神摇，只感觉这位年轻的唐门主实在是高深莫测啊，难怪牛广元那样的人物，居然甘心将自己的神牛帮拱手相让呢。

　　“应该没有问题了，试一下就知道了。”唐云喘息了几口大气，坐了下来，点起了一枝烟解解乏，向着严若松笑道。

　　“那，那他老人家什么时候能醒过来？”严若松小心翼翼地问道。

　　“三、二、一！”唐云吐出口烟去，打了个响指，随后，躺在床上的严老爷子果然就呻吟了一声，睁开了眼睛，醒了过来。

　　“爸，爸，你醒啦？”严若松惊喜交加地过去扶起了老爷子。

　　“若松，吾儿……”严老爷子抓着严若松的手，颤抖着手去摸他的脸庞，嘴里含糊不清地吐出了几个音节，不过严若松听得清楚，分明是在唤他。


第490章 念及玉人

　　登时，严若松偌大的一条汉子，眼泪就下来了，一下跪倒在老父亲的床畔，“爸，您，您终于能说话了，您可是十年都没未说过话了，儿子，不孝啊！”

　　这一幕情真意切，说不出的催人泪下，唐云转过了头去，他妈的，眼眶居然有点小潮红，他有点儿被感动了。

　　也是的，世上儿子能做到严若松这样的，虽然不少，但绝对不多。

　　要知道，久病床头无孝子啊，有几个人能坚持十年还能跪拜床头，不离不弃的？严若松这样的孝子，实属难得了。

　　“吾儿，苦了你了……”严老爷子抚着严若松的脸，眼角淌下了混浊的老泪，转头望向了唐云，伸出了手去，颤颤地指着唐云，“这位小哥，一定要，厚谢人家。”

　　唐云乐了，老爷子还真不糊涂啊，一眼就看出来是自己治好的他，当下摆了摆手，“老爷子，不用太客气，我跟严局长都是朋友，这是义不容辞的。”

　　又再寒喧了两句，唐云就拽着严若松出去了，毕竟，现在病人刚刚康复，情绪不宜太过激动，需要静养。

　　“唐门主，大恩不言谢，你有什么需要，以后尽管开口，但凡是严某能做到的，必定不会含糊。不过，不能超出职责范围之外，不能超过规则的框架，否则，我也爱莫能助了。”严若松出了门去，转身就握住了唐云的手，无比真诚地说道。

　　以他的身份和刚正不阿，能说出这番话来，已经是实属难得了。这变相地相当于，他给了唐云一个永久性的承诺——只要有事你就来找我，能办到的，绝对不会含糊。

　　唐云哈哈一笑，“严局长，我知道您的职责，也知道您肩上的担子，放心，只要不给你找麻烦，我绝计不会打扰您的。并且，相信我，唐门再粗鄙，也是讲道义的江湖门派，不会让你多操半点的心！”

　　“我相信你，因为我也知道唐门的作为，低调、内敛，从不惹是生非，并且还在洗白上岸，开办实业，救济贫困学生，这一切，我都清楚，如若不然，你今天连我的门都进不来。”严若松颇有深意地望了唐云一眼，微笑说道。

　　“哈哈，严局长，那我倒是想问个问题，如果，我以给您父亲治病相要挟，非要您帮我做什么出格的事情，你会答应吗？”唐云突然间有些恶趣味了起来，促狭地说道。

　　“这个……”严若松瞠目结舌，他妈的，这小子居然考验起他来了。

　　“哈哈，开玩笑的，严局千万别介意，我能是那种人么？”唐云一看真把严若松考住了，一咧嘴，心道这玩笑倒是开大了。

　　不过严若松却是若有所思了起来，半晌，皱起了眉头，突然间就是一声冷笑，“我明白了。”

　　“晕，严局，您不会当真了吧？我真的是在开玩笑的。”唐云满头黑线，严若松怎么这样开不起玩笑呢。

　　哪知严若松向他摆了摆手，“不不不，兄弟，这件事情跟你没关系，我是突然间想到了那个下毒之人，恐怕，他是真的别有用心了。”

　　“嗯？要照这么说来，严局长，那您最好别将老爷子和您好起来的这件事情透露出去，静观其变，钓鱼上钩。”唐云反应极快，提醒道。

　　“哈哈，英雄所见略同，小兄弟，我倒真是越来越佩服你了，你这人人品好，这从你带的帮会就能看得出来。并且，你这人思维极快，还兼得一身的好本事，真是人中龙凤啊，有机会，一定要跟你喝上两杯。”严若松拍着唐云的肩膀哈哈大笑道，颇有相见恨晚的感觉。

　　“没问题啊，那是我的荣幸。不过，严局长，我想跟您说的是，如果，你真的要想钓鱼，也要考虑一下风险的。毕竟，你所说的那个人未必可怕，但他身后的那个用毒之人，却是个高手，你不得不防他们图穷匕现啊。”唐云点了点头，再次提醒道。

　　“有道理，不过，这样一来，我岂不是又要欠你一个人情了？”严若松拿眼斜着他，故意并未明说，眼中若有深意，可是唐云哪里不明白？哈哈一笑，“严局的事情，自然就是我的事情，包在我身上了。”

　　“那我就先行谢过了。”严若松脸色一宽，与唐云相视大笑道。

　　“对了，严局，我突然间想起来一位朋友，叫做罗诗诗，刚刚毕业的警校学生，目前在三十四区做交通警察呢，她前几天遭受了一些不公正的待遇，所以，如果有机会的话，帮帮她，可好？”唐云摸了摸鼻子道。

　　其实他现在还真没什么求到严若松的，突然间就想到了罗诗诗起来了，他与严若松也不见外，当下就把这件事情说了出来。

　　“小事一件。”严若松微微一笑，居然当即就掏出了电话来，直接拨了出去，“章化成吗？我严若松。嗯，你们三十四区有一个见习警员叫罗诗诗，这个女孩子素质相当不错，可以造就，你安排一下吧，对，最好快些。嗯，就这样。”严若松摞下了电话，向唐云一笑，“搞定，刚才的这个人就是三十四区的分局长。我先把这个女孩子调到三十二区的分局去，在局里锻炼两年，我再给她放下去，到时候从警所所长做起，然后一步步做起，五年之内，她会成为整个花海市最年轻的分局局长，那可就是总督察了，花海市总共也就五十一个总督察而已。”

　　“啊？”这一回，轮到唐云吃惊了，这也太迅速了，他都没反应过来呢。

　　“这，这，不用这样吧，有些提拔得太快了，恐怕下面人会有意见的。”唐云咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　“只要她有能力，坐到我的位置都可以。”严若松霸气无双地一挥手道。

　　“严局真是好气魄！”唐云向严若松竖起了大拇指来。

　　“哪里哪里，再好的气魄也不如兄弟你的五绝指针啊。”严若松因为化解了一场天大的祸事，心情大好，倒也跟唐云开起了玩笑。


第491章 我好担心你

　　两个人有说有笑地走下了楼去，牛广元已经迫不及待地凑了过来，“治好了？”他低声问道，却被严若松听到了，大力地拍着他的肩膀，“老牛，治好了，完全治好了，你说，我得怎么感激你给我引荐这样一位大神医啊。”

　　“嘿嘿，那以后就对俺们唐门好点儿呗，俺们不给您惹大麻烦，但有些事情，只要不作奸犯科，您就睁一只眼闭一只眼，成不成？”牛广元张嘴就要利，也惹得严若松哈哈大笑了起来，“好你个老牛，人家唐兄弟都没说什么呢，你看看你，直接在这里跟我要起人情来了。好好好，我答应你，只要原则许可范围之内，一切，我都当做不知道，这总成了吧？”

　　“太谢谢严局了。”牛广元大喜过望，不住抱拳道谢。

　　“既然如此，严局，那我们便告辞了。”唐云向严若松一拱手道。

　　“好，那就不送了，有时间吃个饭。”严若松心怀甚慰，一路将他们亲自送出了大门外去，如果让外人看见，恐怕会狂吃一惊，好家伙，那可是整个花海市的警局总长啊，居然亲自送两个人出门？那，那这两个人该是何等尊贵的身份？

　　“唐云，我不能答应你什么，但你这份隆情厚意，我严若松记下了，并且会记上一辈子，大恩不言谢，哪怕有一天我脱了这身警服，也会记在心里。”严若松拍了拍唐云的肩膀，以近乎发誓的态度，无比认真地道。

　　“言重了，严局，只不过我们就是想交您这个朋友而已。况且，为朋友做些事情，又算得了什么？您这样说，倒是让我们有些不好意思了。”唐云有些惶恐了起来，毕竟，对于一个才刚刚十八岁的少年，哪怕经历的事情再多，可是面对着这么大的一个大官如此郑重的态度，也要有些惶恐的。

　　“好，不送了，这是我的私人手机号码，无论什么时候，你们都能通过这部电话找到我。”严若松递给了两个人一张名片，牛广元赶紧双手接过，珍之又重的揣在怀里，要知道，这部电话，就相当于是严若松的个人承诺了。

　　辞别了严若松，两个人开上了车子一路出来，牛广元突然间就狠狠地在唐云的肩膀上擂了一拳，眉飞色舞地道，“兄弟，真有你的啊，我只是抱着试一试的态度，没想到，你真的成了，牛逼！”

　　“这事儿我不跟你犟。”唐云跷起了二郎腿，洋洋自得地道。

　　“切，你就吹吧你。对了，那个老道士，据说好像还是严局的一个朋友介绍过来的，估计情况，这一次他的那个朋友恐怕也要惨了。”牛广元提起那个老骗子来，就哈哈大笑。

　　不过，唐云的神色却是十分肃重，摇了摇头，“如果猜测不错的话，这些事情，恐怕未必没有牵连，有人想搞严若松，并且已经想搞他很久了。”

　　“嗯？什么意思？”牛广元皱起了眉头来。

　　“是这样的……”唐云就把整件事情的猜测，一五一十地向着牛广元说了个清楚，牛广元的眉头越皱越深，“他妈的，这是摆明了想搞老严哪。”

　　“就是这样的，一会儿给你再给严若松打个电话，让他把那个老道士务必看牢，看看能不能他嘴里套出什么来，没准儿，这老道士与幕后的人也有牵连，反正不能掉以轻心。”唐云点了点头道。

　　“好。”牛广元点了点头。

　　刚说到这里，唐云的电话就响了起来，接起来一看，居然是罗诗诗的电话。

　　“您好，罗警官。”唐云斜了牛广元一眼，赶紧端正神色说道。

　　“唐云，你在哪里呢？你的伤有没有好啊？我，我好想你，啊不，是，是好想见你，啊不不不，是我妈，我妈特别想见你，就想向你表示感谢。”素来灵牙利齿的罗诗诗居然在电话里语无伦次了起来。

　　“倒底是你想见我，还是你妈想见我啊？”唐云嘿嘿一笑。

　　“这，这有什么区别吗？反正，我们都很担心你，你倒底怎么样啊？从昨天开始打你手机就一直关机，今天一天，我几乎要把花海市所有医院都跑遍了，就是不见你，我们担心死了。”罗诗诗听他还能跟自己口花花的开玩笑，知道他没事，登时就放下一颗心来，不过语气却委屈得要命，带上了一丝说不出的责怪与幽怨。

　　“我昨天手机没电了，一直忘了充。我说你傻啊，不知道情况就乱跑一气漫天撒网地去找我，真是脑子锈逗了。”唐云心里涌起了一丝莫名的心疼，责怪地道。

　　“我，我就是笨嘛，一根筋，就想着你会在医院里，我一定要好好地照顾你。”罗诗诗就抽嗒了起来，知道了唐云没事，她的一颗心放下来之后，反而喜极而泣了。

　　“好了，你在家等着吧，我一会儿去找你。”唐云说道。

　　“你，你现在能走吗？要不，我去接你吧。”罗诗诗担心地问道。

　　“不要紧，这点小伤还算不了什么。你等着吧，我马上去你家。”唐云笑道，挂断了电话。

　　“靠，泡妞就泡妞呗，还什么罗警官，有劲没劲？你是防着我哪？”牛广元瞪了他一眼道。

　　“也不是什么泡妞，就是，一个朋友。”唐云有些尴尬地笑笑，他还真没心思去泡罗诗诗，不是罗诗诗不漂亮，而是，他老有一种心理阴影，觉得自己是奔着人家的精心矿心去的，所以，心理上存在着一种障碍产生的距离感。

　　“朋友？什么朋友可以让你任由去人家家里啊？昨天的事情我又不是没看见，那妞见你中枪了，吓得哭都哭不出来了，险些哽过去，如果这叫普通朋友，那我老牛就是瞎子。”牛广元撇嘴道。

　　“你说你一个老男人在这里跟我一个十八岁的毛头小子说这事儿，你寒碜不寒碜？把车给我，我要走。”唐云瞪了他一眼，让他停下了车。

　　“那我呢？”牛广元停下了车子，向他瞪起了眼睛。

　　“你走回去吧，就当练功了，回见。”唐云趁他不注意，一脚就将他踹下车去，一踩油门，车子呼啸而去。

　　“你这个重色轻友的小王八蛋！”牛广元在后面追着怒骂，追了几步，停了下来，望着唐云车子远去的方向，摸着下巴，眼里浮现出若有所思的神色来，“这个小子，会不会就是家主曾经说过的千年一出的王者呢？奶奶的，太玄幻了，算了，走一步看一步吧，无论如何，这小子人性不错，发展潜力巨大，也值得跟随一回。”

　　自言自语着，他招手打了辆车子，回去北山公园那边了。

　　奶奶的，让他这位将近脏腑大成境的高手走着回去，唐云这小子是不是真他娘的暴殄天物了啊？


第492章 陪我去看老爸可好

　　扔下了牛广元，唐云开着车子，半个小时以后，到了罗诗诗家。

　　锁好了车子，上楼而去，刚走到门前要敲门，结果门就开了，香风掠过，一个娇俏的身影猛地就扑了出来，狠狠地搂住了他的脖子，将螓首埋在他的颈边，呜呜地大哭了起来，“唐云，唐云，你没事儿吧？”

　　“你放手，勒死我了。就算真没事儿，你这么勒下去我也要有事了。”唐云夸张地叫道。

　　“啊，对，对不起。”罗诗诗赶紧松开了他，泪眼模糊地望着他，突然间上去就撕他的衣服。

　　“喂喂喂，你干什么啊？好歹咱们也要先培养一下感情吧，这样太直接了，我有些受不了。”唐云像个正在被色狼侵犯的小少女一样，捂着衣襟大叫了起来。

　　“呸，你瞎想什么呢，我就是想看看你的伤口好了没有。”罗诗诗被他喊得嫩脸通红，啐了他一口，一下捂着脸就跑进屋子里去了。

　　“小妮子还挺害羞的，真纯哪，看样子，连男朋友都没有交过。”唐云笑眯眯地跟着她走进了屋子里去，心下间暗自忖道。

　　“小云，你，你有没有事？昨天晚上，可把我们给担心死了，诗诗这孩子也真是的，太废物了，我让她找你，打听一下你的情况，结果连你半点消息都不知道，实在是气死我了。”这个时候，于美凤就从厨房里走了出来，鼻尖儿上还沁着一层汗珠，急急奔到了唐云的面前，握着唐云的手臂上，上下打量着唐云道。

　　“于阿姨，我没事儿，真的没事儿，昨天晚上恰好我胸口这里带着块玉，结果子弹没有打进去，只不过玉的碎片擦破了点儿皮而已。”唐云嘿嘿笑道。

　　“那就好，那就好。我就说，你这孩子，天庭饱满，地壳方圆，一看就是有大福像的人，所以一定会没事的。”于美凤拍着胸口，如释重负地道。

　　唐云不经意间望过去，得，一老一少这母女两个，都是顶着两个大大的黑眼圈儿，眼泡浮肿，眉心的表情纹好像都没有散去的样子，一看就是这一天多的时间来担心他担心得狠了。

　　“对不起，于阿姨，诗诗，让你们担心了，其实，我真的不是有意的，只不过，就是有些事情脱不开身，所以，才没有及时地跟你们说而已。”唐云带着无比歉意地道。

　　他很清楚，这母女两个担心他，是发自内心的。

　　“你这孩子，还跟我们道什么歉啊？我们谢你都还来不及呢。这都晚上了，吃了饭再走，阿姨给你做了好多菜呢，诗诗，你陪着小云聊会儿天，一会儿就好了。”于美凤笑眯眯地说道，转身就走向了厨房。

　　“阿姨，不用了，真的不用了，弄个二三十样菜就可以了，不用太多。”唐云笑嘻嘻地在后面打趣地道。

　　“呸，咋不撑死你呢？真是口是心非，还好意思说啊？”罗诗诗瞪了他一眼道。

　　“哪有嘛，我这不是给你们一个机会来报答我的救命之恩嘛。”唐云很是自来熟地当做自己家里，坐了下来，咬了一口大苹果，咬得汁液四溅。

　　“你，真的没事？别骗我啊，当时我可是看见，你流了好多血的，吓死我了。”罗诗诗还是有些不放心地道。

　　“真磨叽，要不要我脱下衣服来给你看看？”唐云做势要脱衣服。

　　“啊，不要，流氓……”罗诗诗一下就转过头去捂住眼睛，羞得满脸通红。

　　“亏你还是警察呢，怎么动不动就脸红啊？”唐云继续啃着苹果道。

　　“人家是警察，也是女孩子呢。对了，昨天，倒底是怎么回事？死了那么多人，真的是，好吓人啊。”罗诗诗一想走昨天的事情，尤其是牛广元一脚踏碎了郑奇峰的脑袋时，就有些浑身发抖，看起来吓得不轻。

　　“昨天……这事儿说起来话长，有时间，我跟你细说吧。你只需要记得，那个郑奇峰是个败类，自有正义之人把他给干掉了，救了你们母女的命，就够了。相信我，我不是坏人。”唐云避重就轻地一带而过道。

　　“嗯，我相信你。”罗诗诗像个幼稚园的小宝宝一样用力地点着头。

　　“为什么这么相信我？”唐云有些好笑地反问道。

　　“因为你的眼神很清澈。”罗诗诗咬了咬嘴唇，小意地道。

　　“看不出来，你和你老妈原来还都会看相啊？”唐云忍不住笑了。

　　“那倒不是，反正，自从遇见你的时候，我就感觉你这人特别靠谱儿，要不然，我妈那样的人，也不会对你的评价那么高的。”罗诗诗道。

　　“对我什么评价？是不是夸我了？快多夸我两句，我这人越夸才越有动力的。”唐云心痒痒地道，不知道为什么就这么在乎罗诗诗对他的看法。

　　“切，你这人真没劲，我才不说呢，要是说了的话，你的尾巴指不定会翘多高呢。”罗诗诗撇嘴道。

　　不待唐云说话，她又说道，不过，这一次，神色就带起了一丝低落来，“唐云，求你一件事情，好不好？”

　　“什么事你说就是了，我们之间，还用得着这么客气么？”唐云哈哈一笑，很无耻地将手搭上了人家的肩膀，却被罗诗诗一把打掉，狠瞪了他一眼，坐得离他远了一些，让唐云颇感无趣，这妮子，倒还真传统嘛。

　　“如果，你有时间的话，陪我去看看我老爸好不好？”罗诗诗咬了咬嘴唇，眼珠儿就在眼圈儿里转悠着，泫然欲泣的样子。

　　“我有时间，我太特么有时间了，啥时候去？”唐云一听之下，登时狂喜过望，险些都爆起粗口来了。

　　去见罗诗诗的老爸罗威，那可是他梦寐以求的事情啊！

　　“你，你这么激动干什么？”罗诗诗不提防，倒是被他突如其来的激动给吓了一跳。

　　“我……啊，咳咳，我是想问你，我以什么样的身份去啊，是不是，还以你男朋友的身份呢？”唐云摸了摸鼻子，心道自己着相了，赶紧顾左右而言他，岔开了话题。


第493章 罗威

　　“你觉得怎样更好？”罗诗诗脸蛋儿又红了，偷眼儿瞧了他一眼，颇有紧张地问道。

　　“我啊，唔，我觉得，以你老公的身份去更合适。要不，咱们先把证领了，然后我这个女婿去看望岳父大人，岂不更是顺理成章么？”唐云口花花地道。

　　“呸，你，你想得美，我才不要那么早结婚呢。”罗诗诗气得不行，伸手就打，唐云躲开，罗诗诗索性就将他摁在了沙发上，一顿小粉拳，捶得唐云哎哟哟地直叫唤，这才做罢。

　　在罗诗诗家吃过了午饭，唐云就暂时告辞，开车带着罗诗诗去看望她老爸去了，于美凤也没有阻拦，而是略有些心情沉重地叮嘱罗诗诗多买些东西去看望老爸——无论是谁的老公正值壮年，现在却在监狱里待着，谁的心情都不会太好。

　　更何况，老公现在身体还不好了起来。

　　带着罗诗诗，唐云就上了路，不过，刚刚走了几条街去，罗诗诗就接到了一个电话，拿起电话没说两句，罗诗诗惊得险些一下跳起来，如果没有车顶棚挡住，恐怕她都已经跳出车外去了。

　　“什么？总督察，您说，你说我明天，就要到分局去上班了？”罗诗诗几乎是惊声尖叫出来。

　　又再说了几句，在罗诗诗的连声道谢中，电话挂断了。

　　“怎么了？这么大惊小怪的？”唐云当然明白是怎么了回事了，暗赞严若松办事的效率简直是太高了，故作不知地问道。

　　“我，我要调动工作了，要从最基层的警所，直接调到三十二区的分局去，甚至，刚才居然是总督察亲自给我打的电话，天啊，这，这，这简直……太不可思议了，倒底是怎么回事啊？”罗诗诗拿着电话，傻呆呆地说道，满脸的震惊。

　　“你这个表情干什么？难道调到分局去不好么？这是喜事嘛，瞧你一脸受惊的样子。”唐云有些好笑地道。

　　“不是啊，我根本就不知道这是怎么回事，为什么要非要调我过去呢？我只不过是一个普通的小交通警察而已，刚满见习期罢了。”罗诗诗满眼的困惑。

　　“或许是因为你业绩突出，干得太好了吧？”唐云帮着她瞎猜。

　　“我一个小警察，才上班一年的时间，干得好什么呀？也就一般般而已，像我这样的人多了去了，难道个儿个儿都调到局里去呀？”罗诗诗敲了他的头一下道。

　　“反正是好事，也别瞎猜了，明天就去上班吧。据说分局挣得又多，而且工作清闲，还不耽误提拔的。”唐云哈哈一笑道。

　　“算了吧，分局里那都是些富二代官二代人家的孩子，我一个小警察，去了不得受气啊？”罗诗诗白了他一眼道。

　　“开玩笑，谁敢欺负你？告诉我，我来摆平他。”唐云哼了一声，如果说以前这是大话，那现在说这句话却是含金量十足，十分的有底气。

　　“难道说，这件事情，跟你有关系？”罗诗诗转了转眼珠儿，望向了他。

　　“没啥关系，你别瞎猜。”唐云死活不承认，其实他只是单纯地想为罗诗诗做点儿什么，毕竟，他总觉得，如果这个精金心真的拿到手的话，那就是欠罗家的。

　　“不对，空穴不来风，我怎么可能会平白无故调到分局去？肯定是你在背后动的手脚，天啊，你，你倒底是什么人？难道仅仅只是一个能打的普通的高中生么？”罗诗诗不是笨蛋，终于反应了过来，指着唐云，瞠目结舌地问道。

　　“无论我是干什么的，你只需要知道，遇见我是你的福气。”唐云哈哈一笑，半真半假地道。

　　“切，我还说遇见我是你的福气呢。”罗诗诗被转移了注意力，小嘴一撇，不服气地道，天真烂漫之处，倒跟小白花林欣然有几分相似，不过，两个人性格倒不相同了。

　　车子一路向前，足足开了一个小时，到了花海监狱时，又通过层层手续关卡，两个人终于在接待室见到了罗威。

　　甫一见罗威，唐云不禁吓了一跳，其实如果按照年纪，罗威也不过就是四十六七岁的年纪而已，毕竟，罗诗诗现在才二十一岁罢了，罗威应该是正值壮年，再老也不会老到哪里去。

　　可现在唐云抬头一看，好家伙，登时就吓了一大跳，因为罗威居然已经是满头白发，眼窝深陷，形容枯槁，两眼无神，看上去像是六十七岁的老人似的，可把唐云吓了一大跳。

　　“爸……”罗诗诗只是叫出了一句来，就已经捂着嘴巴，泣不成声。

　　“乖囡，不哭，不哭，爸爸很好，你不要挂念爸爸。”罗威向着罗诗诗勉强一笑道，伸出了手去抚着罗诗诗的脸。

　　“呜呜……”罗诗诗此刻哪里控制得住情感，禁不住泪水横流，一下就扑进了罗威的怀里，大哭出声。

　　“唉……”罗威长长地叹了一声，仰头望着天空，神色复杂，不知道在想些什么，也看得唐云心中难受。

　　好半晌，罗诗诗才不哭了，罗威拍着她的后背勉强笑道，“乖囡，你还没给我介绍呢，这位是谁呀？”他一指唐云问道。

　　“他，他是我朋友，爸，前几天我给你打电话，跟你说过这件事情的，就是他救了我和妈妈呢。”罗诗诗擦了擦眼睛，脸蛋有些红了起来，十分忸怩地说道。

　　“哦，原来是这个年轻人啊，你叫唐云，对吧？”罗威望向了唐云，呵呵一笑问道，不过眸子里闪过一道精光，让唐云心头一凛，好家伙，罗威看上去好像垂垂老矣，不过这眼神依旧犀利啊，不愧是曾经白手起家打拼出多家上市公司的老总来，虎倒不散架啊，依旧有着属于他的骄傲与威风。

　　“是，罗董事长，您好。”唐云低头示礼。

　　“什么董事长，我早已经是个阶下囚了，那是多少年前的称呼了，叫我罗叔叔就可以了。”罗威摇头苦笑道。

　　“不，我觉得，您依旧还有东山再起的机会。”唐云摇了摇头道，不过还是叫了一声“罗叔叔”。毕竟，老叫罗董事长，难免有些生份，拉不过关系和距离。


第494章 你永远别想得到

　　“嗯？你这个年轻人，倒是有趣，不过，我真不知道你的信心是从何而来。”罗威哈哈大笑道，被唐云逗乐了。

　　“我说的是真的，因为我从您眼中看出了您的不屈，当然，还有愤怒。”唐云深沉地一笑，抬头望着罗威道。

　　“嗯？”罗威眼中精光大放，眯了眯眼睛，转头望向了罗诗诗，“乖囡，你先出去吧，我跟你的这个朋友，倒真是很谈得来。”

　　“好的。”罗诗应了一声，尽管满腹狐疑，真不知道老爸初次跟唐云见面，倒底能谈出些什么来，不过，还是通情达礼地出去了。

　　至于旁边两个膀大腰圆的管教，唐云站起来跟他说了两句话之后，早已经避在监控的死角给两个管教塞进了厚厚的几叠红票过去，两个管教也乐得有这笔外财，跑到外面去守着了。反正屋子里有监控呢，也不怕两个人搞得什么花样来。

　　想越狱？更是不可能，花海监狱旁边可是驻扎着一个营的正规军，除非是想打一场中等烈度的攻坚战，否则的话，想越狱或是劫狱，那都是千难万难。

　　屋子里一时间安静了下来，罗威静静地靠在椅背上，凝视着唐云，也不知道他在想些什么，半晌，他缓缓地开口道，“唐云，你是哪家弟子？”

　　“呃，罗叔叔，我不知道您说的是什么意思。”唐云心中一凛，他很清楚，恐怕罗威是看出什么来了。

　　“小子，如果不出意料，你也是为了那精金矿心而来的吧？”罗威淡淡一笑，没有半点啰嗦，直奔主题。

　　“我不明白您在说什么。”唐云还是故意装糊涂。不过，说是哪家子弟，罗威倒是高看他了。

　　事实上，唐云现在除了自己的唐门之外，可谓是无门无派，自学成材的。

　　“什么时候，你们这些所谓的正义之士，如此下作起来？居然把目光瞄向了我的家人？”罗威紧盯不舍地道。

　　“罗叔叔，我和诗诗只不过是萍水相逢而已，谈不上任何动机和目的，您多虑了吧？”唐云轻咳了一声道。

　　“萍水相逢？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，唐云，难道你真的以为，我罗威如此好骗？不过，我不得不承认，你这小子，确实有几分本事，我那傻丫头，居然被你骗走了一颗心去，真不知道，你倒底是用什么办法骗取了她甚至还有美凤的信任。不过，我想告诉你的是，无论如何，那精金矿心于我而言就是我的命，你永远也拿不走，如果你敢伤害她们半点，我宁可毁了这精金矿心，也不会给你们。”罗威向着唐云怒目而视道。

　　“罗叔叔，您太激动了，我与诗诗，确实萍水相逢，您说的这一切，我都不懂，既然您对我有意见，那，以后再说吧。”唐云摇头道，反正打死也不承认，罗威如此警觉，并且对那个精金矿心如此敏感，那他更不能顶着这个风头而上了，否则的话，搞不好，反倒弄巧成拙了，而他又不能真的以罗诗诗和于美凤相要挟。

　　君子爱财，取之有道，虽然他不认为自己是什么圣人，但不仁不义的事情，他绝对不会去做。

　　“小子，你想跟我玩这一套，还嫩着呢，告诉你，无论如何，你也别想拿到那个精金矿心，永远都不可能。”罗威狂笑说道，状若疯癫。

　　原本唐云起身想走的，不过，听罗威这么一说，禁不住皱起了眉头，又转回身来，“罗叔叔，我真的不知道那个什么精金矿心的事情，不过，这并不妨碍我对您的人格产生质疑，难道，一个所谓的精金矿心，就比你的家人还要重要吗？如果真有人用你的家人逼迫你，让你交出这个所谓的精金矿心，你也不会交出去，眼睁睁地看着你的家人死吗？”唐云皱起了眉头。

　　“当然。”罗威斩钉截铁地说道，语气坚决得不容人有半点质疑。

　　“你真是个冷血的疯子，难得于阿姨和诗诗那般挂念你，搂着你的那个什么精金矿心做梦去吧。原本，我还想着帮你洗脱罪名，把你弄出来呢，现在看，你根本就不配！”唐云气愤至极地骂道。

　　这人有病吧？刚才他已经暗自里查探过了，罗威不过就是一个普通人而已，可这样一个普通人，要那个精金矿心又有什么用？简直就他娘的莫名其妙啊。

　　“想让我出狱？哈哈，你以为你是谁？特安委的那群大人物么？”罗威语带讥讽地道。

　　“嗯？特安委，你居然还知道特安委？”唐云皱起了眉头，眼里有悚然的神色，看起来，这件事情好像越来越复杂了，并不像他所想像的那般简单啊。

　　“不管你是否知道这件事情，小子，我不妨告诉你，当初把我弄得倾家荡产的，就是特安委，把我关进大牢里的，也是特安委，你还想把我弄出去？简直滑天下之稽，天下间，有哪门哪派的高手，敢说来这里劫狱？就算是永冥教的那群疯子，也未必敢来。”罗威狂笑道。

　　“这，这……”唐云瞠目结舌，打死他也没有想到，事实居然会是这样的，这什么情况？

　　“没想到吧？当初我的精金矿心刚刚出世的时候，有几家门派知道了这个消息，就都跑过来威逼利诱，非要我的这个精金矿心，我当时也是利欲薰心，想卖出一个高价来，就死活压着不肯卖。

　　却没有想到，最后，这个消息传到了与特安委有关系的一位大人物的耳朵里，他指名要我的精金矿心，并且他太过贪婪，居然打着国家的旗号，说国家征用了，一分钱都不想给，我一怒之下，将精金矿心藏了起来，就是不给，准备再过几年，等风声过后再说。

　　但更让我没有想到的是，我太高估了国家的法律制度，也太低估了那位大人物的能量了，他随意命人给我安了一个诈骗的罪名，把我投进了大牢，如果我敢不给，那就一直把我关到死。

　　真是，天没天理，人没人性！”罗威声嘶力竭地吼道，眼里已经充满了血丝，显然恨比天高。


第495章 他叫万方

　　唐云听到这里，却皱起了眉头，“这位大人物是哪位？居然有这样大的胆子，这样大的能量，说搞垮你就搞垮你。”

　　“他叫万方，是据说是国家特安委北方分局副局长万朝东的儿子。”罗威咬牙切齿地道。

　　“难道你没有申诉吗？”唐云倒是不知道这个北方分局副局长是何许人也，皱了皱眉头继续问道。

　　他没想到，在特安委内部，也依旧如此黑暗啊，居然还有这样的事情存在。

　　“申诉？谁给你这个机会去申诉？自从关到这大牢里之后，前两年，他几乎每天都派人来折磨我，如果不是我一直咬牙不说，恐怕早就撑不到现在了。”罗威冷哼道。

　　“现在不来了？”唐云思忖了一下问道。

　　“也来，不过，间隔的时间长了，并且是不定时的，有时候他兴之所至想起这件事情来，就会派人来问我一番，我就是死抗着不说。因为我很清楚，就算说了，也是一个死字，不说的话还有可能多活些时日。”罗威摇头，面色惨然地道。

　　“真是他妈的，反了他了。”唐云牙齿咬得格格作响，捏着拳头道。

　　如果那个万方在这里，他肯定会毫不犹豫地暴揍他一顿，把他蛋黄都捏出来替老罗同志出口气。

　　“那你为什么怀疑我是哪个门派的人？”唐云转念想到了这个问题上。

　　“这几年来，好几个知道内情的门派也偷偷偷派人来跟我接触，都想看看能得到什么便宜，分一杯羹，并且也都承诺过，说只要我能把这个精金矿心给他们，他们就一定会把我弄出去。我罗威虽然只是个普通人，但我并不笨，现在这个精金矿心就是我的护身符，有它在，我才能活下去，如果它不在了，别说我，就连我的家人也未必能活得安康，所以，我才说就算用我家人性命相逼，我也不会同意。你，明白吗？”罗威抬头望着唐云问道。

　　“明白。”唐云点了点头，罗威这样一说，他也必须表示理解。既然把精金矿心交出来也是家破人亡，不交出来也是家破人亡，那不如就咬碎了牙就是不交，这样还有回旋的余地。

　　“可这样下去，什么时候是个头呢？如果那个万方要是没有了耐性，杀了你一了百了，你怎么办？”唐云再次问道。

　　“所以我也在想办法。”罗威盯着唐云，眼里深处泛起了一丝复杂的神色。

　　“什么办法？呃，当然，我只是随便一问，说不说随您。”唐云发现自己的这话问得有些冒失，就赶紧摆手道。

　　“说出来也没什么，直到找到一个足以能帮我干掉万方的人出现，我才会把那个精金矿心交给那个人。你能做到吗？”罗威摸了摸鼻子问道。

　　“呃，这个，如果真像你所说的那样，恐怕我做不到。”唐云一咧嘴，赶紧摇头。开玩笑，迄今为止，罗威都没有找到那样的人，他哪有那个本事？

　　就算用脚丫子想想，那也不太现实。

　　那可是北方分局副局长的儿子，而北方分局的副局长，无论是在国家特安委系统中，还是在江湖之中，那都可以说是能够呼风唤雨的大人物，想动他的儿子，纯粹就是找死。

　　别说能不能搞死他，就算能搞死他，一旦被查出来，唐云还没等至阳之火把他烧死呢，先要被人家给弄死了。

　　“罢了，一看你这小子就是个没种的，跟你说了也是白说。”罗威摇头道，灰心丧气地挥了挥手，“你走吧，以后不要让我再见到你，并且，最好离我女儿远一些，如果你怀着不良的心思打她的主意，小心，我会不惜一切代价，让你死无葬身之地。”罗威盯着唐云，眼神凶狠，如一头护犊的狼。

　　“罗叔叔，我想你误会了。”唐云摇了摇头，挠了挠下巴，咧开了嘴巴，“如果，真有一天，我要干掉了那个万方，你会不会把那个精金矿心送给我？”

　　“希望你能有这个本事。”罗威淡淡地道，不过眼里分明写着三个字，“不相信”。

　　“呵。”唐云淡淡一笑，什么都没说，转身就走。

　　“小子，记住我的话。”罗威在唐云身后喝道。

　　唐云就当没听见。

　　“怎么了？”正在外面等候的罗诗诗见唐云脸色有些不豫，赶紧走过来问道。

　　“没怎么，只不过我们之间有些代沟，沟通起来不方便。”唐云笑笑说道，“你老爸叫你呢，去吧。”

　　“真的没事？”罗诗诗狐疑地望着唐云。

　　“没事儿，去吧。”唐云叼起了一枝烟来，罗诗诗应了一声，就进了接待室去。

　　抬头望着远处的两个管教，唐云心下间转着无数个念头，如果事实真像罗威所说，那个万方如此骄横跋扈，那就找个机会干掉万方，也不是不可以的。不过，前提条件是，这件事情必须要做得无比隐蔽、滴水不露才可以。

　　想到凶狠的地方，禁不住眯起了眼睛。

　　正在这时，外面的一个管教摁住了耳麦，听了一下，面色就变了起来，提着警棍向着这边走了过来，“接待结束，你们马上走吧。”

　　这还是看在钱的份儿上，要不然的话，他说话绝对不会这样客气。

　　“不是说至少一个小时吗？怎么现在就让我们走？”唐云愣了一下，皱眉问道。

　　妈的，刚才可是花了他两万大洋啊，结果现在见面不到二十分钟就要结束了。

　　“让你们走就赶紧走，废什么话？”那个管教怒吼道，神色就有些焦急了起来，也让唐云皱起了眉头，好像，这里有面有问题啊。

　　“好好好，大哥，我们马上走，不过，能不能告诉我们是因为什么？”唐云低声问道。

　　那个管教大怒，这小子还真是给脸不要脸，刚要劈头盖脸地骂过去，不过手里一硬，又是一叠钱塞了过来，他怔了一下，神色不动地将钱揣了起来，低声在唐云耳畔说道，“据说是一位大人物亲自来问询这个人，不过每一次问询都要好长时间，而且，还要施以刑罚……”

　　说到这里，那个管教就不敢再说下去了。

　　这也让唐云心头一紧，深吸了口气，拍了拍那个管教的肩膀，“大哥，谢谢了。”


第496章 万方

　　这个时候，罗诗诗也被另外一个管教叫了出来，满脸的不情愿，但又无可奈何，只得嘟嘟囔囔地往外走，满脸的不忿。

　　“我们走吧。”唐云扯起了罗诗诗向外就走。

　　“唐云，你跟我爸是怎么闹僵的？他，他好像挺不待见你似的。”罗诗诗边往外走，边小意地看着唐云，有些忧愁地低声问道。

　　“没什么，只不过一些观点和看法不同而已，没想到，你老爸在里面待了这么长时间，还是火性十足啊。”唐云呵呵一笑，编了句谎话。

　　“不会吧？就因为一些观点不同，我老爸就不让我跟你在一起？”罗诗诗皱眉道，百般地不解。

　　两个人说着话向前走着，没走出几步去，就看见对面有三个人正向着这边走了过来，前面的一个人大概三十岁左右，瘦高个子，长了一张马脸，两只眼睛细长，无论望向谁都是阴森森冷嗖嗖的感觉。

　　他身后，是两个中年人，大概都是四十多岁，不苟言笑，但龙行虎步，气势雄浑，虽然并未交手，但身上的那股气势足以让唐云心惊，至少也是脏脏中境以上的境界。

　　至于那个年轻人，唐云倒是看不出来。不过凭着这几个人的气势，唐云就算是瞎子也能看得出来，没错，这个年轻人就是万方。

　　将万方的相貌牢牢记在心里，唐云在心里给他划了一个血红的叉！

　　“对了，你老爸对那个精金矿心倒是蛮在意的，为了这个矿心，不惜坐牢啊。”待走出了大门后，唐云转头向着罗诗诗笑道。

　　“不，你不懂，我爸不是那样的人，他是为了保护我们，其实这个道理很简单，匹夫无罪，怀璧有罪，仅此而已。”罗诗诗摇头道。

　　“或许吧。”唐云心下间轻叹了口气，无论如何，那个万方倒也实在霸道，要不成精金矿心，居然就把人扔进了大牢里，整日折磨，实在嚣张至极。

　　如果有机会，搞一搞他，倒也不是不可以的。

　　不过令他无比疑惑的是，罗威还真够厉害的啊，精金矿心那么大的东西，他居然藏得无影无踪，真晕，他是怎么做到的？难道他也有类似于乾坤袋那种宝物么？可他又不是修行中人，又是从哪里得到的这东西？就算得到了，如果不借助内气与精神力，也根本无法开启啊。

　　还是背后，另有其人？

　　想到这里，唐云就皱起了眉头，越想越觉得这件事情不是那么简单的。

　　心事重重地将罗诗诗送回了家里去，他转道回了自己家中，拉上窗帘，锁好了门窗，而后就进了碧水寒玉戒的独立空间之中。

　　他先去看了一眼龙王，不过龙王依旧安静地躺在水立方里，一动也不动，跟死了似的，要不是巨大的眼皮偶尔间或动一下，唐云真要挖个坑给它埋了。

　　远处，小妖精正哼着一首不知名的歌子，在草丛里飞来舞去了采野花儿，远处有一柜由树木搭建起的房子，被小妖精用鲜花装点得五颜六色，充满了勃勃的生机，说不出的美丽来。

　　看起来，她的伤应该好得差不多少了，不过身形还是略有些不稳定，并没有完全好利落。

　　“你说，这个罗威所说的一切，是真的还是假的？”唐云就走了过去，坐在了一把椅子上，抬头向她问道。

　　小妖精在这个空间，外面的事情可是瞒不过他的，所以，他根本不相信小妖精不知道这一切。

　　“无论真的假的，他都是你准岳父，所以，他说的话你就听着呗。”小妖精爱理不理的，语气里泛酸地道。

　　“别闹，我现在唯一能商量的人就是你，你正经点儿好不好？”唐云瞪了她一眼道。

　　“我看是你不正经吧？你要是正经的话，还能吃着锅里的、望着碗里的，这不到三天的功夫，又勾搭上一个女警察，要是照这个速度，恐怕你一年得弄个百八十个女朋友的吧？用不用我帮你找个本子记上？省得你到时候连名字都搞错了。”小妖精一下就炸锅了，掐着小腰充分发挥了毒舌功夫，指着唐云就是一通乱骂。

　　“拜托，拜托，大姐，具体情况你又不是没看着，我可没泡妞，一切只不过是偶然间的巧合而已，再者说了，我们也不是男女朋友关系吧？顶多就算是有些小暧昧罢了，这都什么年代了，你不会连这个都吃醋吧？”唐云狂翻白眼儿道。

　　“呸，谁吃你的醋了？你以为你很抢手么？”小妖精怒啐了一口道，却也不再跟他瞎缠。

　　不过唐云倒也适应了，反正每一次他新认识个女人的时候，小妖精总会这样胡搅蛮缠一番，他都习惯了。

　　“别说这些没用的了，我接近罗诗诗，还不是因为她老爸的那个精金矿心搅的么？其实想一想，我心里现在都有愧的。”唐云就叹了口气道。

　　“你那么有良心，不如娶了人家闺女算了，也算是以身相许去报恩了。”小妖精小嘴撇到天上去了。

　　两个人又拌了几句嘴，小妖精才说道，“那个罗威的话，我总觉得有些不太可信，我总感觉，他好像有什么苦衷似的，也不知道为什么。”小妖精皱起了眉头，打了个响指，旁边的水立方里就涌出了一道清澈的水流，在她身上凝成了一把高空椅子，她舒舒服服地坐了下来，找腮而道。

　　“我也是这么感觉的。”唐云点了点头，“总感觉他的话里好像有些不尽不实，言词闪烁，看上去情绪激动，但有一部分是假装出来的。”

　　“反正，这件事情，未必是那么简单的，你最好小心一些，不要中了人家的圈套才是。”小妖精瞪了他一眼，“尤其是，别被美女给迷晕了头，你这个小色狼，对美女最没有抵抗力了。”

　　“大姐，不是吧？我在你心里就这么不堪么？”唐云摸了摸鼻子，有些心虚地道。

　　其实细想想，嘿，好像还真有那么一点点哈。


第497章 强大背景

　　“你当然就是了，要不然，又充什么英雄替人家挡枪啊。”小妖精不屑地道，这一次，唐云假装没听见，不过一转头，就看见小妖精手里正把玩着一把小小的紫砂壶，就有些眼熟，仔细一看，唐云气乐了，那可不正是于美凤送给他的那把紫砂壶么？

　　“喂，你怎么随意动我的东西啊，那可是于阿姨送给我的，很珍贵的，你别给玩碎了。”唐云伸手过去抢，却被小妖精一下闪开了。

　　“你急什么？我就是玩儿玩而已。再者说了，所有进了这个空间的东西，全都是我的，你最多只有使用权，没有所有权，明白么？因为这里，是、我、家！”小妖精哼了一声，飘飞在空中，得意洋洋地道。

　　“你，你这人真不讲道理。”唐云气急败坏地道。噢，合着自己拼死拼活地攒家底，整了半天都给她打工啦？

　　“一个大男人，跟女人讲道理？你还好意思说？”小妖精开始发挥性别优势了。

　　“算了算了，别闹了，把那壶拿来吧，改天我还得给人家还回去呢，因为那可是罗威最喜欢的紫砂壶了。”唐云不再跟她瞎缠。

　　“给你给你给你，这么急赤白脸的样子，还真把这个当成定亲礼啦？”小妖精拉长声的一声“切”，表达心中的极度不屑，将那个小壶扔给了唐云。

　　唐云小心翼翼地接住，在手里把玩着，心下间却在冥思苦想，罗威，倒底能把东西藏在哪里呢？

　　无意中，眼神掠过了那个紫砂壶，他就是一怔，将那个紫砂壶举到眼前，细细地望过去，就看见，那个紫砂壶好像与平常印象中的紫砂壶并不一样。

　　因为，那个紫砂壶居然没有壶盖，并且，壶嘴居然也是死口的，并且很短，通体圆润，透着深沉的紫，看上去又是神秘又是诡异。

　　壶底刻着两个龙飞凤舞的篆字，上面写着，“紫极！”

　　第一眼的感觉就让他有些怪异，好像，这并不应该是紫砂壶的名字吧？

　　“别看啦，我也研究好长时间了，总感觉这破壶有些奇怪，可具体奇怪在哪里，我也看不出来。用灵识也探过了，也没什么特殊的，唯的一点就是，特别结实，摔不碎。”小妖精此时飞了过来，凑到唐云身畔道。

　　“你怎么知道它很结实？”唐云斜眼看着她。

　　“它掉在石头上了，而且还是从很高的地方掉下来的，结果它居然没碎，真不知道它是什么瓷做成的。”小妖精耸了耸肩膀道。

　　“我靠，你是故意摔的吧？”唐云一跳八丈高。

　　“我就是没拿住而已。”小妖精有些心虚地跑开了，气得唐云火冒三丈，却又无可奈何。

　　小妖精这醋劲儿上来，还真不是闹着玩儿的！

　　研究了半天，也没研究出这壶的古怪来，唐云也不再研究，索性将壶贴身揣好，反正不能再让这小妖精拿到手里了，要不然，还指不定她什么时候心情不好再给摔了，到时候如果人家于阿姨问起来，他可怎么说啊？

　　出了碧水寒玉戒，唐云也没事可做，索性回去了花海分局，他还有些事情，想要向李凤熙求证。

　　“万朝东？你问他干什么？”当唐云提到这个名字的时候，李凤熙脸上现出了一丝嫌恶的神色，皱眉问道。

　　“随便问问喽。”唐云耸了耸肩膀，满脸人畜无害的笑容。

　　李凤熙眼中精光大放，紧紧地摄着唐云，看了他半晌，挑了挑眉毛道，“你这小子，向来不是无的放矢，如果刻意问到某一个人，不是那个人要走运，就是他要倒霉。我想，这一次多半是后者居多吧？”

　　“李局，您就别开玩笑了，人家可是北方分局的副局长啊，我哪有找人家麻烦的本事？就是想着，现在好歹我也算是体制内的人了嘛，熟悉一下高层领导，这也是我的本职工作之一。”唐云嘻嘻哈哈地跟李凤熙打马虎眼。

　　李凤熙深深地看了他一眼，倒也没有再深究他的目的究竟为何，毕竟，万朝东位高权重，就目前的情况来看，唐云一个小小的内膜境修行者，想要撼动人家，不啻于是蚍蜉撼树，所以，他也不担心唐云会惹出什么麻烦来。

　　“既然你想听，我便说与你听吧。万朝东，他是神谕宗外门执事，境界已达百穴，不过是靠外丹之力硬生生地堆积上去的。”说到这里，李凤熙脸上露出了轻蔑的笑容，一个借助丹石之力而强行提升境界的人，在他这样硬生生靠修行和实战一刀一枪杀出来的高手眼里，根本不算什么，哪怕他境界再高。

　　“外丹之力？什么意思？”唐云挠了挠头，这件事情，他还真不是十分明了。

　　“修行，靠的是坚韧的心志与不懈的坚持，还有无数次生死博杀的历炼，这是王道。所以，有很多时候，很多境界明明不高的人，但却能越级击杀敌人，就比如小祝，他就是一个典型的例子，哦，还有你，当然，你一身古怪的零碎还有你那古怪的功法也起了不少的作用。

　　还有的人，提升境界，依靠的是丹药之力，简言之，就是贪生怕死，走了一条取巧的路罢了。当然，我并无意贬低丹石之力，那也是一种辅助。不过，只靠丹石之力推升境界，却让真正的修行者这不屑。”李凤熙冷冷一笑道。

　　毫无疑问，那位万朝东，应该就是这样的人了。

　　“贪生怕死？李局，您这是话里有话啊。”唐云嘿嘿一笑，挤眉弄眼地道。他从小混迹于市井，再加上体制内这将近半年时间的磨炼，早已经让他学会的察言观色，所以，他听出了李凤熙话里的不忿来。

　　当然，这也是因为李凤熙在他面前根本没有多加掩饰，否则的话，以唐云的道行，想知道李凤熙在想什么，还略嫌不够看。

　　“因为他从来没有真正外出一战过，自然不值得人敬佩。至于能在庙堂之中谋到这样一个位置，很大程度上，也是因为他是神谕宗宗主万天阳的宗族弟弟，仅此而已。”李凤熙点起枝烟来，透过缭绕的烟雾有意无意地瞟了唐云一眼说道。


第498章 恶衙内

　　“什么？神谕宗宗主万天阳的弟弟？”唐云这一次倒真是吃惊非小。神谕宗，那可是江湖正道响当当的六大宗门之一啊，宗主的弟弟岂是普通人？

　　好家伙，原来，原来万朝东的来历背景如此深厚啊。

　　要这么说的话，那个万方，岂不是也是万天阳的侄子了……我靠，这事儿好像有些难搞了。唐云现在已经得罪了连云宗，如果再将神谕宗也一勺烩了，妈的，两大宗门啊，他还要不要活了？

　　等等，据说何自安好像还是火莲教的弟子，妈的，江湖六大宗门，全算上，他几乎要得罪一半了。

　　李凤熙看见他吃惊又愤怒同时又深感无奈的神色，就有些好笑，以他的智慧，早已经猜到了这小子无故来打探万朝东，恐怕就没存什么好心，是以，也有意敲打他一下，给他一个警示，当然，也可以说是一种试探！

　　毕竟，他可不是对什么事情都真的一无所知的了，对于这个自己素来看中的下属，他从来不像表面上的放任不理。

　　“然也，并且，我还听说，万天阳膝下无子，一直将万朝东的儿子当做是自己的儿子来养，海量丹药不断供应，所以，别看万东年纪不大，但单论境界而言，他已经达到了脏腑大成境了，也被神谕宗捧为天才。”李凤熙慢悠悠地继续说道。

　　“那有个屁用？如您所说，不过就是丹药提升起的力量罢了，跟龙牙特殊部队那些人靠机器的力量进行改造，也没啥区别，温室里养出来的娇花，猪圈里催肥的肥猪，境界再高，在有实力的眼里，也不过是一块待宰的活肉。”唐云鼓着腮帮子，七个不服八个不忿地道。

　　“我同意你的观点。”李凤熙点了点头，越来越觉得这小子对心思了。“不过说起来，那个万朝东虽然本事不济，但长袖善舞，颇得上级的欢心，虽然没有多少政绩，但向来在北方分局这个副局长的位置上坐得牢牢的，半点不动，并且，合纵联横，很是网罗了一批羽翼。就比如，在他的撮合下，神谕宗与连云宗就一直走得很近，甚至，连云宗的蔡炳权，或可称为他的摘系，包括在北方分局里，你所见过的那个连云宗的弟子，督察室主任白望海，也是他的人。他在北方分局里，把持一方政务，倒得闹得乌烟瘴气的，却偏偏他的位置无人能够撼动。”李凤熙耸耸肩膀，颇有些无可奈何地道。

　　“看来上级领导的眼睛都瞎了。”唐云恨恨地骂道。万朝东这个人怎么样他并不了解，但从他手底下的这几个人来看，无论是白万海，亦或是蔡炳权，可都不是什么好鸟。

　　正所谓，物以类聚，人以群分，万朝东这个领头羊，又能好到哪里去了？

　　“也别这么说，这是政权平衡之术。如果真将万朝东给革了，无异于也得罪了连云宗，以后神谕宗和连云宗联合起来，暗自施压，无论是在打击永冥教亦或是修行者战场或者是其他需要出力的地方，他们俱都出工不出力，也会造成不小的力量流失。

　　所以，只要万朝东闹得不是太过份，上面也就算是睁一只眼闭一只眼算了。毕竟，他背后可是站着万天阳呢。”李凤熙摇头说道。

　　三言两语，倒将庙堂之中的权术制衡之道略剖一二，也让唐云获益不少。

　　“真没劲。”唐云翻了个白眼，虽然理解归理解，但接不接受，是另外一回事。

　　“也不能这么说，水至清则无鱼嘛，很多时候，世界上都是好人也并不是什么好事，因为担心和恐惧，也是这个世界前进的原动力之一。正如同我们恐惧黑暗，所以我们发明了电灯。我们畏惧大海，就又发明了船只，一般的道理。要不然，这个世界上都是好人，没有坏人，警察就要失业了，而失业的人多了，社会就会动荡了。我这个比喻可能并不准确，但也未必没有道理，你说呢？”李凤熙笑笑说道。

　　“大概是吧。”唐云耸了耸肩膀，还是那句话，或许可以理解，但未必就能接受。正如同，我用生命捍卫你表达观点的权力。

　　“不过说起话来，这个万朝东虽然长袖善舞，贪墨弄权，为人品性上，倒还可以，并没有太多令人诟病之处，不过就是贪婪一些，尤喜弄权，其他倒也没什么，所以，这也是上级一直容忍他的主要原因。唯一令人愤怒之处，其实是他的儿子。”李凤熙话风一转道。

　　“他的儿子？万方？”唐云眯起了眼睛。

　　“是，他那个儿子，说起来倒真是骄纵跋扈，目中无人，在北方分局，向来都是横着走的。”李凤熙轻叹了一声道。

　　“怎么个横着走法儿？”唐云不动声色地问道。

　　当然，他所谓的不动声色，只不过是他所认为的而已，事实上，这个世界上又有几个面面相对时，心理变化能够瞒得过李凤熙这种人中龙凤？

　　李凤熙心下暗自一笑，也未点破，不过面色却冷峻了下来，“这个万方，今年二十九岁，仗着神谕宗的后台，还有他老爸的政治能量，堪称是胡作非为。在北方分局流传着一句话，叫做父贪不算贪，儿贪大过天，说的就是这个万方喽。”

　　“啥意思？”唐云皱起了眉头。

　　“一句话，他看上的东西，无所不用其极，也要弄到手，哪怕弄得对方家破人亡，也在所不惜。据说，这个万方平生不好女色，专好抢夺世间贵重之物，似乎夺走他人最宝贵的东西，才是他平生最大的乐趣。尤其是，对于一些天材地宝，他更是贪无止境，明抢暗夺，甚至杀人越货，总之，他看上的东西，不弄到手，决不罢休，不论对方死活。”李凤熙说到这里，眼里射出了深刻的愤怒来，看起来应该也早就对这个衙内不爽了。

　　“照这么说，他也算是作孽多端？”唐云的眼睛越眯越紧，已经眯成了一道细缝儿。


第499章 不是冤家不聚头

　　“何止？三年前，他偶然路过乡下，看见一户人家的供奉的佛像是明代皇宫之物，不由分说，抢了便走，主人不愿，被他一拳打死，而后凶性大发，屠了人家满门，最后被当地分局缉拿，最后却只轻判了一个面壁半年的惩罚。一个修行小家族藏有一柄飞剑，也被他生生夺走，家主怒而讨还，被他和他的手下打得筋折骨断，半年后一命呜呼。这个家族怒而告至北方分局，北方分局不了了之，却惹怒了万方，他带人雨夜报复，一夜之间屠尽那个小家族满门，甚至连襁褓中的婴儿都不放过，其行为，令人发指！”李凤熙说到这里，狠狠地握起拳来，重重一击在桌上，刚刚换过的红木大桌上，炸开了如蛛网般的缝隙。

　　“妈的，仗着有个当官的老子，还真是无法无天了。就没有人，能收拾他？”唐云听到这里，已经恨得咬牙切齿。

　　“这个孽障，谁敢管？谁又能管？他出入有高手护佑，自身境界也不俗，寻常修行中人，有哪个能动得了他？而那些境界实力高于他的，又莫不是有根基的人，真动了他，一旦他老爹或者神谕宗报复起来，势若雷霆，不得不有所顾忌。一句话，谁敢动，谁能动？所谓正义，其实有时候背后需要付出沉重的代价！”李凤熙轻声一叹道。

　　“那可未必。有道是，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。天道循环，报应不爽，我相信，这小子活不了多长时间了。”唐云磨着牙，近乎发狠似地道。

　　“嗯？”李凤熙挑了挑眉毛，像是敏锐地感知到了什么，唐云赶紧低下头去，不想让他看到自己眼里的杀气。

　　“小云，我听说，你最近跟一个叫做罗诗诗的女孩子打得火热，有这么一回事么？”李凤熙唇微微一勾，眼里掠过了一丝笑意，不徐不陈地继续问道。

　　“李局，你怎么这么八卦啊？连我的私生活居然都要监控？”唐云一下就跳了起来，像被人戳了屁股似的。

　　“跳什么跳？你这小子，我几时有兴趣打探你的隐私了？只不过今天上午警局总局长严若松无事闲来我办公室小坐，专门提到了你，说你治好了他和他父亲的病，对你交口称赞，大加感谢，并且还来谢我，说我调教出了你这样一个好下属。同时，他捎带着说了一下你对一个叫做罗诗诗的女孩子很上心，还帮了她一个忙，云云，我这也是无意一问嘛。”李凤熙瞪了他一眼，才把这件事情原委说得清楚。

　　“原来这样啊。不过，李局你的用词也不要这么难听吧？什么叫做打得火热？年轻男女，在一起也属正常现象吧？毕竟我才十八岁而已，你得允许我有自己的情感生活吧？”唐云吁出口气去吧。

　　“我又没说不行，况且这也不在我的管辖范围内。不过，我想跟你说的是，你要跟这个女孩子在一起，也须小心，惹火烧身啊。这个女孩子的老爸叫做罗威，据说当年发现了一个精金矿心，然后就被万方盯上了，最后还被万方投入了狱中。你别因为感情，惹到了万方那个恶衙内，到时候自讨苦吃，就算我护着你，你也要吃亏的。”李凤熙似乎是在叮嘱唐云。

　　“吃亏？我还真不知道这个字倒底怎么写呢。”唐云耸了耸肩膀道，心下间恶念丛生，转着种种念头，恨不得现在就搞死万方，替罗诗诗出一口气去。

　　不过，真想搞死他，恐怕也须万般小心，不得暴露任行迹，要不然，惹怒了神谕宗不算，恐怕又要给李凤熙找来不少麻烦了。

　　“那可未必。”李凤熙哈哈一笑，眼里却颇有深意。

　　正在这时，门就被推开了，一个略有些阴沉的声音响了起来，“李局长，正好你在，有个事情想找你商量一下。”

　　那个声音虽然尊称了一声“李局长”，但那种怠慢与毫不客气，却是透着一种无比的骄横与高高在上来，仅仅从这一句话里，唐云就已经清楚地感觉得到，这个声音的主人是如何居高临下的审视与不屑。

　　唐云一转头，居然就看到了一个细目鹰鼻的年轻人，没错，居然就是刚刚见过的万方，尤其让他眼睛一眯的是，他的右手手指缝儿中，居然还有残留的血迹，如果他没有猜错，这血迹应该就是罗威的。

　　这个猜测也让他心头怒火升腾！

　　就在他打量着万方的同时，对面的万方的眼神无意地在他身上掠过了一眼，登时就眯起了眼睛，“我们见过？”

　　他紧紧地盯着唐云，如同盯住了猎物的毒蛇。

　　“你是谁？没印象啊。”唐云心头一紧，靠，这小子记性倒也不错。

　　万方眼眉一扬，正待说话的时候，对面的李凤熙哈哈一笑，站了起来，满面春风地道，“原来是万少，这是什么风把你给吹过来了？说起来，可真是我们花海支局的殊荣啊。”

　　唐云直欲跌破眼镜——如果他戴了眼镜的话。晕，李局的变脸功夫还真不是盖的啊，刚才说到万方的时候还满脸的嫉恶如仇，现在可倒好，居然像是见了自家子侄一般亲切和蔼，简直让他都开始有些担心，李凤熙会不会背着他把他卖给万方。

　　万方再次盯了唐云一眼，才不再去看，而是转头望向了李凤熙，勾了下唇角就当是笑过了，如领导一样与李凤熙握了下手，便缩回手去，直截了当地道，“李局长，听说你们花海分局出了一位叫做唐云的人才啊，不知道是哪位？”

　　“我靠……”唐云登时眼睛就瞪大了，这还真的不是冤家不聚头啊，他刚才还念叨着怎么搞万方呢，结果现在万方就出现在他面前了，这还不算，居然还要直接点名要找他？不过，找他干什么？这也让唐云一头雾水。

　　李凤熙似乎也没料到万方有些一问，愕了一下，眼光落在了唐云的身上，虽然没有明说，却是不言自喻。

　　“原来是你。”万方的一对细目盯向了唐云，咧开了嘴巴，露出了一个笑容来，瞬间变脸，像是多年未见的老友一般，走过来，一下就揽住了唐云的肩膀，“小兄弟，我叫万方，有些小事找你，来来来，咱们聊聊。”

　　“你他妈谁呀？跟谁拍拍打打的？滚犊子。”唐云故做不认识，一下打开了他的手，万方的笑容僵在了脸上，眼里瞬间涌起了狂怒的神色来！


第500章 要件东西

　　“你是在跟我说话？”万方死死地盯着他，一对狭长的细目中，涌出了炽烈的怒火。

　　小小的一个地方支局的一个小小的新人，居然敢跟他如此说话，简直就是想死了。

　　“万少，他年轻不懂事，也不知道你是谁，情有可原。有道是不知者不怪嘛，不要动怒，来来来，有什么事情，坐下来慢慢说。”李凤熙哈哈一笑道，打了个圆场。

　　毕竟，面子上的事情还是要照顾的。

　　“李局长，你的这个下属，看起来还真是不算太懂规则啊，你这个做局长的，还真要好好地教教他才是。”万方强压下怒意，转头望着李凤熙，带着居高临下的语气道，这简直可以称之为训斥了。

　　唐云听得心头大怒，他妈的，这小子仗着自己的老子，还真拿自己当盘菜了，他转头望着李凤熙，现在就看李凤熙的态度如何了。

　　李凤熙只是轻声一笑，面对着万方的傲慢无礼似乎并不以为意，走了过来，拦开了两个人，“小云，这位是咱们北方分局万朝东副局长的公子，万方万少，来来来，跟他好好亲近亲近，万少向来是平易近人的。”李凤熙像是什么都没有发生过似地说道，同时，隐蔽地向着唐云眨了眨眼睛，示意他先容忍一下。

　　“原来是万少，你好你好，我年轻识浅，刚才多有冒犯，实在不好意思哈。”唐云明白了李凤熙的意思，嘿嘿一笑，就向着万方伸出了手去了，装出了一副吃惊又后怕的样子，也让万方眼里掠过了一丝得意与嘲讽来。大概，这也是他喜欢的一种装逼方式了。

　　万方眯了眯眼睛，并未与他握手，而是转头望向了李凤熙，“李局长，我这一次来，就是来找他的，有些小事想与这位小兄弟商量一下，不打扰你们吧？”

　　“哈哈，万少亲自来找小云，那是他的荣幸，那你们聊，正好我还有些事情，想出去一趟。”李凤熙哈哈一笑，居然转身就走了出去。

　　唐云摸了摸鼻子，靠他娘的，这小子直接找上了自己，倒底是什么意思？难道是看出了什么端睨来了？

　　他心下间念头起伏，对面的万方早已经收起了笑容，眼神阴沉地盯着他，走到了李凤熙的大椅里坐了下来，将腿放在了桌子上，态度无比嚣张，“小子，刚才在监狱里，我好像见过你。”

　　唐云心下一紧，莫非他真的是冲这件事情来的？要是这样的话，呃，那算不是算两个贼同时把手伸进了同一个口袋里去了？

　　“应该是吧，我刚才陪一位朋友去看望她的父亲。”唐云眯了眯眼睛，是福不是祸，是祸躲不过，以万方的能力，一查就能查得出来，他现在遮遮掩掩，反倒惹人注意了。

　　“你的那位朋友，应该叫做罗诗诗吧？”万方冷然望着唐云，继续问道。

　　“是，万少还真是神通广大，什么都能查得出来。”唐云语气里不无讥讽地道。

　　“废话少说，你泡上那个小妞，倒底有什么图谋？”万方直起了身子，眼神闪着如毒蛇般的光芒。

　　“图谋？”唐云装做茫然未知的样子，他最擅长的就是这个。

　　“我就不信，那个小妞，还有罗威，什么都没有跟你说起过。所以，小子，你最好不要在这里跟我装蒜，否则，我让你连死都不知道是怎么死的。”万方冷哼了一声，终于撕下了所有的伪装，露出了真正的面目来。

　　“我只知道，有人陷害他们罗家，把罗威投进了监狱，据说是为了什么一个矿心，其他的，我倒不甚明了。”唐云摸了摸鼻子，半真半假地道。

　　“除此之外，你什么都不知道？”万方皱了皱眉头，紧盯着唐云，仿佛要看进他的心里去。

　　“确实不知。”唐云摇了摇头，满眼的无辜，眼神纯得像两块水晶，“莫非，万少连我们这些底层的工作人员谈个恋爱，处个男女朋友，都要关心么？这可是太体恤下属了。”

　　“小子，你最好别在这里跟我装糊涂，也别做什么让我不开心的事情，要不然，你会后悔的，不，你连后悔的机会都不会有。”万方盯了他半晌，寒声说道。

　　不过，见惯了大场面的唐云，根本拿他的这个威胁当屁处理，“万少，还有事么？没事的话，我先走了。”

　　“给我站住。”万方一声怒喝，站起身来，在北方分局的管辖范围内，敢这么不甩他的人，还真是不多，看起来，这小子确实如传言中一般，如茅坑的石头，又臭又硬。刚开始他还以为以势压人，这小子好像也有些害怕服软了，但现在看起来，却根本不是这么回事啊。

　　“你他妈以为你是谁啊？让我站住我就站住？”唐云冷笑不停，转身就走。

　　去他妈的忍耐吧，这小子如此装逼，他要再忍下去，那就真的不是他了。

　　“小子，我今天来，是想向你要一件东西，如果你给我，咱们就当什么事情都没有发生过，如果你不给，想必，你也能知道会有什么样的后果。”万方强忍下一口气，先把今天的来意说清楚，再跟这小子玩儿不迟。

　　“哦，你想要什么？”唐云一见这家伙图穷匕现了，反倒来了兴趣。

　　“听说那把帝剑炽阳在你手里，借我把玩一段时间如何？”万方吐出口烟雾去，透过缭绕的烟雾望着唐云。

　　“想要我的剑？”唐云心头一股怒火勃然而起，妈的个巴子的，这小子简直就是活拧了，不过这也让他心头一动，唔，莫不是最开始白万海假公济私想管自己要这把剑，就是为了向这个小子献媚讨好？

　　看起来有很大的可能啊！

　　“不是要，是把玩一段时间，之后就会物归原主，也算是交个朋友，你看如何？须知，有我这样的朋友，以后你在北方分局的修行界，大可以横着走路了。”万方给唐云划了一张大饼。

　　唐云也不回答，只是轻轻一伸手，那把帝剑炽阳就已经从碧水寒玉戒的独立空间中拿了出来，握在了手中，轻轻一挥，金光万道。


第501章 怎么办？！

　　“好剑，好剑！”万方看得两眼放光，心痒难搔，站起身来就向着唐云手里的剑抓了过去，却抓了一个空。

　　“想要这把剑，那就来拿吧，只要你有这个本事。”唐云疾退了两步，手中的炽阳剑虚虚隔空指住了万方的鼻子，那剑上的金光刺得万方两眼生花。

　　“你好大的胆子，居然敢用剑指着我。”万方恼羞成怒，在北方分局的地界上，还真少有唐云这样敢跟他如此说话的人，任是谁，知道他是北方分局副局长万朝东的儿子，不得敬着他三分？哪怕就算是李凤熙！没想到今天一脚踢到铁板上了。

　　“我胆子向来很大，不管是谁。”唐云轻蔑地一笑，咬人的狗不叫，叫得越凶越是狗仗人势而已，如果不是他的身份背景委实太硬了，实在不是他现在得罪不起的，他现在都敢剁了这小子。

　　“小子，我警告你，别敬酒不吃吃罚酒，现在，我给你一个选择，把剑给我，如若不然……”万方凶狠无比地盯着唐云道。

　　“切……”唐云拿他的话当狗放屁，转身就走，他就不信，万方真敢像对付普通人一样对付他。至于其他的阴招，他现在想不了那么多，反正剑是不能给的，到时候见招拆招就是了，就不信李凤熙会坐视不理。

　　“唐云，你想让罗威活着还是死掉？”万方见这小子根本不受自己的恫吓，软硬不吃，登时就有些气急败坏了，不过灵机一动，突然间想到了些什么，向着唐云大声喝道。

　　“万少，要照这么说的话，罗威之所以坐牢，也是拜你所赐？”唐云的身形一下凝定，转身盯着万方，声音很是平静地问道。

　　他看似平静的一对眸子底处，却有着令万少心头悸动的寒意，只可意会，不可言传。

　　定了定神，心下间那种高高在上的傲慢被深刻地刺激了，让他羞恼不堪，不过，他当然不会亲口承认这件事情，他还没有蠢到这个地步。

　　不过，唐云现在的态度，倒也让他明白了一点，那就是，果然不出他所料，罗威在唐云的心里还是很有位置的——当然，这个位置应该也是看在罗诗诗的面子上。

　　“真是英雄难过美人关啊，呸呸呸，这小子算什么英雄来的，顶多是个狗熊而已。”万方在心下骂道。

　　抬头望着唐云，气定神闲，重新坐了下来，“罗威入狱，是他绺由自取，这可跟我没什么关系，我今天也只是去探望一下罢了，毕竟，以前我跟他也是生意合作伙伴，探望一下，倒也无可厚非。”

　　嘴里说着，却是有意无意地拿起了自己的手来，掏出桌上的纸抽里的纸来，轻轻擦拭着指缝儿里的血，意思却是再明显不过了。

　　唐云的眼角狠狠地跳动了两下，随后眼神愈发平静，转而，他的唇角一勾，露出了两分笑意来，他突然说道，“万少，你真的想要这把剑？”他轻挥了一下手里的炽阳剑。

　　万方早就盯着那把炽阳剑，他的眼神甚至比炽阳剑上的剑芒还要炽烈，里面有着无比的贪婪与占有欲望之光，嘴里却说道，“只是听闻大名，想来见识把玩一下而已。”

　　“万少，不如我们做个交易如何？”唐云哈哈一笑，轻轻拂动着那把炽阳剑，扬眉问道。

　　“交易？”万方细品了一下这句话的内涵，眼角勾起了一抹森冷的笑意，这小子，真的上钩了，还真亏了刚才自己的那灵机一动，他不禁为自己的智慧洋洋自得了起来，自认为拿捏人心已经到了出神入化的境界了。

　　“没错，你也知道，我跟罗威的女儿罗诗诗不错，算是男女朋友，我也不忍见佳人伤心，如果，你能把罗威放了，这把剑就当我送给你了，反正，留在我这里，也没什么太大的实际意义，你说呢？”唐云嘿嘿一笑道，好像真的要跟万方做交易一般。

　　“好啊，没问题，你把剑给我，我明天就放他出狱。”罗威嘴里说道，眼里泛着贪婪的神色，伸手就向着炽阳剑抓了过来。

　　不过，他再次抓了空，禁不住恼羞成怒，身上气势陡起，五指箕张，“小子，你耍我？”

　　“不，万少，你误会了，不是我在耍你，而是我怕你耍我啊。你先放了罗威，我再给你这把剑，如何？要不然，我这心里也不踏实啊。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“你当真？”万方眯起了眼睛，沉思了一下，豁地抬头望向了唐云。

　　“比珍珠还真哪。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“好，那我可以告诉你，罗威下午就可以出狱，晚上，我找你拿剑。”万方倒也光棍，哼了一声，指了指唐云道。

　　“一言为定。”唐云道。

　　“好。”万方转身就走了出去。毕竟，这是在花海分局，好歹也是李凤熙的地盘，就算他再嚣张，也不敢太过放肆。

　　望着万方的背影，唐云眼中精光乍射，旋即恢复平静，看着他等同于看着一个死人。

　　“你真的决定把剑给他了？”身后传来了李凤熙的声音，不知道他是什么时候进来的。

　　“我有得选择吗？”唐云苦苦一笑，转过身来，愁眉苦脸地道。

　　“你这小子倒真的转了性子了？”李凤熙神色奇怪地望着他，不过眼神里却是好笑的神色，信这小子不如信个鬼。

　　“在人屋檐下，不得不低头啊。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“鬼的屋檐下的，你心里有屋檐这个词么？就算是有，也是在我的屋檐下，不是万朝东的，他手再长，想伸到这里来，也要掂量掂量。否则的话，你以为以万方的嚣张还会跟你商量？恐怕直接伸手抢剑了。”李凤熙笑骂道，同时也隐晦地点了唐云一下。

　　“这件事情，你倒底想怎么办？”随后他皱起了眉来，盯向唐云，看起来也有些头疼。

　　“凉拌。”唐云咧嘴一笑，心底下早已经有了计较。

　　“我警告你，别玩儿得太大，要不然，我也保不住你，你明白我的意思。”李凤熙哼了一声道。

　　“不会的，李局你就放心吧。”唐云哈哈一笑。


第502章 丹术妙用

　　“对了，李局，你刚才说过，这个万方，是借助外丹之力堆积出来的所谓高手，这个外丹之力是什么意思？”唐云转头问道。

　　刚才说到这里的时候，结果就被突如其来的万方给打断了，现在唐云倒是十分好奇，这个外丹之力是怎么回事。

　　“就是通过服用秘法炼制的丹药，强行冲击提升境界而已。”李凤熙淡淡地道，显然对这种所谓的外丹之力并不算太感冒，不过这却让唐云十分感兴趣。

　　毕竟，就算他用不着，他的下属大概也能用得上。提升实力，可不仅仅是自身的实力，更重要的是团队的实力。要不然，他也不至于答应徐白眉去弄那个所谓的可以改造人体的机器了。

　　“李局，说详细点儿呗，我现在很想知道那是咋回事。”唐云赶紧问道。

　　“其实我们修行中人，修的就是真气，真气运转之下，不断冲破身体之中的各处气脉，直至冲开大穴，打通与外界沟通的渠道，吸纳天地元气，提升境界，这就是修行的过程。按理来说，这应该是水到渠成的事情，可是，偏有鬼才，发明了炼丹之道，通过服用炼制的丹药，借助药石之力，打通身上的筋脉乃至各处大穴，从而达到提升境界的目的。

　　当然，这也并非不行，不过，绝对不是修行正途，至多只可用来稍做辅助罢了。毕竟，修行，靠的就是无数次气血的运行冲击，逐渐打开身上诸窍，不断增强与外界沟通的能力。在这个过程中，才能让身体更加坚实、体魄更加雄健、气血运行更加健旺，实力才更加强大，以后提升境界之途，根基才会打得更牢，才能愈走愈远。就像建楼一样，地基打得越扎实，整栋楼才会更坚实，更抗震，才能起得更高。

　　可是，这种取巧的方式，顶多能将人提升至一定境界，初时见效奇快，但因为缺乏根基，及至最后，到达一定境界之后，却因根基浅薄，再难寸进。”

　　李凤熙详细地解释给唐云听，听得唐云连连点头。

　　“所以，小云，我劝你一句，除非万不得已，或者真的感觉晋级无望了，否则这种外丹之力不借也罢，那会对你的修行造成极大的困扰，甚至会影响、阻碍你的修行。”李凤熙拍了拍他的肩膀道。

　　“明白，李局，这种办法我不会滥用的。”唐云咧嘴一笑，不过心下间却道，“我不会滥用，但这并不代表我不会让我滥用。”

　　他是在想，如果真有这种办法的话，唔，弄来一堆丹药，先把唐门下属们的境界提升起来，倒也不失为一个好办法。同时再配合提境秘药，嘿嘿，要不了多长时间，他就能拥有一支修行者部队了吧？而且还是完全听命于他的。

　　想一想，唐云都有些心下乱跳。

　　“不会滥用？”李凤熙看着他，摇头哑然而笑，“臭小子，你以为炼制外丹是那么容易的事情？且不说炼制丹药的灵药灵草有多珍贵，有的几乎已经绝世，有的生长在其他的空间，根本在地球上已经找不到了，搜集这些灵药灵草的难度之大，可想而知。单说炼丹师，现在这个世界上，只有两个能够真正炼丹的大师，而其中的一个，就是神谕宗的宗主，万天阳，另外一个，则潜世隐居，是死是活，无人可知。泱泱大唐修行界，仅存这么一位能够看得见摸得着的炼丹师，你觉得，丹道一途，有这样容易么？就算你拥有海量药草，又求谁去炼？而神谕宗也正因为有万天阳这个炼药宗师的存在，才能被各大宗门高看一眼，甚至在特安委中也是一位特殊的存在。

　　否则的话，单凭他神谕宗烂得跟狗屎一样的功法，岂能与其他各大门派并列为大唐六大宗门？”

　　“啊？”唐云的一张脸登时就苦了下来，我靠，整了半天，炼丹这么难搞啊，让他空欢喜一场。

　　不过，倒也更加羡慕起万方的狗屎运来，这小子还真是生在了大家族中，想必就算天资烂得跟狗屎一样，也一定能用丹药堆成现在的高手。

　　李凤熙仿佛能够看透他的内心，就笑了笑，“没错，说起来，这个万方其实就是个废人，据说他老妈生他的时候早产，他先天不足，根本无法习武，是万天阳自他幼年时期，硬生生用丹药将他堆到了现在的境界，可谓是耗费了海量的资源。所以，你可以想像，如果这个万方要是出了什么事情，万天阳会如何动怒，恐怕会是不死不休之局了。毕竟，万天阳膝下无子，可是一直将万方视若己出，也正因为如此，才养成了万方这种骄傲嚣张的性子。”

　　李凤熙这番话倒是不无再次警告的意思，也让唐云直皱眉头，看起来，想搞这个万方，并非是件易事，甚至比当时搞死蔡炳权那个弟子的结果都来得要命。

　　“万天阳这么在意这小子，是不是他跟兄弟媳妇通奸的孽障啊？”唐云嘿嘿一笑，挤眉弄眼地道。

　　“那就不得而知了。”李凤熙摇了摇头，他不是八卦之人，况且老成持重，不知道的事情向来不会妄加猜测。

　　“好啦好啦，我知道了，不动他就是了。”唐云耸耸肩膀道，不过眼里有些无可奈何。其实，他真想好好搞一下万方来着，但现在的情势，怕是不允许了。李凤熙的警告，他不得不听。

　　“忍耐是最伟大的事情，小云，不是说凡事必须当即爆发就是最好，匹夫之怒，最多血溅十步而已，有时候于人于己都不利。想搞，就把目光放长远，等你成长到足够强的时候，再一一回敬过去，那才是真正的扬眉吐气。”李凤熙拍着他的肩膀，语重心长地道。

　　这小子行事太冲了，他必须要敲打一下，这也是为唐云好。

　　“我明白，李局。不过你相信我，我一定会处理好这件事情的。”唐云点了点头。

　　“那自然是最好了。”李凤熙点头道，有这小子的一句承诺，那就没问题了。


第503章 炽阳剑之变

　　“你说，那丹药真的会有那么神奇？”唐云枕着手臂躺在碧水寒玉戒的独立空间里，叼着烟，望着悠然在空中如精灵一般飞来舞去如的小妖精问道。

　　“有。”小妖精的回答出奇的爽利，倒是让唐云一怔。

　　“不过，自古丹道最难成，难修之处犹胜跨越八脉之境，无论哪个年代，丹师都是最顶级的人才。”小妖精点头道。

　　“要这么说，那位神谕宗的宗主万天阳还真是个人才。”唐云倒也不由得不服气起来。

　　“如果李凤熙所言非虚，那他确实是。”小妖精少有地点头认可道，以她的这种桀傲不逊的性子，能这样赞誉一个人，可想而知，丹师之道多难修，炼丹大师多难求。

　　那进而再想，他们炼制出来的丹药，又有多难得了。从这个角度看，也不怪特安委也要对万天阳高看一眼、厚爱一层了。

　　“你不是什么都会么？那你会不会炼丹啊？”唐云充满希望地望向小妖精。

　　“不会。”小妖精这一次的回答更加干脆，也让唐云有些绝望了起来，看起来靠丹石之力提升自己乃至下属实力的想法确实有些太天真了，遂也作罢。

　　“那个万方，你打算怎么弄？还想着搞死他么？”小妖精编好了一个花环戴在头上，说不出的漂亮，像童话故事里走出来的小仙女。

　　唐云怔怔地看了一会儿，他才发现，小妖精原来真的，很美啊。

　　吐出口烟气去，“搞死他？这倒是很容易，咱们两个并肩子上，就算他身边有几个出菜的高手，照样也揍出他屎来。不过，搞死他之后，我也完蛋了，以后必定是丧家之犬，被神谕宗狂追滥打，至死不休。”唐云摇了摇头。

　　“那怎么办？”小妖精也有些犯愁了。

　　“很简单，弄个西贝货给他，不就结了。反正，就凭他的眼力，也看不出真假来。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“能行吗？”小妖精愣住了，难不成他把万方当白痴了？就算万方眼力不行，他身边的人眼力应该也不会太差吧？

　　“我当然不行，不过，不是有它嘛。”唐云嘿嘿一笑，手指轻轻一弹，金色的剑灵在他指尖儿上滴溜溜地转动，一副昂首挺胸的样子，好像是在说，洒家在此，一切都不是问题。

　　“咦，你脑子倒是挺好使啊，对啊对啊，这个剑灵乃精金之魂魄，可以说是万兵之祖，别的不说，想弄出来一模一样的西贝货来，还是不成问题的。”小妖精兴奋了起来，伸指在剑灵身上弹了一下，却险些把虚态的剑灵弹崩了。

　　“然也，开始干活吧。”唐云嘿嘿一笑，一跃而起，奔到远处，不多时又奔了回来，弄了一条手臂粗的铁棍子来。

　　“下面就看你的了。”唐云将铁棍子握在手中，跟犹自在他手指上飘飞打转的剑灵说道。

　　剑灵左摇右摆，一副包在我身上的样子，化做一道金光钻进了铁棍之中。

　　“晕，它不是要跟这根铁棍融合吧？”唐云一咧嘴，如果是这样的话，那他可就赔大了。

　　“笨蛋，融合成你的本命飞剑与钻进去改造飞剑，能是一回事吗？再者说，就这根破棍子，能成为它的载体吗？一个融合就得撑爆掉。”小妖精敲了一下他的脑袋道。

　　就在两个人说话的功夫，那根铁棍子已经在唐云的手中开始扭曲了起来，不断地变幻着形状，渐渐地，就已经有了那柄炽阳剑的雏形来。

　　几分钟后，一柄金光闪烁的大剑出现在唐云的手中，从外观上看，简直与帝剑炽阳一模一样，难分真假，甚至，就连剑上的金光都是一模一样——没办法，精金剑灵就是有这样的本事，只要是金属，就能让它按照想像改造成任何状态。

　　“干得漂亮！”唐云比对着这两柄大剑，来来回回地看着，称赞不已。

　　“外观是差不多了，不过，好像还缺点儿什么，让人一下就能感觉出不同来。”小妖精拿过西贝炽阳剑来反来覆去地看着，又将真剑拖了出来，两下比对着，皱眉说道。

　　“好像差不多吧？咦，确实缺了一种感觉。”唐云开始还不以为意，不过翻来覆去地看了半晌，也感觉到有些不对劲了。

　　“是气势，对，就是气势。”小妖精又盯了半晌，在那金光闪闪假剑上一敲，扬眉说道。

　　唐云细细感觉过去，果然有些不同。那柄真正的炽阳剑，一看就是王者之剑，往那里静静地放，也有一种我自君侧来的王者之气。

　　而那柄假剑，像极是像极，却偏偏少了这种精气神儿，跟丢了魂儿似的。

　　“那，怎么办？不会被看破吧？”唐云挠了挠脑袋，咧嘴道。

　　刚说到这里，就看见剑灵东摇西摆地又凑了过去，身上绽起一道金光，“叮”地一下，在那柄大剑上一撞。

　　随后，一股说不清道不明的锐金气势，陡然而起，仿佛天下锋芒皆藏此剑，无往不破，舍我其谁？

　　缺失的气势，终于成了。

　　“咦，没想到你还有这本事啊。”唐云反来覆去地看着那把长剑，惊喜交加地道，剑灵得意洋洋地在他的指尖儿上左摇右摆，一通显摆。

　　“它当然有这本事，好歹也是精金之魂嘛，赋予凡铁一点儿精气神还是可以的。不过，这气势，跟炽阳剑的气势，好像还是不太一样啊，炽阳剑是王者之气，而它则是无往不破的气势。一个像是君临天下的王者，一个像是撕碎一切的勇者，本质里有区别啊，有心之人，当能分辨得出来。”小妖精皱眉说道。

　　“你就别吹毛求疵了，反正他们也没见过真正的炽阳剑，更没有两下拿在手里比对的机会，还苛求那么多干什么？单凭这气势，就足以把那小子唬过去了。”唐云爱不释手地拿着那把假炽阳剑道，比真的还喜欢呢。

　　谁料到，就在这一刻，突然间，旁边那把无人操纵的炽阳剑一下就动了起来，与此同时，一股尊贵、威严、磅礴的气息瞬间铺天盖地的涌起，炽阳剑上陡地暴射出一道金光，“嚓”地一声，直接就将那把假的炽阳剑一剑削断！


第504章 它被刺激了

　　“这是，什么情况？”唐云和小妖精齐地一惊，有些发傻地看着那把无人操控却飞浮在空中的炽阳剑。

　　“铮……”剑上响起了激越至极的清鸣来，剑尖徐徐调转，对准了唐云指尖上的那道剑灵，庞大的气势笼罩了下来，宛若上古君王怒视着敢于冒犯它权威的暴徒。

　　而唐云指尖上的剑灵则陡然间光华暴涨，凝成了一柄同样金色万道的长剑，只不过，它的万道金光却与炽阳剑上的万道金光完全是两种气势。

　　如果说炽阳剑上的万道金光代表着至尊的华贵、君临天下的强大，那它的金光则是带有暴烈的、一往直前的，带着强大的侵略性，仿佛要将敢于阻挡在它面前的任何阻碍全都斩断、撕碎。

　　一个是天下君王，一个是盖世勇者，单从气势上看，倒是看不出来，哪个更强了。

　　不过，炽阳剑拥有实体，而剑灵只不过是虚态灵体，所以，从卖相上看，倒是炽阳剑更强大一些。

　　炽阳剑剑上金光更盛，发出了嗡嗡嗡嗡低沉至极的剑啸之声，仿佛猛兽般向剑灵示威。

　　而剑灵则发出了一声接着一声激越至极地清鸣，同样不甘示弱。

　　“我靠，这啥情况？这炽阳剑，怎么活过来了？”唐云咧开了嘴巴，惊喜交加又满是疑惑地道。

　　说起来，自从这把炽阳剑拿到手中之后，他反来覆去的查看，但总是没有弄明白这把剑倒底有什么强大的地方，只不过气势沉雄一些、拿在手里威猛一些，特别起范儿，仅此而已，却没有想到，它现在居然“活”过来了？这什么情况？

　　“它受刺激了。”小妖精耸了耸肩膀道。

　　“什么刺激？”唐云赶紧安抚着好战的剑灵，把它收回了体内，而炽阳剑也气势顿时回收，金光绽射间，插在了地上，一如既往，无动无息，好像刚才并不是它。唐云小心翼翼地将它持在手中，皱眉翻看着问道。

　　“它是王者，自然不允许有另外一个足与自己一般强大的勇者挑衅它，尤其是，剑灵居然敢于当着它的面给它复制出另外一个炽阳来，它当然不能忍受。所以，剑魂被刺激到了，自然而然地想要捍卫自己的威严，就跟剑灵打起来了。”小妖精做出了这样的解释。

　　“剑魂？也是剑灵？”唐云惊喜交加地问道。

　　“那倒不是，这是两回事。剑魂是指剑本身自然生成的一种威压，久而久之，凝成的一股天然的魂魄，而剑灵则是活泼跳跃的精灵。简单地说，剑灵比之更鲜活，而剑魂就是它天生的威严。”小妖精解释得似是而非，不过唐云总算听懂了。

　　“那它也没什么了不起的，类似死物的魂魄而已。”唐云轻佻地吹了个口哨，心道，还以为这货多厉害呢。

　　“也不尽然，虽然没有自主意识，可一旦这种威压被激发出来，就可以压制甚至喝令万兵，连飞剑剑灵也要受到它的威压压制，这就像是天敌一般。纵然老虎死了，可是架子不倒，野兽见到它的尸体也只能绕路而行。”小妖精却是肃然说道，听得唐云雾里云里的，不甚了了。

　　“咦，要是照你这么说，如果我真能降伏这把剑，岂不是以后谁拿着兵器对着我，我大剑一挥，包括飞剑都要受到压制么？无形当中，是不是我就天然占了优势了？”唐云转念一想，登时喜上眉梢，隐隐约约地体会到喝令万兵之能的厉害之处了。

　　“应该是这样的，这也是大乾王所追求的王者之气吧？”小妖精点了点头，带着七分确定地道。

　　“怎么降服它？”唐云伸指在炽阳剑上一弹，剑上发出沉闷的嗡嗡之声，像是在表达对唐云的不满，声音并不激越，像是百兽之王示威的低啸。这货还挺有脾气的，唐云心道。

　　“各种办法你不是都已经试过了么？我也不知道了。”小妖精耸了耸肩膀。

　　“大概还是机缘未到吧？”唐云耸耸肩膀，并不以为意。对于现在的他来说，有没有炽阳剑，还真不是多大的问题。大概也是因为境界未到，体会不到炽阳剑的威力吧？

　　各种猜测，不过只要没落在实处，唐大官人向来不屑。

　　“把它收起来吧，让剑灵再复制一个它，要不然的话，有它在场，还得干起来。”小妖精提醒道。

　　“说得的。”唐云就收起了炽阳剑来，又让剑灵出来打白工，剑灵倒是乐此不疲，几分钟的时间，就又搞出来一把炽阳剑，同时再次赋予那西贝货以勇者气势，反正只有气势出来了，就是真假莫辨，恐怕到时候任是何人见了，只要没见过真品，就不敢说这是假的。

　　将西贝货握在手里，唐云包好，就出了那个独立空间。

　　也正在此时，电话恰好响起，唐云拿出来一看，居然是罗诗诗的电话。

　　“唐云，我爸出狱了，他出狱了，并且，所有的罪名全都被洗清，还给赔付了一大笔钱，之前的一切产业，也物归原主，我们家，现在又可以像以前一样了。”罗诗诗在电话里喜极而泣。

　　“这小子，还真是杀伐决断，说到做到啊。”唐云心下啧啧地道，倒是有些佩服起来万方的毅决来，不过，他就这么放过罗威不要那个精金矿心了？

　　这一点，唐云只是报以冷笑，恐怕，事情还没有那么简单，静观其变就是了。

　　又再恭喜安抚了罗诗诗一番，唐云放下了电话，不过电话还没有完全摞下呢，再次响了起来，这一次是万方。

　　“罗威我已经放了，一个小时以后，我在云山公园等你，把剑带来。”万方说完这句话就摞下了电话，居高临下，颐指气使，傲慢嚣张之处，可见一斑。

　　“没问题，你放心吧，我会给你一个惊喜的。”唐云也不生气，笑眯眯地摞下了电话，开上了车子，去向云山公园。

　　一个小时以后，云山公园一处湖畔人迹罕至之处。

　　万方拿着那柄金光闪动的西贝炽阳剑，满眼贪欲地凝神看去！


第505章 万方毒手

　　“这就是，传说中的大乾王一统山河的王者之剑，炽阳？”万方将剑横在手中，已经剑上的金光耀得满眼生花。

　　轻轻挥剑，剑上传来了无匹的王霸之气，仿佛一剑在手，可斩天下山河，任是何等坚硬的物质拦在面前，只需轻轻一剑，便可斩为两断。

　　不得不说，虽然只是一件西贝货，可被剑灵注入了灵气威能之后，也同样显得如此的锋锐非凡。

　　“哈哈哈哈，没想到，这把亘古名剑，终于落在了我的手中，叶轻眉，待我炼化此剑之时，看我如何以剑对剑，斩了你，以报我终身大恨！”万方怒吼声声，挥动着那把西贝金剑，仿佛他今生的仇人就在面前，挥剑斩之！

　　“叶轻眉？那货是干什么的？”唐云挠了挠下巴，突然间觉得，万方应该是一个有故事的人，呃，至于是什么样的故事，那就是另外一回事了。

　　“那个，万少，我可以走了吧？”唐云咳嗽了一声，小声地问了一下，正处在疯魔状态中的万方。

　　“滚吧。”万方终于恢复了神智的清明，抚摩长剑，不耐烦地向唐云挥手，像是在赶走一只嗡嗡乱叫的苍蝇。

　　大概，在他心里，现在唐云也就相当于苍蝇的货色，不值得他多看一眼。

　　“那个，那个，万少，那你什么时候，才能把剑还给我啊？”唐云小心翼翼地问道，满眼的肉痛——做戏要做足嘛。

　　“现在就还你！”万方眼里杀机一现，名剑刚刚到手，正好拿这个小子祭剑。

　　只不过，他刚要有所动作，唐云就已经跟兔子似的跑远了，“万少，这剑我不要了，不要了……”

　　无论是万方还是他身后的几个中年男子，眼里俱都露出了鄙夷不屑的神色来，他妈的，原本以为这小子还是把硬骨头呢，结果也就是个中看不中用的绣花枕头，表面上的强悍都他妈是装出来的。百闻不如一见，见面如此不堪，枉费了万方一番计较了。

　　这样一个欺软怕硬式的无赖小子，却让蔡炳权在他手里吃了那么大的瘪，蔡炳权还真是越活越活回去了。

　　“这种货色，蔡炳权和白万海都对付不了，真是两个废物。”万方冷哼了一声，转身就走，对于杀唐云，再提起一丝一毫的兴趣。

　　原以为是个比较棘手的硬点子，况且还是在李凤熙的治下，但现在看起来，就是个窝囊废而已。况且剑已经到手，甚至没费半点周折，徒然杀他惹怒了李凤熙，倒也真的犯不上了。

　　他这边带着人转身一走，那边厢，唐云就从一个角落里转了出来，眼神阴沉地盯着万方，唇角勾出了一抹冷笑来，“先让你尝点甜头，撇清这些仇恨，咱们的帐，以后再慢慢算，只要不死，我就会是你的噩梦。辱我者，将永被我辱！”

　　在心里头默默地记下了这笔账，转身就走。

　　虽然他不知道万方为什么真的放了罗威，但他隐隐约约地感觉到，此番事了，就真是的一了百了了，起码对于罗威是这样，恐怕，万方不会再对罗威感兴趣了。

　　至于为什么，他也说不太清楚，或许，只因为这把剑要远比那个精金矿心重要？

　　“什么，你真的把那大乾王的炽阳剑给了万方？”李凤熙豁地站了起来，不能置信地望着唐云。

　　“这也是没办法的啊，李局，那小子用罗诗诗的命来威胁我，我也是不得不从啊。况且，那把剑留在我手里也没有什么用，跟普通的剑也没什么区别，留在我手里，只能是图虚名而惹实祸，那个永冥教的幻小楼为了这把剑，还指不定什么时候来找我呢，正好把剑送出去，也算是转移注意力了。毕竟，只有活下去才是王道啊。”唐云苦着脸道。

　　“你这个败家子，混账东西，我，我打死你！”李凤熙听他这么一说，却是勃然大怒，一个闪身，一脚就踢在了他的屁股上。

　　“轰隆隆”一声，唐云撞坏了门板，直飞了出去，远远地落在了天井里。

　　面对着李凤熙这样的高手，唐云连挡一下都做不到，当然，他也不想挡。落下地来，瘸着一条腿就跑远了。

　　李凤熙倒也没追，只是紧盯着他的背影，眼里有古怪疑惑的神色。

　　“到嘴的肥肉他还能吐出来？以这个臭小子的脾气，真的肯把炽阳剑给了万方才是怪事。可，他又是如何糊弄过万方的呢？他妈的，真是个怪才。”李凤熙百思不得其解，最后也只能做罢。

　　糊弄走了万方万大少，又把李凤熙给骗得一愣一愣的——当然，是善意的欺骗，毕竟，有些事情越少人知道越好，还救下了罗威，唐云心里像是卸下了一个沉甸甸的包袱，轻松得不得了。

　　他决定，趁热打铁，赶紧去罗威家里，向罗威再表一番赤诚之心，更加上受过他恩情的于美凤和罗诗诗一起再给自己说说好话，没准儿就会打动罗威，到时候，罗威一激动，会不会真的就将那个精金矿心藏在哪里的秘密告诉他呢？

　　一想到这里，唐云的一颗心就火热了起来。

　　世界上所有的恩情再大，也大不过救命之恩吧？如果罗威真的开窍了，自己可就多了一把绝世飞剑啊，不，没准儿是一大堆飞剑呢。

　　到了罗诗诗家里，唐云倒是如愿以偿地见到了罗威，只不过，他终于生动了体会到了那句名言的真谛——理想是丰满的，现实是骨感的。

　　他一番笑脸，却贴了罗威的一个冷屁股，罗威见到他之后的态度极其冷淡，甚至嫌恶得都不愿意多看他一眼，挥手就让他滚蛋，让他准备好的一番说辞，根本就用不上。

　　还没等罗诗诗和于美凤反应过来呢，结果，罗威就已经把唐云推到了门口去，“哐当”一声关上了大门。

　　“我次奥……”唐云险些气得直接变身成奥特曼了，这啥鸡毛人啊？

　　只听罗威隔着门冷冷地道，“小子，你费尽心机也没用，我永远不会让人知道那个精金矿心在哪里的。”

　　“你这老混球，我救了你闺女，救了你老婆，现在又从万方手里救下了你，你居然半点情都不念？不说别的，就说我的那柄炽阳之剑，价值又岂是你的那个所谓的精金矿心所能比的？我的一腔好心，都被你当做了驴肝肺，你现在居然还认为我是心怀叵测之人，你这老匹夫，老王……球！”

　　其实唐云是想骂他老王八来着，不过话到嘴边猛然想起，这么一骂，岂不是连罗诗诗都骂进去了？所以临时改口。

　　“任你说破大天去，我也不知道精金矿心在哪里，你所做的一切，机关算尽，不过就是为了谋夺宝藏，根本就是没安好心，所以，你滚吧，无论你是谁，永远都不要让我再见到你！”罗威怒吼道，任是于美凤还有罗诗诗怎样垂泪去劝，就是不听。

　　“我他妈……”唐云气疯了，一个冲动之下，真想把门砸开，揍这个老家伙一顿，不过，也就在这里，突然间就听到门内“哐当”一声响，紧接着，就传来了于美凤和罗诗诗的惊呼声，唐云心下一怔，咦，怎么了？不会是这老家伙心脏病发作了吧？

　　他妈的，现在被气到的是他，不是罗威好不好？

　　来不及多想，悄然一运力，在门上轻轻一拍，门锁断裂，他拉开了门去，就是一怔，罗威躺在地上，脸色一片铁青，死死地捂着自己的心脏，双睛怒突，嘴角处不停地吐着白沫子，好像真的是心脏病发作了。

　　“唐云，唐云，快来帮我们看看吧，我老爸，我老爸他真的，快要不行了。”罗诗诗焦急地抹着眼泪道，于美凤脸上也是两道未干的泪痕，无助地望着唐云，眼里又是愧疚又是着急。

　　“怎么会这样？先别着急，我看看是怎么回事。”唐云有心想不去救他，可是又奈何真硬不下这颗心去，就算抛开了精金矿心的事情，他也不能见死不救。

　　轻叹了口气，先将罗威抱到了卧室去，而后轻轻伸手摁在了他的心脏处，毒质真气只是略略一探，他登时就皱起了眉头，咬牙骂了一句，“好狠辣的手段，好毒的心肠！”

　　之所以这么说，是因为他分明感觉到了，罗威的心脉已经呈现了断裂的状态，而这种断裂，却是修行中人的手段，那是之前硬生生地拍断了心脉，但又保持着心脉的虚连状态，如果不动怒或者是情绪没有大起大落，或者没有什么剧烈的运动，或许不会有事，但只要血流稍微激烈一点，虚连的心脉立马就会断裂，到时候，鲜血狂涌，就会造成心梗，十分钟之内，如果心脉还是接续不上，那时候，就算是大罗金仙来了也救不了他的命了。

　　“唐云，我爸，我爸他怎么了？他以前，心脏也没有什么毛病啊。”罗诗诗在唐云身畔急促地喘着息，抹着眼泪焦急地问道。


第506章 我要走了

　　“他的情况很严重，我来不及跟你多说，你出去，我要立即对你父亲进行救治，不要进来打扰我，也唯有这样，或许才能救回你父亲的一条命。”唐云神色肃重地说道。

　　心脏是人身体最重要的器官，一旦出现任何细微的问题都会让人丧命，马虎不得。

　　所以，就算是以唐云现在的能力，也必须要全力施为，将断裂的心脉一一接连，半点不敢大意，否则就算能将人救治，恐怕也会落下太多的后遗症，活不了多长时间，那样的话，救还不如不救。

　　“可是……”罗诗诗抽泣着，有些不明所以，却被于美凤拉了一把，“既然如此，小云，我们就不打扰你了，你继续吧，无论成功还是失败，我们罗家，都会对你的恩情永远铭记在心！”

　　“于阿姨，不用那么客气，我们是一家人嘛。”唐云向着于美凤咧嘴一笑，于美凤回复一笑，笑容在担忧中透着几许慈和，随后拉着罗诗诗退出了门去。

　　两个小时以后，唐云脸色苍白地走出了屋子，胸口犹自喘息不停，浑身上下已经被汗水湿透，落汤鸡也似，连头发上都湿漉漉的，还在往下滴着汗珠子，于他而言，就算是与敌人恶战了一场，也不可能是这样的状况，这是运功过度的象怔。

　　事实上，这场救治也是极为凶险，毕竟，连接心脏的心脉血管大大小小何止千条百条？想将它们一一修复，又是何等的艰难？

　　一句话，唐云这一次可算是累屁了，这活儿可真不是人干的。

　　“我爸他，怎么样了？”罗诗诗上前一把抓住了唐云的手臂，焦急地问道。

　　“你怎么不问问我怎么样了？”唐云瞪了她一眼。

　　罗诗诗俏脸一红，也是的，她光顾着担心她老爸了，忽略了唐云。

　　“开玩笑的，你老爸没事儿了，一会儿就能醒过来。”唐云吁出了一口长气，表面轻松，实则为了将马上就要死掉的罗威救回来，他耗费了几乎全部的真气，现在必须要坐下来喘口气了。

　　“那，那你先休息一会儿。”罗诗诗有些心疼地看了他一眼，却再也压抑不住心中的担忧，与于美凤进了屋子。

　　“就算救活了，那老货恐怕也不会说，浪费这精力，我这是何苦？”唐云摇头叹了口气，一想到这里就意兴萧瑟，连坐一下都不想坐了，转身就向外走去。

　　至于他与罗诗诗之间，有缘再叙吧。

　　他的离去悄无声息，屋子里正在照顾罗威的于美凤还有罗诗诗都不曾注意到。

　　“咳……”昏睡中的罗威终于醒了过来，猛地开始大咳了起来，咳出了小半盆的血块儿，最终，虽然脸色还很苍白，还有些虚弱，但终究，还是活过来了。

　　“我，还活着？”罗威长喘着大气，眼神迷惘地望向了四周，在他的心里，自己早应该是死定了的，怎么现在还活着呢？

　　当时，警察局放他走的时候，一个从来没见过的陌生狱警拍了他的肩膀两下，他只觉得心头剧震，就算他不懂武功，也知道，恐怕是遭了暗算，毕竟，无论如何，万方都不会轻易放过他的。

　　他只想趁着自己还没死，回来见于美凤和罗诗诗最后一面。

　　可没想到的是，他居然活下来了？

　　“爸，是唐云救了你啊，如果不是他，恐怕，恐怕你现在，已经危险了。”罗诗诗给他按摩着手脚，喜极而泣。

　　“什么？又是唐云救了我？”罗威瞪大了眼睛，满眼的不可思议。

　　沉默了半晌，他突然间转而言它，“美凤，我最爱的那把紫砂壶呢？”

　　“因为小唐救了我还有诗诗的命，所以，我把它送给唐云了，老罗，你，你千万不要怪我，救命之恩，不得不报啊，否则人心不如狗！”于美凤叹息着说道，像是在为自己的行动解释，又像是在点醒罗威。

　　原本以为，罗威会雷霆大怒，可是，出乎于美凤意料之外的是，罗威却瞪大了眼睛，“精金出世，凡夫蒙难。紫极易手，命悬一线。王者出手，诸般皆淡！难道，难道那个老道士，说的是真的？如若不然，为什么，为什么会全都应验？”

　　“爸，你在说什么啊？我怎么一句都听不懂。”罗诗诗皱眉说道。

　　“原来如此，原来如此，这老道士，真的如此神奇。罢了罢了，这世间，有些东西，该是谁的，就是谁的！”罗威突然间仰天大笑，不顾刚刚康复，穿衣下地。

　　“爸，你干什么啊？唐云说了，你要多休息，不能乱走动的。”罗诗诗一把扯住了他的胳膊，紧张地道。

　　“收拾东西，我们走吧，这个人，注意不是你能接近的，因为他命数莫测，凡人命数，不堪与近，这是那个老道士曾经说过的。我们走吧，离开花海，离开他，直到有一天，你能接近他为止。”罗威轻声一叹，抚着罗诗诗黑亮的长发，遥遥望向了天际，想起了多年前，他遇到过的那个老道士……

　　勉强支撑着回到家中，唐云立即盘膝坐到床上，强自勉力运行了三遍太古毒经，终于将匮乏的真气补满，恢复了气力。

　　只不过，精神上的倦怠却不是一时半会才能消除了，他躺在床上，昏昏沉沉地一觉睡去，如果不是电话声把他吵醒，他还不知道要睡到什么时候去。

　　迷迷糊糊地抓过了手机，搁在耳畔，“谁呀？”

　　电话里却没有说话声，只有阵阵压抑的低泣声传来，也让唐云彻底清醒了过来，又“喂”了两声没人回答，他低头一看，终于看见手机上写着“罗诗诗”三个字，他的一颗心登时抽紧了起来，万般猜测涌上心头，难不成，她被万方绑架了？亦或是，罗威死了？这不可能吧？万方已经走了，恐怕现在欢喜还欢喜不过来呢，哪有时间理会她？而自己费了那么大的心力，如果罗威要是真死了，那自己岂不是成了个笑话？

　　“唐云，我，我要走了，要离开花海了，永远地离开你了……”对面的罗诗诗低泣声瞬间转为大恸，“哇”地一声就哭了出来，也让唐云心头一痛，妈的，这又是什么情况？


第507章 我也要走了

　　“我爸爸说，他年少未成家里，遇到过一个老道士，那个老道士给他算过一卦，说他命中会遇贵人，但须遭受一番磨难，最后，还送了他一把紫砂壶，说这把紫壶可以让他逢凶化吉，了却一段因果。不过，因果了却之后，他却必须要远走，因为那位贵人身上，有着太多不确定的因素，或许将来的某一天，才能再见面，但肯定不是现在。”罗诗诗哭泣着说道。

　　“你说的那个贵人，就是我么？”唐云听得云里雾里，稀里糊涂地问道。

　　“我爸说就是你，他还说，你想要的东西就在我妈妈送你的那把紫砂壶里，但想开壶见真，也需要机缘，我就要走了，也不知道什么时候才能见到你，唐云，你，你会不会想我啊……”罗诗诗哭泣道。

　　“我……”罗诗诗所说的这段话信息量实在太过巨大了，大到了他根本反应不过来。

　　不过，下意识的第一反应，却不是因为有可能得到了那个精金矿心而高兴，相反，隐隐间，心底下却是一痛，说不出的难过，好像有什么利器生生地将心底下的某种东西刮削了出去，留下了一大块的残缺与空白。

　　“唐云，要记得想我，我相信，我们还会再见面的。”罗诗诗抽泣着，不由分说地挂断了电话，任凭唐云再怎样打回去，却已经是关机状态了。

　　“就这样，离开了？为什么？为什么？”唐云突然间就暴怒了起来，“啪嚓”一声把手机摔在了地上，如一头暴怒的雄狮在屋子里向着无人的空气嘶吼。

　　他突然间感觉到，冥冥中，好像有一根说不出的线，将他牵系着，走向一个未知的将来，仿佛之前都已经规划好了他的人生轨迹，可他偏偏对此一无所知，就如同一个被人投入了迷宫的小兽，愤怒、仓惶、恐惧，却又无可奈何。

　　“又是什么道士，狗屁的老道士，我受够了，受够了这该死的一切，受够了这让人规划好可我却一无所知的人生，妈的，妈的，妈的！”唐云疯狂地一拳拳砸向地面，虽然并未用上真气，但在他恐怖的肉体力量下，地面被砸出了一个个深浅不一的坑来，宛若被炮弹犁过，真不知道他老妈老爸回来的时候，看到这种情况会是什么反应。

　　唐云不是傻子，几次三番，居然都有人提到了什么老道士，无论是他生下来的时候，还是那个蓝家的闺女，亦或是现在的罗威，居然背后都有那个老道士，我资奥，那个老杂毛倒底是干什么的？把他算到骨子里去了么？还是这一切都是他事先安排好的？

　　一想到这里，唐云就有一种抓狂的感觉，可抓狂的背后，是无边无际的恐惧——是什么人，能算到二十年以后的事情？他是神仙么？可他算计自己又有什么图谋？什么用心？

　　“唐云，不要这样，其实，这个世界上，真有这样神奇的人，也有这样神奇的事情，或许他只是以局外人的眼光，来看待这局内的事情。”小妖精从那个独立空间中飞了出来，握住了他的拳头，眼眶红红地劝慰着他道。

　　“那个几乎无处不在的老道士，倒底要干什么？”唐云坐在地上，看着自己因为没有动用真气去砸地面而变得血肉模糊的拳头，喃喃地问道。

　　“没人会知道，不过只要你的人生继续下去，就会找到答案。局中人，也有破局之力。破局之时，便是答案揭晓之时，只需要好好地活下去，只需要耐心地等待。而等待与忍耐，才是这个世界上最伟大的事情，不是么？”小妖精轻声说道。

　　虽然她同样不清楚这倒底是怎么回事，但以她活了两千多年的寿命，却最有说这番话的资格。

　　“等待？我他妈现在连还能活多长时间都不知道，还等待个屁！”唐云悲愤交加地道。

　　这么多天来，尽管表面上嘻嘻哈哈，大有从未将生死当做一回事的洒脱，可实际上，死亡的阴影却无时无刻地笼罩在他的头顶，如果他要是真能完全抛开，没有半点压力，那才是怪事。

　　不过，现如今，借着这种突如其来的愤怒爆发出来，倒也不失为是一种发泄了。

　　要不然，长时间地在心里面这样闷着，就算不死也要闷出病来了。

　　“该死的总会死去，该活的会一直存在，顺其自然的。反正，无论怎样，我都会陪着你。”小妖精变成了正常女子的高度，搂着他的脖颈，轻声说道。

　　她再没有平日里的那种暴力女王还有跳脱精灵，这一刻，反倒像是天上一尊高贵的女神，用自己的话语与怀抱抚慰凡人的悲伤，释解世间的痛苦！

　　在她的怀中，听着她的劝慰，不知不觉间，唐云一颗狂暴的心开始逐渐安静了下来，反手搂着小妖精，再没有说话，只是倾听着这世间的风吹蚁动，心下间安宁了许多。

　　无论地老地荒，有这样一个人陪在自己身边，哪怕她只是一个精灵，也是他的荣幸。

　　也不知道过了多长时间，唐云终于长长地出了一口气，低声在小妖精的耳畔道，“谢谢你，终于感觉好过多了。”

　　“你好了？”小妖精咬了咬红唇，眼里掠过了一抹笑意，扳起他的脸来，柔情款款地问道。

　　“嗯，好过多了。”唐云点了点头，还要再说些什么，却看到一只拳头突然间在眼前急速地扩大，“砰”地一声，将他击飞了出去。

　　“你好了，我好高兴啊。”小妖精满脸狡黠的笑意，缩回去了自己的拳头。

　　“你，你这个妖精。”唐云捂着酸麻不已的鼻子，恼怒交加地站了起来，就要跟她大打一架。不过，刚摆出架子，小妖精就摆了摆手，“打架先不着急，有这个时间，去研究一下那个什么紫极壶吧，罗威不是说了么，你想要的东西都在里面，这是不是说精金矿心就在里面呢？”

　　“你不说我倒是忘了。”唐云一拍脑袋，手一伸，就已经从碧水寒玉戒中取出了那个紫极壶来，拿在手里细细瞧去。


第508章 任务开始了

　　只不过，研究了大半夜，两个人终究还是什么都没有研究出来。

　　期间，无论是给这个壶滴血啊、注入真气啊、神念侵入啊，甚至无奈之下都动用剑灵了，那把紫极壶依旧没有半点反应，跟头石头疙瘩一样，还是那种怎么捂也捂不热的石头疙瘩。

　　“这他妈什么破玩意啊？”唐云失望了，真想砸了这把壶。

　　“算了，那老道士不是说了么，机缘未到而已。”小妖精也失望了，摇头说道，不过还是安慰了唐云一下。

　　收起了那把壶，唐云索性又到那个独立空间之中，跟小妖精大打了一架，也算是发泄。

　　一架打下来，最后还是小妖精胜了，不过，这一次胜利较之以往的胜利，可是有着大大的不同。

　　以往的胜利，小妖精根本不必出全力，自可轻松获胜，而这一次，小妖精不仅拼上了全力，还运用上了法术，最后也才堪堪取得胜利。

　　而唐云自始至终就是那一套霸王破阵拳，打得天崩地裂，如果不是这个独立空间足够结实，恐怕早就被他给打塌了。要是他再动用那套雷电拳甲，恐怕小妖精根本不是他的对手了——当然，这也是物物相克的原因，并不是真实实力的体现。

　　不过，这倒也说，现在的唐云，全力施为之下，至少拥有了脏腑中境以上的力量了，再加上那副雷电拳甲，还有提境秘药，除非遇到脏腑大完满的境界，比如杨华那般的高手，否则的话，就算打不过，他也能逃得掉。

　　一场架打过去，心情倒是舒爽了不少，火气也泄了很多，闲来无事，拿出了那枝从蓝璃手里得到的军用兴奋剂，唐云研究了起来，小妖精打架也打得累了，跑到一边玩花弄草去了，也不理他。

　　说起来，拿这枝军用兴奋剂，唐云也主要是从增强下属的实力方面考虑的。

　　因为从现在来看，这些下属们虽然都算是踏上修行之道，可是这修行之道又哪里有那么简单的？见效太慢了，十年八年恐怕都未必能形成真正的战斗力。但现在的唐门，危机四伏，怎么可能等得上那么长时间？

　　见效最快的，当属于部队里的那种对人的直接作用的改造见效快，虽然都说这种改造会严影响以后的修行道路，属于极度压榨人的潜力，竭泽而渔，但事实上，对于唐云的这些下属来说，倒是再合适不过了。

　　别的不说，那些由黑拳手们转职过来的下属，相对于修行一途来说，年纪实在太大了，岂止是偏大，简直就已经是不适合修行了，根本就已经错过了修行的最佳年纪。

　　虽然唐云已经对他们进行了改造，但依旧改变不了这个根本，这样修行下去，至多能有小成，就已经不错了。

　　这可不是类似于魏东的强法之体、马库斯的金刚之力一般，是完全靠天赋的，大多数人，其实还是普通人罢了。

　　所以，与其让他们慢慢地修行，多少年之后才能见到微弱的成效，还不如现在就对他们进行改造，只要成功，或许就会增加一大批可镇场子的高手，到时候，也能撑得起唐门的场面来了。

　　正是抱着这个打算，所以，唐云才向蓝璃要了那军用兴奋剂，准备好好地研究一下，以便于日后增强下属们的实力而用。

　　半晌后，唐云伸了个懒腰，终于完全弄明白了这种兴奋剂的原理。它跟自己的那种提境秘药根本并没有什么本质的差别，唯一不的就是，这种兴奋剂是直接作用于人的肉体，最大限度地激发每一条筋脉、肌肉、骨骼的能量，而自己的那提境秘药则更多地作用于气海丹田，短时间强行扩充气海丹田，提升人的修行境界。

　　二者一外一内，一个炼体、一个炼气，倒也不好评判谁高谁下，只能说，就看用的人是谁了。

　　当然，这种军用兴奋剂也有一个最大的缺陷，那就是药性太过狂暴，每一次使用时都会对骨骼、肌肉、筋脉造成巨大的负担，药剂过后，就会给肌体留下一些细微的伤害。

　　用上一次两次倒还好说，但长时间用下来，这些并不起眼的暗伤就会转化为隐疾，哪怕再经过药石之力治疗，错非是像他这样的妙手神医，如若不然，就算是用最先进的细胞修复液也无法将身体完全复原了。毕竟，那种细微的伤害隐藏在身体的最深处与最细微处，恐怕就算是最先进的机器也查不出来了。

　　这也是这种药物的最大缺陷所在。

　　不过，这种问题对于唐云来说，倒也不是什么问题，他早已经在刚才试探药力的过程中找到了解决的办法，那就是，在这种兴奋剂之中，再加入一味保护并修复性的药物，这样的话，就算是在大剂量地运用这种兴奋剂的同时，药力同样激发，也会深入保护肌体细微处不受创伤，完美地解决了这个隐患。

　　不过，让唐云哭笑不得的是，这种改造之后，虽然药物的伤害性最大限度地减少，可依旧存在着那种使用提境秘药之后的后遗症——欲望勃发啊！

　　他想像着，如果徐白眉这样威猛的汉子一边使用这种兴奋剂，一边裤裆支起了老高高呼酣战的时候，呃，他会不会有杀了自己的冲动？

　　嘿嘿。

　　想到如果能用这种办法恶心他一下，倒也是为自己出了口恶气来。

　　想好了改造药物的办法，唐云心满意足地躺在床上睡大觉去了。

　　第二天清晨，金灿灿的阳光洒满屋角，又是美好的一天。

　　唐云伸了个懒腰，活动了一下身体，洗漱完毕后，正准备出门觅食的时候，就听见大门前响起了刹车声，循声一望，一个英姿飒爽的女孩子正跳下了一辆勇士吉普车，向着他嫣然一笑。

　　“蓝璃？”唐云愣了一下，倒是没想到，蓝璃居然找到自己家门口来了。

　　“徐大队找你，任务开始了。”蓝璃向他打了个响指，重新跳上了车去，这也让唐云心下间一紧，同时也是一阵莫名的激动，看起来，离自己增强实力的目标，又近了一步。


第509章 逗弄蓝璃

　　“那倒底是什么任务？”唐云上了蓝璃的车子，低声问道。

　　“我也不知道。”蓝璃摇了摇头，看了他一眼，“我就知道是徐大队让我来找你的，跟你说这句话。”

　　其实现在蓝璃也有些惊诧，虽然她已经知道了徐大队去找过唐云，好像还发生了一些不为人知的事情，但她并没有想到，这一次出任务，居然会带上唐云？这什么情况？

　　当然，她说自己不知道这个任务是什么，也并不是欺骗唐云，而是真的不知道。

　　因为所有的计划，只有徐大队一个人知道，这也是害怕泄露军事机密——虽然是由改造人组成的特殊部队，但同样执行的是军队里的铁的纪律。

　　“好吧。”唐云耸了耸肩膀，突然间喊了一声，“停车。”

　　“干什么？”蓝璃一脚踩住了刹车，被他吓了一跳，有些不满地道。

　　“稍等我一下。”唐云嘿嘿一笑，并没有跟她直说，而是跳下了车子，一路小跑向了旁边的一家药材商店。

　　一会儿的功夫，唐云捧着一大包药出来了。

　　“你去买药了？”蓝璃一头雾水，搞不清楚这小子倒底是在做什么。

　　“当然。”

　　“买药做什么？”

　　“给你吃，看你最近一副有病的样子。”

　　“我打死你！”

　　蓝璃一拳打在了唐云的肩膀上，气死了都要，这小子，怎么从来都没有一个正形儿呢？

　　“好吧好吧，我告诉你一个小秘密。昨天晚上，我通过研究你们的军用兴奋剂，发现了一个问题。”唐云举手投降，终于说实话了。

　　“什么秘密？”蓝璃的小眉毛开始激烈地跳动了起来，她有一种预感，这小子说的事情，应该很惊人。

　　果然，不出她所料，“你们的这种兴奋剂，对人体造成的细微伤害，属于不可逆的，用的次数越多，对人体的伤害就越大，怎样修复都修复不好，你有没有这种感觉？”唐云低声问道。

　　“吱嘎！”蓝璃一脚刹车就闷在了那里，幸亏唐大官人练过，要不然的话，这一脚刹车不得把他前风挡琉璃悠出去才怪！

　　“你，你，你怎么知道的？”蓝璃狂吃了一惊。

　　“研究出来的啊，刚才都说了的。”唐云满不在乎地道。

　　“这，这怎么可能？”蓝璃吃惊的神色更甚。

　　虽然这种军用兴奋剂的缺点几乎在特殊部队中人人都知道，已经是一个公开的秘密，但外界知道的人，却是少之又少，唐云怎么可能凭着所谓的“研究”就知悉了？这小子倒底是干什么的？难道他是炼药圣手吗？

　　“这怎么没有可能？你还真就别这么小瞧我。”唐云洋洋得意地道。

　　蓝璃没有再说话，而是神色复杂地看了他一眼，咬了咬嘴唇，“我确实小瞧你了。”

　　“喏，拿着，刚才我已经将这两瓶药剂改进了一下，以后你用起来，应该没有这种后遗症了。”唐云将那两瓶药剂扔回给了蓝璃，至于方子，早已经通过昨天晚上的药理药性研究与逆向分析，弄清楚是怎么回事了，想配制出来，那是再简单不过的一件事情，就是费点时间而已。

　　“真的，没有什么后遗症和副作用了？”蓝璃一手握着方向盘，一手接过了药剂，犹自有些不信。

　　“当然没有，呃，或许有一点儿，不过对你来说，应该没什么事情。”唐云刚要夸下海口，却又想起了这种药剂那种无关痛痒的后遗症来，舌头就打了个结，这事儿，他还真不好意思跟蓝璃说。

　　不过，按他猜想，蓝璃是个女人，所以，这种药剂对她来说，应该也是没什么大问题的吧？

　　蓝璃倒是没有继续再问下去，只不过拿着那药剂，倒是愈发小心了，不时地瞟着唐云，心下惊疑更甚，这小子，不但能发现这药剂的缺点所在，居然还能改进这药剂的功能，如果，他所说的这一切都是真的，那，那对于整个龙牙特殊部队来说，恐怕都是一件了不得的大事情吧？

　　想到这里，她禁不住就有些发起怔来。

　　再向唐云望过去，发现这小子居然不是那样猥琐下流了，唔，他好像长得，也不算太难看？

　　唐云倒是对这事儿没什么感觉，在他看来，只不过就是举手投足的小事罢了，不值得大惊小怪的。

　　他伸出手去，握住了蓝璃的手，蓝璃登时吃了一惊，小眉毛一下拧了起来，“你干什么？”

　　“你这么紧张干什么？我就是想给你看看病而已。你用这种药剂应该也不是一次两次了，我给你看看，你有没有落下什么严重的后遗症，毕竟，小伤积累下去会成暗疾，也会影响你以后的修行。”唐云瞪了她一眼道，靠，老子从来就没把你当成女人，就当成一个纯爷们来着，你这么紧张干什么？

　　其实，替蓝璃看看有没有隐疾倒是位居其次，主要就是，他想进一步验证一下自己对于那个药剂的认识。

　　“隐疾，或许有一些吧，不过感觉不明显，机器也检测不出来，但确实，有些不舒服。”蓝璃俏脸一红，知道自己错怪他了，赶紧接着说了下去，不想唐云认为自己是小心眼儿。

　　“是不是这里？”唐云的毒质真气在她体内快速地转了一圈儿，就皱起了眉头来，伸出左手食指，轻点了点她右腰下方。

　　“啊……”蓝璃身上一颤，心下间却是惊骇更甚，天啦，这小子，长了一双透视眼么？他，他怎么知道自己究竟是哪里不舒服？点得是如此的准确？

　　“这里，是不是平时并没有什么感觉，可一旦运功过度或是用过这种军用兴奋剂之后，就会有一点酸麻的感觉，虽然不舒服，但不痛不痒，并且一会儿就好。可是，如果平时有人用真气或者是什么大力刺激到，立马就会半边身子酸麻下来？”唐云暗自里点了点头，继续问道。

　　“没错，就是这样的，你，你怎么这么神啊？居然凭肉眼就能看得出来？这可是我们部队内部最高端的机器都检测不出来的。”唐云居然能将她的症状说得一清二楚，简直就是如同亲身经历一般，不知不觉间，蓝璃已经佩服得五体投地了。

　　“其实我是个医生。”唐云咧嘴一笑。

　　“切，胡诌，你顶多就是个偷看女人底裤的小流氓。”蓝璃一撇嘴道，突然间就是俏脸飞红，她无心之下说溜了嘴，好像说了什么不该说的话。

　　“靠，如果知道你是个女汉子，打死我也不会看你的，怕烂眼睛。”唐云骂了一声，不甘示弱地还击回去。

　　“你找死！”蓝璃勃然大怒，举手要打，唐云却在她的腰部下方两寸的地方再度轻轻一敲，蓝璃“啊！”的一声，只感觉到半边身子都有些酸麻了起来，连油门都踩不稳了。

　　“别闹了，你这已经形成隐疾了，必须要马上治疗，要不然，时间长了，少则五年，多则十年，恐怕到时候你连站起来的力气都没有了。”唐云摇头说道，脸上一副没有跟她开玩笑的样子。

　　“不会吧？这么严重？”蓝璃嘴里说着，可是心下间却已经信服了一半。

　　因为整个龙牙特殊部队里，除去死亡的战友外，每年都有不得不退役的战士，乃至军官。其中有一半是因为在特殊的战斗中致残，没有继续服役的资格了，但另外一半，却是因为多次使用这种兴奋剂导致暗疾化为明疾，就连最高明的大夫和医疗机器都没办法对他们的肌体进行修复，不得不让他们强制体养，或者直接退役。

　　这种暗疾，比起与敌人战斗的伤亡，还要来得恐怖，可是，在关键的战斗中，他们又不得不用，否则面临的就是死亡，或者是任务的失败，所以，这也成为了一个无可奈何的恶性循环怪圈儿。

　　如果，唐云真的能解决这个问题，不消说，恐怕整个龙牙大队都会将他奉为国宝级人物养起来吧？

　　越是这样想来，越是吃惊更甚，她赶紧将车子开到了一片偏僻的地方，熄了火，转身望着唐云，无比认真地问道，“你能解决这个问题？”

　　“我得试试。”唐云咧嘴一笑，有意逗弄她。

　　“好，你先替我治疗一下。”蓝璃迫不及待地道。

　　这暗疾其实已经困扰了她至少两年的时间了，可是无论怎么查，怎么提前预防或是事后治疗，效果都是微乎其微，但她很清楚，如果再这样下去，就算不像唐云那般危言耸听，恐怕隔上十几年之后，随着自己的修为愈来愈高，这种暗疾终究会爆发出来，到时候，就会出现这样或那样的问题了，搞不也会如战友们一般，会被迫退役，做一个无滋无味的普通人。

　　想一想，她都觉得与其那样，还不如死了算了——事实上，真有不少无奈退役的战友，退役之后心灰意冷，以各种方式自杀了结的，想一想，都让人说不出的痛心来。

　　“你确定？”唐云咧开了嘴巴，这妞性子太急了，其实还有些事情，他还没说呢。

　　“我当然确定啊，怎么了？”蓝璃有些奇怪地看了他一眼，把手递给了他。

　　“那好，你先把衣服脱了。”唐云眼里掠过了好笑的神色，一本正经地向她说道。

　　“你这个小淫贼！”蓝璃登时大怒，伸手就过去想要把他抓过来，暴揍一顿，却被唐云喝止了。

　　“我需要以我修行的功法真气替你疏导相关筋脉，修复隐疾所在的细微伤，不脱衣服，你以为我是神仙吗？可以悬丝诊脉、隔空治疗？”唐云一声怒喝，妈的，这妞天生的暴力狂啊？比千月还生猛呢。

　　蓝璃的手停在了空中，半信半疑地问道，“你是说真的？”

　　“当然是真的。”唐云瞪了她一眼。虽然有些开玩笑的成份，但他所说大部分属实。

　　毕竟，虽然暗疾形成的部位比较单一，看上去好像就是一个点儿，可那是因为整条筋脉都有细微的破损，最后集中于一点显露症兆而已。

　　而如果想要理顺整条筋脉，几乎就要脱掉全身的衣服，因为一条筋脉往往贯穿全身，只要是修行中人，谁都懂的。

　　蓝璃想了想，就点了点头，“脱就脱。”

　　说到这里，她一下就掀起了自己的上衣，脱了下来，露出了里面女军人常穿的那种半截小背心。

　　本身就是改造炼体的女修行者，体魄强健，再加上又处于人生中最美好的年华，青春逼人，那胸脯挺鼓得简直就是一道令人惊心动魄的风景，里面好像什么也没有穿，甚至连两点花生般大的凸起都隐约可见。

　　再加上那平坦的小腹，细细的小腰肢，还有宽美的臀，尤其是半裸着坐在那里，她的动作还是那样豪放，一时间，唐云禁不住看得目瞪口呆，喉结就像一只活过来的小老鼠一样，上上下下地滑动个不停。

　　“瞎看什么看？再看把你眼珠子抠出来。”蓝璃瞪了他一眼，抱住胸脯，侧过身去道。

　　“不看怎么替你治病？”唐云借着看病的理由，冠冕堂皇地说道。

　　“要不要我全脱下来给你看个清楚？”蓝璃转过头来，眼眸如水地问道。

　　“要，当然要。”唐云不由自主地点着头，“邦”，没留神，挨了蓝璃一记小粉拳，幸亏他躲得快，要不然免不了一个鼻血长流的下场。

　　就算这样，拳风烈烈，也刮得他满脸生疼。

　　“小淫贼，再敢吃我的豆腐，信不信我真的抠出你的眼珠子来？”蓝璃凶巴巴地问道，女暴龙的形象再次完美降临。

　　“什么算是吃豆腐？要是我一会儿替你治病，摸了你，你是不是也要把我的手剁下来？”唐云翻了个白眼儿道。

　　“当然。”蓝璃不假思索地道。

　　“那我不看了。”唐云一扭头，靠在座椅上。

　　“你……”蓝璃指着他，张了张嘴巴，最终还是吐出口闷气去，“来吧来吧，便宜你这小贼了。”她放平了座位，往座位上一躺，闭起了眼睛道。

　　“你还得把裤子脱掉。”唐云一本正经地道。

　　“混蛋……”蓝璃大怒而起，这小子居然得寸进尺，叔可忍婶不可忍。

　　“没办法，要理顺全身筋脉才可以。让你脱外衣和裤子已经是放宽至最高了，要不然，你连背心和裤衩都要脱的，那样才能将看病的效果最大化。还是那句话，爱治不治，不治拉倒。”唐云嘿嘿一笑道。

　　蓝璃怒视了他半晌，一咬牙，利利落落地把裤子脱了下来，狠狠地甩在了他头上，“这下够了吧？”

　　唐云扒下了套在头上的裤子，故意嗅了一下，“好香啊。”

　　“死变态！”蓝璃躺回到座椅里去，因为愤怒，高耸的胸脯起伏难平，实在气坏了。

　　不过，没办法啊，谁让这小子掌握着关乎于龙牙部队战力提升的重大秘密呢？好吧好吧，就当是为组织牺牲一回了。

　　见逗弄得她也够了，唐云就将裤子扔到了一旁去，转过了身来，偷眼望过去，禁不住啧啧而叹，真是两条极品美腿啊，修长有力，没有半丝赘肉，增一分嫌太肥，减一分嫌太瘦，就这副身材，当兵真是可惜了，如果去竞争超模大赛，妥妥的前三啊。

　　“奶奶的，这身材，简直不要太火爆了。”唐云艰难地吞咽了一口口水，却是不敢再细打量了，他怕再打量下去，胸中的那团至阳之火突然爆起，再把他燃成灰烬。

　　想到这里，禁不住就有些小小的悲哀，妈的，这种连女人都不敢多看的日子，什么时候是个头啊？

　　悲从心来，他直想放声大哭。

　　定下心神，排除万物，他凝运起毒质真气，再配合上剑灵，开始在蓝璃身上戳点划摁了起来，不过，当他的手与蓝璃的皮肤接触时，蓝璃细腻的皮肤上炸开了成片成片的小疙瘩，这种敏感的程度也摆明了，恐怕她这是第一次被一个男人如此“抚摸”。

　　她的身体绷直成一条线，唐云仅仅“摸”了几下，她便已经是一身的汗水，牙关紧闭，眼睛紧闭，跟上刑一般痛苦，也看得唐云心下间一阵好笑。

　　不过时间有些急迫，倒也不好再逗弄她，唐云定下心神，开始给她理顺筋脉，治疗那些细微的暗伤，消失隐疾，当然，过程中难免有几下咸猪手的嫌疑，不过蓝璃却没有感觉到，她只是觉得，身体里开始有一股热气，不断地来回冲突，循着一条特殊的筋脉循环不休，开始时隐隐有些痛感，但到最后，那痛感完全消失了，以前的那些不为人知的痛楚也缓缓地消除掉了，同时，一股说不出的舒畅感涌了上来，如果不是牙关紧闭，真想呻吟出来。

　　仿佛，一个隐疾全消、焕然一新的自己，即将从过去的暗疾阴影中走出来，去迎接未来的光明！

　　半晌后，唐云终于拿开了手去说道，“可以了，自己再感受一下吧。”


第510章 告诉你个小秘密

　　蓝璃缓缓地坐了起来，深吸了口气，也不顾自己半裸着身体，闭上了眼睛，运起了军中特殊的炼体功法来，猛然间就看到，她身上的皮肤开始剧烈地收缩、膨胀、再收缩、再膨胀，反复无数个过程，直至出了一身的淋漓的香汗，如同从水里捞出来似的，她才重新睁开了眼睛，摸着自己腰下两寸的地方，喜极欲狂，不由分说，一把便抱住了唐云，“唐云，唐云，你太厉害了，我爱你，我爱你了。”

　　“我靠，你的爱也来得太突然了吧？这简直不是惊喜，而是惊吓啊。”唐云被她勒得都快喘不过气来了，嘴里夸张地大呼小叫道。

　　不过，感受着她胸前的两座巍峨的玉女峰，还有那纤细却有力的腰肢，鼻端轻嗅着她刚出过一身透汗的体香，一时间禁不住就有些心猿意马了起来，两只咸猪手就忍不住悄悄地摸上了人家的屁股，日他奶奶的，这小翘臀，紧绷绷的，好有弹性，摸在手里无比舒爽，于是唐大官人实在忍不住色心，对天发誓，他不是有意的，真的只不过是顺手无意识地抓了两下。

　　“啊，流氓”就听见蓝璃一声尖叫，险些把唐云的耳膜给扎破了，紧接着，她跟个兔子一样的闪了开去，挥手就是一个大耳光。

　　唐云一躲，没打着，她心中狂怒，不顾形象，一下就扑了过去，扑在了唐云的身上，上去就是一个肘锤，施展出一套贴身短打来，招招不离唐云的要害，唐云迫不得已，只得控制着她的胳膊，将她狠狠地往胸前一抱……

　　世界安静了。

　　蓝璃终于被控制住了，一身的功夫和力量无法施展，恨得咬牙切齿，一口就咬在了唐云的肩膀上。

　　“我靠，你怎么咬人啊？”唐云痛极大呼，他妈的，难道女人都这个鸟样儿么？怎么动不动就咬人啊？可痛死老子了。

　　就在这个时候，“邦邦邦”，车窗被敲响了，两个人一惊，也顾不得打斗，俱都转头向窗外望过去，毕竟，以他们两个人的修为，外面居然来了人，他们都不知道？来人必非常人。

　　不过，一转头之间，再次吃了一惊，只见，车窗外，徐白眉正抱着肩膀望着他们，眼神疑惑，眉头紧皱，喝骂了一句道，“你们两个小崽子，光天化日就在车里偷情？没羞没臊也就算了，不知道我们有紧急任务吗？真是混账透顶！”

　　“我，我没有跟他偷情。”蓝璃急急地辩解道。

　　“没有偷情你脱成这个鬼样子？都给老子滚到集合点去！”徐白眉怒骂道，转身走开。

　　“大队长，我真没有……”蓝璃最受不得委屈，急得眼泪都快流出来了。

　　可是偏偏那个可恶的家伙却在耳畔轻声笑语地道，“有的，你当然有的。刚才你还说你爱我呢，可是还没等开始爱呢，这个家伙就跑过来扫兴，真是的。”

　　“滚你的蛋！”蓝璃一口香沫就飞了过去，也是实在气坏了，偏又打不过他，只能出此下策，唐云偏头闪过，哈哈一笑，下车而去，在车外向蓝璃做了个鬼脸，“小妹妹，告诉你个小秘密，那就是，你不用脱得那么干净的，我真的可以隔衣治病。”

　　蓝璃一怔，情知被他耍了，气得一个倒仰，在车内痛骂不停，可是等她穿上衣服再去找唐云的时候，唐云早已经上了徐白眉的车子而去了。

　　“小子，你等着，我们没完！”蓝璃恨得银牙咬碎，在车子里边穿衣服边大骂道。

　　“看不出来啊，你小子倒是真有些手段，居然把我们龙牙的小公主给泡上手了？”徐白眉转头斜眼望着他，眼神里满是似笑非笑的神色，倒是让唐云一阵心虚。

　　“老徐，我原来才知道，你还有这种恶癖，居然专窥人隐私啊？”唐云哼了一声道。

　　“我懒得看你，是因为这里离集合点比较近，再加上车子显示蓝璃的车子无故停在了这里，我怕有什么突发状况，才过来看一眼的。”徐白眉瞪了他一眼道。

　　“说吧，你跟蓝璃之间，倒底是怎么回事？”徐白眉再次问道。

　　“拜托，老徐同志，你干嘛对我们的事情追着不放啊？”唐云翻起了白眼儿。

　　“第一，她是我的下属，并且是龙牙特殊部队最优秀的战士之一，她的个人生活也属于组织，我必须要管。第二，她的老爸曾经是我的大队长，我是她的叔叔，她老爸将她交到了我的手里，我更加不能不管。第三，也是最重要的一点，她是现在的龙牙唯一的女战士，单冲这一点，我也要保护好她，明白么？”徐白眉冷哼不停地道。

　　“你的理由还真多。”唐云嗤之以鼻，不过看徐白眉已经吊起的眉毛，赶紧举手投降，“好吧好吧，我坦白，其实我们之间真的没什么，刚才我只不过是给她看看病而已。”

　　“看病？你还会看病？”徐白眉一怔，随后用一种“你糊弄鬼哪”的眼神看着他，神色更加不善了起来。

　　“不信你可以去问问她。”唐云懒得去解释，废这个口舌，索性把事情推给了蓝璃。

　　“你小子，最好不要骗我，否则的话，我不介意把你阉掉。”徐白眉哼了一声，眼神下移，嘴里骂了一句，下得了车去，去问问蓝璃具体是什么情况了。

　　如果是唐云欺负了蓝璃，妈的，少不了要狠狠收拾一下这个小兔崽子。

　　只不过，几分钟后，徐白眉居然跟风一样飘了回来，一把就将唐云揪着脖领子拽下车，激动得满脸通红，指着他的鼻子兴奋地吼道，“你，你真的能改进这种兴奋剂，还能治疗我们的暗疾？”

　　“拜托，老大，你能不能不这么声嘶力竭的？搞得好像我跟你老婆偷情被你捉奸在床了似的。”唐云翻起了白眼儿，至于这么激动么？

　　“你说不说？”徐白眉真的激动了，将他举起在空中。

　　“好吧好吧，我承认，我能！”好汉不吃眼前亏，唐云觉得自己的态度可以适当软弱一下下了。


第511章 莫大的机缘

　　当下，唐云就将刚才的事情再说了一遍，这一次，徐白眉反倒是冷静了下来，沉思了半晌之后，抬头望向唐云，“这种药剂，是否可以量产？”

　　“不可能。”唐云摇了摇头，“这种药剂只能由我来配制，起码现阶段是这样，因为只有我的功法能进行特殊的分子级转换，其他人，任是功法再高妙，医术再高超，利用的仪器再精细，也万难做到。”

　　“也就是说，这是一个人的专利？”徐白眉的眉头越皱越紧，也让唐云有一种不祥的预感。

　　“应该，可以这么说吧。倒底怎么了？”唐云不解地问道。

　　“这件事情，你不要对任何人说起。”

　　“也包括李局？”唐云皱起了眉头。

　　“那老小子不算，他虽然奸滑得跟个鬼似的，但对看中的人，从来不会有任何坑害之心。”徐白眉哈哈一笑道。

　　“可是，至于这么隐秘吗？”唐云颇有些不解，他还想着，通过这件事情跟龙牙特殊部队搭上关系，到时候，看能不能捞到更多的好处。

　　“因为这不仅仅关系到龙牙特殊部队，还关系到所有改造人，因为所有的改造人都在用这种兴奋剂，这种兴奋剂的缺点和后遗症，也是一个十分普遍的问题，偏又没办法解决。如果，你能改进这种药剂的消息传出去，可以想像一下，你会面临着什么。”徐白眉缓缓说道，语气里说不出的肃重之色。

　　“各方争夺，甚至不惜杀之！”唐云一愣，心下间涌起一层寒意来，妈的，自己居然没有想到这个问题，真是该死！

　　难怪，当初李凤熙也郑重地告诫自己，说这种提境秘药，千万不要告诉任何人，否则恐怕会为他引来灾祸。

　　只不过，李凤熙的告诫倒并不像徐白眉这般严厉，毕竟，修行中人用这种提境秘药的，并不算太多，因为现在能产出提境秘药的，也只有连云宗一家，而这种秘药人尽皆知都是有损道行的，除非面临生死，否则谁肯用？而且这药太贵，也用不起。

　　最重要的是，用这种秘药有损道基，有人就算战死也不愿意用，况且修行中人有的是保命的手段，提境秘药对于他们来说，反倒是没有像部队里的人这么重要，依赖性也不是这么强了。

　　是以，李凤熙仅仅只是告诫而已。

　　而现在，唐云能改进军中专为改造特供的制式兴奋剂，毫不夸张地说，这可是个石破天惊的大事件，一旦暴露，就算没有性命之忧，恐怕唐云也永无宁日。

　　当然，结合自身实际，唐大官人更深入地想了一下，又有些不寒而栗——如果龙牙特殊部队非要以这个理由让他入伍，必须服役，那可就完蛋了。因为这种服役绝对是终身制的，到死为止。毕竟，他这样的人才，部队不可能任何逍遥在外，万一要是让哪个国家抓走了去秘密制药呢？那不就是无异于变相增强敌国特殊部队的实力么？

　　“是，谢谢徐大队的提点。”唐云由衷地感谢到，说起来，徐白眉这个人，还是相当厚道的。

　　只不过，他刚想到这里，徐白眉脸上就露出了十分“奸诈”的笑容来，嘿嘿一笑，盯着他，慢条斯理地道，“小子，我现在完全可以将你上报，然后把你永远地扣在部队里，你信是不信？”

　　“我……你大爷的！”还真是害怕什么就来什么，唐云又惊又怒，禁不住破口大骂。

　　“小兔崽子，再敢骂我，信不信我现在就把你扣起来？”徐白眉怒视着他，也就是这小子敢骂他，换作别人，早就轰杀至渣了。

　　不过，从他的言语里，唐云依稀能听得到一丝松动，也不由得心头一动，赶紧赔着笑脸，“徐大队，那啥，您说吧，只要不让我从军，想让我干啥都成啊。”

　　“哦？”徐白眉脸上现出了可堪玩味的笑容来，摸了摸下巴，若有所思地望着他。

　　“以后我免费给你们改造那种军用兴奋剂，专供给你们龙牙第五大队。”唐云赶紧说道。

　　“嗯？这就完了？”徐白眉的两道白眉一挑，轻哼了一声问道。

　　“我把你们大队的人全都治好。”唐云急急地再次说道。

　　“还有呢？”徐白眉不紧不慢地问道，心下间却是得意非凡，奶奶的，臭小子，这一次不把你骨髓榨出来，老子就不叫徐白眉。

　　“还有，那啥，以后随叫随到，只要不是过份的事情，我全都答应。”唐云艰难地咽了口唾沫，郁闷得都快吐血了。

　　靠他娘的，自己这是不是自讨苦吃？

　　“唔，这还差不多。”徐白眉满意地道。

　　“当然，还有一点，那种特殊的兴奋剂，你就专供给我们第五大队用吧，注意保守秘密，除了我们三人，谁都不能知道。不过呢，我也不是不讲义气之人”徐白眉话风一转，听得唐云心怀稍慰，还以为他要对自己讲些义气，给自己谋些福利呢，却不料徐白眉继续说道，“好歹我也是龙牙部队的人嘛，我占了便宜，也不能完全独吞，你就把我们龙牙特殊部队兄弟们，全都治疗一遍吧，让他们隐疾全消就是了。”

　　“啊？”唐云登时傻眼了，我靠呀，这是讲义气么？妈的，这是对别人讲义气，是对自己往死里的压榨啊！

　　“我反对！”唐云一跳八丈高，去他娘的吧，治疗一个蓝璃，自己都快累吐血了，龙牙特殊部队得多少人啊？恐怕没等全都治好呢，自己也要翘辫子了。

　　“反对无效，当庭驳回。”徐白眉一挥，判处了唐云一个无期治疗徒刑。

　　“我跟你拼了。”唐云悲愤得就要扑过去，跟他决一死战！

　　“臭小子，你这脑子是榆木疙瘩做的么？我这可不是压榨你，而给你一场莫大的机缘，你还不明白么？”徐白眉怒吼了一声道。

　　“啥，机缘？”唐云愣眉愣眼地问道，压榨他就是机缘？开他娘的什么国际玩笑？


第512章 挑衅

　　“你面对我们第五大队，当然都是无偿的，因为你本身就是第五大队的人。但我可没说，把你介绍给其他大队的人，你一分钱诊费都不收，相反，你爱怎么收就怎么收，收到手软为止。”徐白眉瞪了他一眼，这才说道。

　　唐云愣了半晌，才将信将疑地问道，“真的？”

　　“当然是真的。况且，就算收了诊费，他们也会乐得屁颠屁颠的，甚至举着支票本来求你，并且，为我们龙牙特殊部队服务，你还可以跟我们建立起良好的合作关系，对你来说，这更是一个深厚的背景，就算以后李凤熙罩不住你的时候，也有我们龙牙为你撑腰，这，才是最重要的资源，你懂了么？”徐白眉看了唐云一眼，叼起枝烟来，边惬意地吐着烟雾，边说道。

　　“徐大队，原来您才是天底下最好的好人啊。”唐云瞬间眉开眼笑，赶紧过去给徐白眉揉捏肩膀。

　　不过心里面倒也不得不佩服起来徐白眉来，说起来，这简直就是一箭三雕之计啊。一方面，让龙牙特殊部队受惠，另外一方面，也没有亏待了唐云，当然，这种亏待可是由其他大队来掏腰包的，跟第五大队没啥关系。最重要的一方面，其他大队为了治好麾下战士的隐疾，肯定不惜资源，而第五大队一毛钱都不用掏，就会因为此消彼长，实力逐渐增强、跃升，最后变成最强大队！

　　这一切，都是因为唐云，而唐云却不得不接受徐白眉的条件，并且，他还没损失什么，最后还是心甘情愿让徐白眉利用。

　　“这老小子，真是算计到骨头里去了。”唐云不得不为之叹服。

　　不过说起来，能与李凤熙作朋友的，并且还是肝胆相照的那种朋友，呃，这智商好像再差也差不到哪里去吧？

　　“要不然你以后就跟着我混算了，保你吃香喝辣的，除了不能脱离部队之外，其他的一切，都好说，怎么样？”徐白眉又开始徐徐诱导。

　　“算了吧，我还是做好我的医生兼药剂师本职就好了。”唐云赶紧摇头，开玩笑，他可不想整天被这老小子算计。

　　“唔，既然你有这样的本事，过些日子的军中大比武，也不必你亲自出手了，你只需要，再替我治好几个人就可以了，我重召他们入伍，就不信，那些小新兵蛋子，会是他们的对手。”徐白眉又想到了什么，转头向唐云道。

　　“没问题啊。”唐云赶紧回应，现在他终于发现，低调是一件多么美好的事情，有时候太高调，真是活该被雷劈啊，刚才被徐白眉一通拿捏却没有任何还手之力，就是最好的明证。

　　要是他不那么在蓝璃面前显摆，恐怕也就没这么回事了。

　　其实说到底，也是因为他还是太过年轻了，对于世事人心，还缺少更深入的把握，否则的话，绝对不会做出这样自曝家底私密的事情来。因为，在他心里，一直并没有拿药剂改造还有治疗蓝璃当做一回事。

　　不过，能圆满地解决这件事情，倒也多亏了徐白眉，否则的话，如果换做一个心术不正的人来，恐怕唐云被吃得连骨头渣子都不会剩下半点，还犹自不觉呢。

　　江湖险恶，人心难测，唐云反向推证，倒是惊出了一身的冷汗。

　　“对了，徐大队，今天的任务，倒底是什么？你总得给我交个底吧？要不然，让我懵头懵脑地去跟着你执行任务，别到时候连死都不知道是怎么死的。”唐云小心翼翼地问道。

　　徐白眉绝对是一个有勇有谋的奇才，他现在可不敢存有半点小视之心，起码现阶段，要对人家仰视。

　　“那是一个境外邪教组织，专门倒卖这种人体改造机器的，这一次，是要与我们国内的一个恐怖分裂组织对接，所以，万万不能让他们得手，否则的话，那个分裂组织如果得到这种机器，力量会更上一层楼，到时候，无论是对于国家还是平民百姓，都将是一场灾难！”徐白眉肃容说道，说这番话时，态度前所未有的认真与凛然。

　　“明白，打击恐怖分裂组织，这是每一个公民应尽的义务和责任。”唐云心下间油然升起了一种神圣感来，无论这个国家的统治阶层再怎样为百姓所诟病，它代表着的终究是全体人民的意志，是国家与公民的利益，况且大唐国的统治阶级其实并不算腐朽，钱权行道，只不过世界大势所趋，没有办法。所以，能参加这一场可以用保卫国家来形容的战斗中，于唐云而言，也是一种说不出的荣耀！

　　“你有这个觉悟就好。”徐白眉点了点头，望向他的眼神多了一丝赞许的神色，难得这个见利忘义的小子有这种责任感和义务感。

　　“我倒底做什么？”唐云继续问道。

　　“你就负责跟在我身边，遇到真正麻烦的敌人时，用你的毒功，帮我解决掉他。”徐白眉狠狠地一握拳，却让唐云狂翻白眼儿，靠，这是把他当成了人形生物武器来用啊？

　　不过也罢，能发挥作用就行，最重要的是，能拿到那台人体改造机器，他就心满意足了。

　　“好。”唐云点了点头，跟在徐白眉身边，对他来说，也是一种安全的保障，想必，徐白眉也是这个意思。否则的话，就算他拥有毒功，可一旦遇到真正的高手，恐怕毒功还没施展出来呢，就要被人家一拳轰爆了，再毒又有个毛的用啊？

　　看起来时间十分紧迫，要不然，徐白眉也不可亲自找过来。

　　车子一路呼啸而去，转眼间就载着唐云来到了附近一片山区，车子七扭八拐地进了一个山坳，稍后，一架重型运输直升飞机冲天而起，转眼间就驶离了山区，直向远处的公海海域飞了过去。飞机里，大概坐着三十人，这也是第五大队的精锐，据徐白眉说，每个大队都有三百多人，这些精锐只占其中十分之一而已。

　　单看这些人身上强悍精干勇武的铁血气势，就知道，这些人绝对不愧为精锐之名。

　　“徐大队，咱们，不能被人家的导弹攻击吧？”唐云心底下有些毛毛地想道，他现在被导弹攻击已经攻击出后遗症来了。

　　当初险些直接摔死，现在想想还有些后怕。

　　“胆小如鼠。”对面一个平头小青年不屑地道，那是徐白眉找到唐云的那天，第一冲锋陷阵的那个年轻男子，也是一个内膜境高境的高手，离内膜大成境只差一线，力量极其狂暴。

　　唐云看了他一眼，转过头去，懒得理会。

　　大战当前，有耍嘴皮子的时间，还不如养养精神。

　　那边厢，徐白眉闭目养神，同样没有说话，蓝璃则恨恨地盯着唐云，好像巴不得他被揍一顿才好呢。其他人则也是眼神不善地盯着唐云，毕竟，唐云以一个外人的身份，居然来参加这一次行动，弄得好像没有他不行似的，也让一群桀傲不逊的特殊部队队员们很是不满。

　　所以，现在一群人都看着唐云，眼里满是挑衅的神色。徐白眉心底下一笑，依旧没有说话——部队里的威风是靠实力打出来的，尤其是龙牙特殊部队，更是胜者为王，丛林竞争法则在这里体现得淋漓尽致。

　　想让人真正地服他，那就必须要拿出几分真本事来。

　　不过，对唐云他倒是没有多少担忧，这里的人，除了他还有寥寥的两三个人外，恐怕谁都不会被他放在眼里。而自己的这些桀傲不逊的下属，也应该拔拔骄毛、去去傲气，知道一下人外有人、天外有天的道理了，要不然，也很容易吃大亏。

　　见唐云不理他，那个平头小青年以为唐云胆怯，就哼了一声，继续挑衅地道，“你不就是会点儿见不得人的毒功么？有本事，不凭毒功，咱们再比划比划。”

　　之前他对自己败在了唐云的手下就极其不满，奶奶的，这小子年纪小着自己快一圈儿了，居然能把自己打飞出去？

　　回去之后，他不甘心地冒着奇险，再次进行了改造，终于改造成功，正要去寻唐云的晦气，没想到这小子居然就出现在自己的面前了，当然不会放过这个机会。

　　“凭你？”唐云一皱眉头，怒喝一声，猛地就伸出了手去，掐住了那个平头青年的脖子，将他直接提了起来，举在空中，劲气直透进去，锁住了他的气海，让他根本再施展不出半点内气。

　　那个平头青年在空中死命地挣扎，却如同一只将死的鸡般，根本挣扎不开。

　　眼见他被掐得都快翻白眼了，唐云才一松手，将他扔在了地上，“别来烦我。”

　　“嗬……”周围的人眼睛都看直了，好家伙，这小子真是好本事啊，要知道，那个平头青年可是相当于内膜境的改造战士，居然在他手底下连还手之力都没有？

　　虽然唐云占了先出手的便宜，可就算是这样，也绝对是不应该的事情。要么就是唐云太强，要么就是那个平头青年太弱。

　　不过现在看起来，应该是前者居多。


第513章 巨型章鱼

　　和徐白眉坐在一起的两个男子俱都闭开了假寐的眼睛，眼神亮了起来，心底下暗地里喝了一声彩，这小子，好本事啊！

　　“你他妈的偷袭，算什么英雄？”那个平头青年怒吼了一声，站起来一拳就向着唐云打了过来，劲气四溢，明显已经用上全力了。

　　只不过，就在他刚刚出手的一瞬间，唐云再次出手，后发先至，又是一把掐住了他的脖子，再次将他提了起来。

　　“这一次不是我先出手的吧？”唐云眼神淡淡地道，随后在空中摇了一下，如同甩一个破布娃娃般，将他摔向了一边，对面的几个同伴赶紧将他接住，这一次，所有人的眼神都变了，看着唐云不再是排斥和不屑，而是震惊和畏惧，这小子，实在太强了，恐怕就算不如徐大队，但也远远地超过了他们吧？

　　“这就是你说的那个花海支局的年轻高手？”坐在徐白眉身畔的两个中年男子其中的一个，长得豹头环眼的那个男子转头向徐白眉低声问道。

　　“是啊，这小子怎么样？”徐白眉微微一笑。

　　“务必把他弄进咱们大队，花海支局，容不下这头大龙。”另外一个两目细长一团和气好像个富家翁的中年男子狠狠握了下拳头，再望向唐云时，神色里居然涌起类似于“贪婪”的神色，当然，那同样是如徐白眉般爱才的表现。

　　“可惜，咱们庙小，未必容得下这尊大菩萨啊。”徐白眉轻声一叹。

　　“怎么？”另外一个男子皱眉问道。

　　“不说了，等这一仗打完，回去之后你们就知道了。”徐白眉故意卖了个关子。

　　那两个男子齐声笑骂，倒也没再说什么，继续闭目养神。

　　至于一群小家伙刚才闹出来的事情，根本就没放在心上，如果军人没有这点刺激的精神与争斗的血性，那还叫什么军人？这在军中，根本就是习以为常的事情。

　　一句话，想让大家接受，就必须有让大家接受的理由，暴力，就是首当其冲的第一关。

　　现在唐云过关了。

　　对面，那个平头青年抚着脖子咳嗽了半晌，再次站起来，大踏步地向着唐云走了过来。唐云以为他还要动手，心下间不禁有些恚怒，“你没完了？”他猛地一瞪眼睛，身上气势勃然而起，如一柄出鞘的长刀，把那个平头青年吓了一跳。

　　他慌忙摆手，随后向着唐云伸出了手来，脸上露出了一个亲切的微笑来，“小兄弟，不好意思，刚才多有得罪，不过好歹我们这帮兄弟得知道你会不会拖我们的后腿，对不对？只有用实力赢得我们的尊重，才有跟我们一起行动的资格，所以，这也是一个小小的试探，别介意。我叫陈石，交个朋友！”

　　“唐云，认识你们很高兴。”唐云脸色也缓和了下来，微微一笑，伸出手去与他一握。

　　“服了，这么小的年纪，居然能有这样的境界，并且还是一个没有经过任何改造的修行者，牛逼！”陈石向唐云一竖大拇指，露出一个真诚至极的微笑来，真心在赞道。

　　“还行吧，其实我都没怎么努力，要不然还会更牛逼的。”唐云嘿嘿一笑。

　　远处的蓝璃禁不住就是扑哧一笑，大声地骂道，“不要脸。”

　　所有人也是哄堂大笑，这小子，还真够幽默的，当然，没有人认为他这是在装逼，毕竟，事实已经证明了他的实力，再吹牛逼又有什么意思？

　　“不过，兄弟，你可算是把我们小公主得罪苦了，为了打败你，她甚至时间没到就要进行第三次改造呢。好在徐大队把她劝住了，要不然的话，恐怕她真就钻进改造机里去了。你倒底是怎么得罪我们小公主的？”陈石向着唐云挤眉弄眼地道，一副流氓小痞子的样子，又哪有半点军人的做派？

　　不过越是这样，倒越是让唐云觉得亲切，如果死气沉沉的，那还真就没意思了。

　　“其实是源于一场误会。”唐云刚要解释下去，远处的蓝璃一声尖叫，“不许说，你若敢说，我就杀了你。”

　　“呃，那你们还是问她吧。”唐云一咧嘴，一个女汉子，至于把这种事情看得这么重吗？

　　机舱里又传来了一阵哄笑声，还有流里流气的口哨声，有人大声地起哄，“看，快看，咱们小公主脸都红了，这小子要走桃花运啊。”

　　紧接着，又是一阵哄堂大笑。

　　蓝璃咬牙切齿，将那些笑着的人挨个抡了一遍粉拳玉腿，可依旧压抑不住那哄笑声。

　　“这群小崽子。”徐白眉摇头道，而唐云却很享受这种氛围，这些家伙，倒是与他想像中的那些军人，完全不一样啊！

　　飞机直接飞向了公海，飞了好远之后，将他们扔下了海，随后，海里涌出了一艘潜艇，上了潜艇，又向前潜行了不知道多长时间，大概天快黑的时候，潜艇终于露出了头来，站在甲板上向外望过去，前方，是一座海岛，夜幕中，如乌沉沉的巨兽，伏踞在远处。

　　望向远处的海岛，不知道为什么，唐云心下间总有一种心惊肉跳的感觉，好像，那岛上潜伏着什么巨大的危险一般。

　　“或许只是因为激动而产生的错觉吧？”唐云心下间安慰着自己，同时笑话自己，他妈的，自己虽然修行的时间并不算长，可是什么大江大海没玩儿过啊？连什么飞龙大阵、人面蜘蛛精还有阴兵借道这等恐怖诡异的事情，更经历了一场与永冥教的殊死战斗，把幻小楼还有蔡炳权都打得屁滚尿流的，再恐怖的事情，也不过如此了吧？

　　想到这里，唐云也就有些心安了。

　　一群人分乘着五只皮划艇，趁着夜幕，向着小岛那边划了过去。

　　直到近前，唐云才发现，那个小岛并不算大，大概也就相当于两个足球场罢了，上面隔三岔五地长着几株椰子树，显得孤零零的。岛中心是一块巨大得有若排球场大小的礁石，周围则十分平坦，零星长着些不知名的植物，给人一种空旷苍凉的感觉。

　　远远地，就看见正对着他们的方向，依稀有火光燃起，周围好像还停着两艘小型的渔船。

　　“一队，下水，解决渔船上的武装分子，其他人，暂停原地，等候命令。”拿着远处外线望远镜，徐白眉观察了一番后，低声下达了命令。

　　“一队收到，即刻下水。”耳麦里传来了陈石的声音，也让唐云扬了扬眉毛，看不出来啊，这小子还是个急先锋呢。

　　十分钟后，耳麦里传来了陈石的声音，声音里透着一丝古怪，“大队长，好像不对劲，船上没有留守的恐怖分子。”

　　“嗯？”徐白眉皱起了眉头，转头望向了旁边的那个双目细长的中年男子，“老枪，你的情报准吗？”

　　“千真万确，这是我的一个内线冒着生命危险提供的情报，绝对不会出问题。”老枪坚定地点头道。

　　“会不会，是个陷阱？敌人故意透露给我们假情报，好在这里设伏？”唐云小声在旁边嘀咕道。

　　他可是被幻小楼的那个陷阱弄怕了，妈的，当初那小娘们儿是几乎把他们全部血祭了，引开了吸血藤，同时打开了乾王地宫的。

　　别再又是什么阴谋啊？

　　“这……”老枪并没有因为唐云的怀疑而动怒，而是皱起了眉头，若有所思起来。

　　旁边那个豹头环眼叫做钻豹的中年男子瓮声瓮气地道，“就算是个陷阱又怕个毛？咱们五大队什么场面没见过？如果是陷阱，妈的，正好将计就计，将他们一网打尽。”显示了勇猛无比的气概。

　　徐白眉沉思了一下，按住了耳麦，低声向陈石道，“注意警戒观察，暂且按兵不动，看看情况。”

　　“是，大队长。”陈石在耳麦中回应道。

　　“大队长，我也预感到，有些不对劲，要不然，让陈石他们先撤回来吧。”老枪思索了片刻，低声向徐白眉道。

　　“就算我们现在呼叫潜艇，也要一个小时以后才能过来接应我们，既然来了，无论是不是陷阱，我们也不要着急，先看看再说。”徐白眉思索了一下，还是摇了摇头。

　　刚刚说到这里，猛然间就听见耳麦里传来了撕心裂肺的叫喊声，同时，远处还响起了激烈的枪声与爆炸声，“大队长，大队长，不好了，有水怪，好可怕的水怪，天哪，是章鱼，巨型章鱼！”

　　狂吼的同时，伴随着阵阵凄厉的吼叫声，这样一群精锐至极的战士，如果不是遇到了前所未有的震惊与恐惧，以他们久经战斗养成的钢丝般的神经，是绝对不可能这样不顾纪律吼起来的，并且，以他们的身手，居然还要用枪，可见形势危急到了什么程度。

　　“不好，陈石他们有危险，你们马上收拢队伍，呼叫潜艇过来接应，其他人一级战斗准备，无论见到什么，直接杀掉。”徐白眉怒吼了一声，双臂一振，如一头大鹰般飞上了空中，直飞出去了三十多米，狠狠地在海面上一跺，浪花激涌，身形拔高，再次向前掠去，转眼间就已经消失在夜幕中……


第514章 危机

　　“原来，到达这样的境界，居然可以御气而行啊？”唐云看得眼睛发直，羡慕得都不行了。到达或者是相当于脏腑境高境之后，完全可以通过激发内气，做到御气而行。

　　当然，这并不是什么飞行，而是借助内气的反推作用，做到“脚不沾地”的快速前进。毕竟，修行又不是玄幻小说，将不可能极限扩大，什么满空乱飞之类的，要不然的话，何至于又是飞机又是潜艇的。

　　况且，这样做极耗内气，只能是短途冲刺罢了。虽然真正的高手，比如百穴境以上的高手，可以真正实现来无影去无踪，可那也只是速度太快造成的错觉罢了，也根本不可能脱离世间物理定律，做到凌空飞行，除非是达到八脉境以上的绝顶高手，否则，其他境界以下的高手，你就老老实实地在地面上跑吧，至多就是速度快慢、潇不潇洒的问题。

　　但就算是这样，也足够惊艳唐云的眼球了，毕竟，凭他现在的阶段，想要靠内气拍击水面做到凌空而行，那是完全不可能的，除非脚底下有能够借力的东西。

　　正当唐云羡慕嫉妒恨的时候，突然间“哗啦”一声响，紧接着，滔天的巨浪席天卷地而起。

　　稍后，远处便响起了徐白眉的怒吼声，隐隐间，还能听得见“啪啪啪啪”的暴击之声，陡然间，一道如雪的光芒亮起，隔得这么远，依旧清晰可见，如经天长虹，直掠出几十米远。

　　然后就响起了有什么东西低沉痛嘶的声音，像受伤的老牛低沉的哞声。

　　“妈的，这倒底什么情况？大队长怎么连雪饮刀都用上了？”旁边那个钻豹惊呼了一声，声音里已经带起了一丝骇然来。

　　要知道，雪饮狂刀是徐白眉的本命武器，如果不是极其危难的关头，从来不会轻易动用。没想到，这一次也不知道遇到了什么危险，居然将这把本命武器都亮出来了。

　　刚惊呼到这里，就听见徐白眉在耳麦中狂吼道，“你们小心，那个海怪奔你们过去了。”

　　话音未落，前方突然间就涌起了滔天的巨浪来，巨大的浪头足足卷起了十几米高，而巨浪之中，两只缸口般大的红色眼睛，死死地盯着像皮艇上的人，眼神里有着不属于这个世界的邪恶与仇恨，冰冷森寒得如同地狱来客。

　　光是露出来的两只眼睛就是如此之大，可以想像，一旦露出了真身，这家伙该有多恐怖？

　　“正前方，十二点钟方向，攻击！”久未说话的老枪怒吼了一声，纵身而起，纵起在空中时，手一甩，已经多出了一把长鞭，那长鞭色做纯黑，像是从最深沉的夜中瘁取出来的一般纯粹。

　　老枪手一抖，黑色长鞭抖成了一杆长枪也似，“唰”地一上，穿透了丛丛水幕风浪，居然可以无限延长似的，向着那缸口般的红色眼睛刺了过去。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，单看这出手的一瞬间，唐云心下间已经有了一个大致的判断，没错，这个老枪身手相当不凡，至少也是相当于脏腑中境以上的高手，并且实战能力要比那些门派同等境界未经过江湖历炼的修行者们要强得太多太多。

　　而与此同时，钻豹也是怒吼了一声，脚底下一发力，“嗵”的一声，就如同一发炮弹般飞射向了空中，转眼之间，整个身体居然呈现出了钻石一般的光彩来，好像整个人变成了钻石也似，发散着璀璨至极的光芒，如一枚真正的炮弹般，向着那个海怪的另外一只眼睛飞射了过去。

　　因为速度太快，甚至带起了一股水浪尾翼。

　　其他的龙牙战士反应也不慢，手中各式武器开始向着那头海怪的眼睛开火，“嗒嗒嗒嗒……”的枪声如同爆豆一般不绝于耳，长短火舌喷吐不停，子弹如长了眼睛一般，向着那海怪的眼睛射去，偏又避开了空中的两个人，龙牙战士的战术素养和单兵素质，那倒绝对不是盖的。

　　“哞……”那头海怪似有为智一般，发出了一声如重低音炮一般的狂吼声，猛地向下一挫，瞬间砸入了海浪之中，老枪和钻豹的攻击还有无数子弹俱都打了个空中。

　　巨大的海浪再次铺天盖地的涌起，如果不是龙牙战士们超强的能力，换做普通人来，五个像皮筏子早已经全部打翻了。

　　“小心！”唐云竭力站稳了身，却感觉出了不对劲，怒吼了一声，可惜已经来不及了。

　　就在钻豹攻击落空，刚要在空中一个转折再次踏浪攻击的时候，猛然间，一道粗长巨大的黑影如撒旦手中的长鞭，一下便抽在了他的身上，登时将他抽得身上“啪”地一声脆响，发出了如琉璃破碎般的声音，被远远地击飞了出去，抛入了茫茫大海之中，不知生死。

　　也幸亏了唐云的提醒，那边的老枪半点未假思索，一鞭抽在了海浪之中，借助黑鞭内气的反弹，一下弹射了出去。

　　与此同时，海浪中一道巨大的长条状黑影带着腥风，几乎是擦着他的身体一掠而过，带起的水浪狂风疯狂地卷击在他的身上，居然把这个脏腑境的高手也打得一歪，不受控制地远远斜飞了出去。

　　那怪物两击不击，怒发如狂，瞬间又是五道黑影从天而降，向着唐云他们的五个橡皮筏子砸了过来，如同倒塌下来的五根擎天巨柱，威势极度惊人。

　　“都跳进水里去！”唐云一声怒吼，扯起了犹自望着那头海怪在发呆的蓝璃，纵身跳进了海中。

　　事实上，不用他提醒，周围的龙牙战士早已经亡命价地扑嗵嗵跳进了水中。

　　“轰……”五个像皮筏子几乎是同一时间被击爆，黑影砸中的声势宛若在水里炸响了五颗巨型水雷。

　　海浪纷飞，其中两个战士躲避不及，被生生地砸成了肉资本，鲜血染红碧海。

　　“天啊，这，这倒底是什么东西？”素来天不怕地不怕的蓝璃此刻也禁不住倒抽了一口冷气，难怪刚才大队长把雪饮狂刀都亮出来了，原来，是这种可怕的生物。


第515章 救驾

　　“巨型章鱼，不好，妈的，它又来了，快闪！”唐云抓着她从旁边露出头来，刚来得及换了一口气，一抬头，却是心中大骇，他喵的，又是一道黑影从天而降，那是巨型的腕足再次砸了下来。

　　眼见再也闪不过去，一扯蓝璃，狠狠一发力便将她扔了出去，而唐云则在千均一发之际向着旁边没命价地挣跃了出去。

　　饶是如此，他也被那道腕足狠狠地蹭了一下，只觉得后背仿佛被打桩机狠擂了一记，如遭雷噬，狂猛的力量迸发出来，被生生地一下砸进了海里，连呛了好几口水，七萦八素，不辨东西。

　　在水中挣扎了两下，突然间感觉到什么东西抓住了自己，唐云又是一惊，刚想挣扎，脑海里却传来一个声音，那是意念的交流，“是我。”

　　唐云转头一看，却看见小妖精在身畔，正拉着他，轻快无比地在水中如在陆地上般“奔跑”，转眼间就已经脱离了战场。

　　眨眼间，他就已经被小妖精拉着，到了几百米开外——不愧是葵水精灵，在水中的能力简直比她在陆地上的能力要强大十倍，没办法，谁让这里就是她的主场来着。

　　“妈的，好厉害。”唐云现在犹自心有余悸。

　　靠他奶奶的，这货从哪儿钻出来的？深海怪物么？根本不是人力所能相抗的啊。想到这里，禁不住也要对徐白眉喝一声彩，好家伙，徐白眉刚才不但硬生生从这怪物手中救下了人来，并且，好像还打伤了它，这得是多强大的战斗力？

　　反观自己，奶奶的，连人家轻轻的一下都承受不起啊，郁闷。

　　“按理说，这头巨型章鱼不应该出现在这里啊？深海的水压和浅海的水压根本不一样的，如果它们敢上来，海水深度低于一百米就会因为内外压力不平衡而爆炸的。并且，它怎么跟我见过的那些大章鱼不一样呢？体形比那些家伙还要大许多啊。”小妖精盯着那头章鱼，若有所思地皱眉道。

　　“别在这里想来想去的了，当务之急，是快去帮帮他们吧，要不然还不知道要死多少人。”唐云焦急地推着她道。

　　她是葵水精灵，按理说，对付这种水生的动物应该不成问题的。

　　小妖精这才回过神来，斜了他一眼，纹丝不动，怒哼了一声，“恐怕，你是害怕你新交的那个女汉子小情人受到伤害吧？想让我去救她？没门儿！”

　　“我靠，都这个时候了你还在这里吃这种没用飞醋，我跟她什么关系都没有，你就别瞎猜啦，救人哪，救人要紧。别等他们全挂了的时候，再去救人，那还有毛用了？”唐云急急地吼道，就向着那边游了过去。

　　不过，他水性虽然还可以，但水里终究不比陆地，他一身的功夫全都使不上，只能干着急。

　　“吵着要我救人，你就不怕我暴露了？”小妖精轻飘飘地“行走”在水中，瞪了他一眼问道。

　　“这个……”唐云一下反应了过来，倒是有些犹豫了起来，是啊，如果小妖精真要暴露了，那怎么办？现在这个秘密，可只有李凤熙才知道，一旦暴露，那可是天大的麻烦，无论对他还是对小妖精，都是如此。

　　见唐云犹豫了起来，小妖精这才满意地一笑，这小子看起来还是挺在乎自己的，唔，这还差不多。

　　“我去救人了。”小妖精身化白光，旋风般向着前方“刮”了过去，转眼间就已经远出了百米。

　　“喂，你，你小心些，不要暴露自己。”唐云焦急地在后面大喊。

　　“在水里，我有的是办法。”小妖精一声娇笑，唐云一愣，随后恨恨地一捶自己的脑袋，靠，这是她的主场，她还能半点办法都没有？

　　远处，徐白眉已经再次杀到，手中一把长刀在可以透体而出的狂暴力量催动下，迸射出了将近二十米长的巨型刀气，如一扇门板般，雪亮无匹，在海浪中挥耀起了一道道的闪电，再配合上老枪的黑色长鞭，还有如一枚闪亮的炮弹般钻来射去的钻豹，三个人联手，在海面上与那头海怪展开了舍生忘死的博杀。

　　徐白眉神威大发，转头回援，将那头怪兽又斩下了两条腕足，与此同时，老枪与钻豹联手，钻豹吸引着那头海怪的注意力，而老枪的长鞭趁虚而入，一举戳瞎了那头巨型章鱼的一只眼睛，打得那头章鱼狂吼连连，也是打发了性子，居然半点不退，丝毫没有潜入海里退走的意思，剩余的几根腕足在空中疯狂地挥舞着，恨不得将空中的几个人全都抽碎才解心头之恨。

　　它这一发狠，倒也让空中的几个人压力倍增。

　　与此同时，它口中竟然还不停地向空中喷吐着腥臭无比的黑色墨液，好像含有剧毒，闪避之间，几个人根本不敢靠得太近。尤其是身中空中，无从借力，越打越是吃力，而那怪物狂性大发之下，他们最后居然是被追着打的，一时间狼狈不堪。

　　如果不是其他的战士都已经远远地退了开去，再加上有徐白眉这位超级主力的支持，恐怕早已经是一败涂地了。

　　远处的那些战士也浮在水中，拼命地开火予以支援，可这根本没用，因为那章鱼宛若橡胶做成的，就算是穿甲弹打在身上，也弹飞了出去，根本就不像是肉做的。

　　“哧啦”一声轻响，却是老枪不小心已经被几滴融在海水中的剧毒水滴击中，被击中的地方登时开始变黑变臭，失去了知觉，老枪一惊，闪电般后退，可是刚退了几米远，却突然间发现半边身子都已经麻木了下来，全身力量瞬间消失，根本没办法再借力，如一块烂木头般从空中直挺挺地栽了下去。

　　那巨型章鱼的右眼睛就是被老枪一鞭子戳爆的，一见他终于中招，就排起了滔天巨浪，向着老枪迅急地游了过来，腕足一张，直接就将老枪卷中，随后，张开了巨口，那巨口之中居然有着普通章鱼根本没有的森然利齿，密密麻麻，仿佛林立的旗枪，看上去恐怖无比。


第516章 又有海怪

　　“老枪……”徐白眉和钻豹眼睛都红了，那可是他们的生死战友，同时怒吼着，疯狂地扑了过来。

　　可是那头巨型章鱼几条腕足疯狂地挥舞，同时居然从两条腕足中射出来了几道黑液，死死地逼住了两个人，就要将老枪一下塞进嘴里去，生吞活吃。

　　“我命体矣！”老枪眼睛一闭，已经认命了。他现在身子一片麻木，根本连动都动不了，想挣扎一下都办不到。

　　不过，也就在这一刻，突然间那头章鱼身子就是一僵，好像出现了什么问题似的，仅仅只是这一刹那间的停顿，徐白眉是何等高手？

　　一刀斩下，就已经生生地在那巨型章鱼的身体上开了好大的一个口子，鲜血如浆喷泉流瀑一般“哗哗”地向外怒喷，而钻豹身化流光，早已经如一枚劲弩射出的钻石巨箭般，“嗵”地一声就扎进了那巨型章鱼的身体里——他居然是以自己的身体开始做武器了，暴虐这头巨型章鱼。

　　当然，如果不是有徐白眉那惊世骇俗的一刀破开章鱼的身体，他也不可能如此轻松地钻进那章鱼的肚子里去。

　　徐白眉一掠而过，再出一刀，削下了那头章鱼的另外一只腕足，终于救下了老枪。远处，一抹白光隐隐约约地消失在海水，再不得见。那是小妖精，她制伏这头怪兽的办法很简单，只需要利用自己半灵体的葵水精灵之力，直接钻到它的脑子里去，稍微地影响一下它的思维就OK了，剩下的事情，交给徐白眉他们去做就可以了。

　　徐白眉像是感觉到了什么，臂里夹着老枪，疑惑地向着白光消失的方向，皱起了眉头，若有所思的样子。

　　与此同时，“砰砰砰砰……”巨型章鱼的身体里就传来了阵阵爆破般的声响，那头章鱼身体一抽一抽的，开始疯狂扭动，挥舞着腕足，不过一分钟过后，它逐渐静止了下来，剩余的三条腕足随着轻微起伏的海浪缓缓飘伏在海面上，终于是死得不能再死了。

　　远处被陈他们控制住的两艘渔船也开了过来，将那些惊魂未定的战士救了上来，其中也包括徐白眉还有中毒的老枪。

　　“哗啦”一声水响，钻豹冲天而起，带起了一抹流光，直冲上船上，身上钻石般的光芒才徐徐敛去，露出了正常状态的他。

　　此刻，他手里正抓着一个东西，举到了徐白眉面前，“大队长，这头章鱼好像有些不对劲！”

　　他手里抓着的那个东西，好像一块微型的电子晶板似的，大概一个拳头大小，是从那头章鱼体内掏出来的，上面的一个指标灯还闪着红芒，分明是人类科技的证明。

　　“生物控制器？”徐白眉皱起了眉头，脸色十分难看地道。

　　“什么是生物控制器？”刚刚从水里跳上船的唐云边拧着衣服上的水边问道。

　　“生物控制器，就是用来控制生物，通过刺激脑波进行有目的攻击的一种高科技运用。”老枪在旁边解释道。

　　“原来如此，我说呢，怎么这玩意一直咬着我们不放。”唐云心有余悸地道，这玩意确实太厉害了，要不是有小妖精，还不知道要付出多大的代价才能把它弄死呢。

　　不过，对于这种生物武器，唐云倒不是十分陌生，因为这项技术早就运用在军事科技当中，就比如，在海豚脑子里植入控制器进行敌情探测，曾经就是几十年前的军事科技武器。

　　不过，能够控制这么大的家伙，并且还能选择性地进行攻击，他只是以前听说过，还没曾真正地见识过，这一次算是开了眼界了。

　　回头看了看，唐云心下间禁不住一阵恻然，刚才这一阵攻击，至少死了十几个精锐至极的战士，有两个甚至被那头章鱼吞进了肚子里去，最初去控制渔船的那十个战士，除了陈石还有三四个人之外，其他的也全都遭遇了不测，这也让唐云心中一阵惨然。

　　对不起，他真的做不到所谓的杀伐决断。

　　“听你们的语气，好像这种情况以前你们应该遇到过吧？”深吸了口气，唐云转头问道。

　　“确实遇到过，但并没有遇到过这么大的，这明显不属于浅海生物，不，就算是深海恐怕也不应该。应该是，那帮该死的杂种改造出来的巨型生物。”旁边的钻豹吐出口浊气去，擦着脸上的血迹，恨声说道。

　　“改造出来的？”唐云愣住了，不过仔细想想，靠呀，既然有一种机器能改造人体，那应该，对其他动物也有作用吧？不过，想改造出这么巨大的生物来，那得多大的机器啊？而这样的机器制造和运转起来，要耗费多少资源？想想他就是一咧嘴，妈的，恐怖分子还真有钱啊。

　　“先别说这些了，老枪好像不行了，小云，他中的毒你能不能解？”徐白眉摆了摆手，转头望向了唐云。

　　“应该，能吧，我可以试试。”唐云点了点头，伸手过去，摁在了老枪的身上，转眼间，那头章鱼侵入老枪体内的毒素就已经被他全面吸纳进了体内，老枪“呃”了一声，终于醒了过来，并没有多大碍，只不过，那章鱼所喷吐出来的液体不但有毒，还带着强烈的腐蚀性，虽然经过唐云的救治，已经没事儿了，但后背上依旧被蚀烂了好大的一片，看上去触目惊心。

　　但老枪极为硬气，边让下属包扎伤口，同时运转功法修复肌体，边站了起来，向唐云道谢，这么重的伤，连眉头都不皱一下，也让唐云心下佩服不已。

　　“哈哈，带你来，还真不白来，这一次没有你，恐怕我们要损失惨重了。”徐白眉狠狠地一拍唐云的肩膀，唐云感觉他话中有话，抬头一望，徐白眉向他神秘地眨了眨眼睛，也让唐云心头一凛，难道是徐白眉看出什么来了？

　　刚想到这里，突然间就听见船下方，发出了“嘁嘁嚓嚓”的声音，好像是有什么东西在啃咬着船板似的，一群人脸上登时豁然变色，妈的，不会又是什么怪物来了吧？

　　刚想到这里，已经跑到船边用手电向下照射的战士突然间惊叫了一声，“不好……”


第517章 猛兽之灾（一）

　　一群人循着声音望了过去，雪亮的手电光芒照射进漆黑的海面，随后，人人都是头皮一阵发麻，只见，下面居然聚集了无数扁头阔口的大鱼，每一条都有一米多长，阔口中长满了锯齿一般的细密牙齿，张张合合，闭合间咔咔作响。

　　那鱼群密密麻麻，也不知道有多少条，反正，这条渔船下方全都被这些怪兽给围住了。

　　“是食人鱼，而且是改造后的食人鱼！”老枪也跑到了栏杆边，见状惊呼了一声，就连他这般沉稳的人，脸上也瞬间变了颜色。

　　妈的，实在太多了，密密麻麻，光是海面上浮着的恐怕就有两千多条，这还是看到的，看不到的恐怕更多。

　　并且，这食人鱼一看就是改造变异的，要不然，普通的食鱼顶多有一巴掌大罢了，哪会长到一米多长？一条都可以吞掉一个成年人了。

　　“不好，它们在咬我们的船，船舱下面已经开始漏水了！”突然间下方的船舱里再次传来了惊叫声，同时，嘁嘁嚓嚓的声音越来越响。

　　“快，马力全开，把船开到那边的海岛上去，要不然船沉了，我们都得喂鱼。”徐白眉怒吼了一声道，就算他的神经如钢浇铁打一般，看见这些改造后的巨型食人鱼也禁不住有些头皮发麻。

　　他宁可战死沙场，死在敌人的刀下，也不愿意被这些怪鱼吃掉。

　　只不过，这些食人鱼还真是生冷不忌，居然连包裹着钢铁外壳的渔船都能啃食，它们的胃是钢浇铁打的么？

　　“嗡……”渔船马达终于全面开动了起来，螺旋浆尾翼将来不及游走的食人鱼全部搅碎，搅成了一片血雨腥风。

　　“死吧，死吧！”钻豹抢过来一把枪，“嗒嗒嗒”地疯狂开火，将子弹疯狂泻入了水中。

　　改造变异的食人鱼太多了，根本不用瞄准，立时就有十几条食人鱼被打死，鲜血再次染红了这片海域，而其他的那些食人鱼见了血则更加疯狂了起来，蜂涌而至，拼命地撕咬着同伴的尸体，十几条一米多长的食人鱼，不到二十秒钟，就只剩下了十几具残缺不全的骨架，那场面，简直只能用惊心动魄来形容！

　　甚至有的食人鱼不知道饿急了还是抢食扮发了性子，拼命地跃起在空中，居然向着渔船扑了过来，想要扑食渔船上的人，简直凶悍的发指！

　　结果当然被立时格毙，不过，这改造变异的巨型食人鱼，还是给一群人留下了“深刻”的印象。

　　“该死的杂种们，居然弄出了这样不容于世的东西！”徐白眉恨得咬牙切齿。

　　旁边的唐云心下间的危机感却是越来越重了，虽然渔船暂时无忧，应该能撑到驶达前方的海岛，可是不知道为什么，离那个海岛越近，他心头的那种危机感就越是强烈。

　　“徐大队，我感觉，这确实是一个陷阱，尤其是那个海岛，我们最好不要贸然靠近吧？”唐云凑到了徐白眉身畔，低声建议道。

　　“我们现在还有得选择么？那群杂种分明就是逼着我们去那个海岛的，要是不去，在这海中，恐怕我们个个都要被这些食人鱼给啃成骨头架子了，无论你我，都不能幸免。”徐白眉叹了口气，苦笑说道。

　　唐云摸了摸鼻子，沉默了下来，也确实如此，这渔船下面的窟窿越来越大，好像马上就要被食人鱼给啃穿了，如果不到那个海岛上去，注定就是徐白眉所说的下场。

　　“现在，就算前方是龙潭虎穴，我们也要去闯一闯了。不过别怕，我们已经向总部汇报了情况，明天早晨，救援人员就会赶到。无论怎样，只要我们能撑到明天早晨，就会有希望活着回去！”徐白眉拍了拍他的肩膀，给他打气道。

　　“靠，说得好像我多怕死似的。”唐云打开了他的手，没好气地道。

　　虽然强撑起了胆气，不过胆边依旧发毛，不是他胆子小，而是他真的预感到，那海岛上好像有什么不该碰触的东西！

　　好不容易，渔船终于在堪堪沉没之前，到达了那个海岛，而那些大型的食人鱼也根本进不了浅水海域，只能密密麻麻地聚集在远处，噼噼啪啪地打着水花，望着一群无法吃到的血食，像是在渲泄着心中的愤怒。

　　借着渔船上的灯光远远地望过去，就看见，远处一片森然的獠牙，说不出的骇人。

　　“安装炸药，将渔船调头，炸死这群狗娘养的。”钻豹怒喝道，他咽不下心中的这口鸟气，指挥着几个战士开始给渔船安装炸药，毕竟，这群巨型食人鱼无论进入到哪片海域都会带来灾难，能灭掉几条是几条。

　　不多时，渔船炸药装好，调整好舵向，再次调头，向着鱼群驶了过去，几分钟后，“轰隆隆”一声，海上炸起了一团明亮的火光，无数食人鱼被炸上了天，海风吹来爆炸的腥气，还有烤熟了的鱼肉的香气。

　　剩下的食人鱼惊惶逃窜而去，总算是替一群战士暂解了口心头的怨气。

　　“潜艇联系上了吗？”徐白眉转头望向老枪问道。

　　“没有。”老枪神色凝重地摇了摇头，一群人心中其实早就有了一个答案，只不过谁都没敢直说出来。

　　有刚才那个怪物般的巨型章鱼在，恐怕那艘潜艇早已经凶多吉少了，要不然，不可能现在还没有讯息。

　　唯一能够带来安慰的是，好歹算是联系上了总部那边，但最快速度也要明天早晨才能赶到这里接应他们。

　　而在这个危机莫测的海岛上，周围海域还有一堆食人鱼的包围，绝对不会安全到哪里去。

　　现在一群人只祈祷，能熬到明天早晨就行啊。

　　“报告大队长，七点钟方向，发现不明目标。”这个时候，耳麦里传来了侦察队员的报告，刚才撒出去的人手正在海岛上排查情况，发现西南方向的一堆礁石中，居然燃起了篝火。

　　“原地待命，监察敌情。走，我们过去看看。”徐白眉点了点头，一挥手，一群战士立马分成了几个小队，向着那边潜伏了过去。

　　唐云跟在徐白眉身畔，趴在石头上，向着对面望了过去，虽然没有借助望远镜，不过百米开外的事物，在他已经被改造的视力凝视之下，依旧看得清清楚。

　　抬眼望了过去，就看见，对面果然燃起了一堆篝火来，火堆旁边还坐着几个人，一动不动，好像雕塑一般。

　　“其他人全面戒备，我过去看看。”徐白眉凝视了半晌，也没有看出个所以然来，他也是艺高人胆大，长身而起，向着那边就走了过去。

　　钻豹跟在他身畔，亦步亦趋，其他人全面警戒，握紧了手里的枪，一有风吹草动，立马就会开枪支援。

　　只不过，那几个人好像聋了一样，任凭几个人踢踢踏踏地直接走到了身畔，也依旧没有。

　　“你们是什么人？”徐白眉在身后喝问道，几个人仿若未闻，依旧一动不动。

　　“妈的，问你们话呢，聋啦？”脾气火暴的钻豹一搭其中一个人的肩膀，怒喝道。

　　只不过，刚刚一搭肩膀，那个人就突然间向后倒了下来，钻豹定睛一看，登时倒吸了一口冷气，我靠，这什么情况？

　　只见，那个人的整张脸都已经没有了，上面鲜血淋漓，好像被什么带刺的东西硬生生刮刷了下去，血肉模糊中，只露出了几个黑洞来，有的地方甚至都露出了森森的白骨来。

　　再往下看，就看见他从胸膛开始，一直到小腹，好像被什么半钝不钝的利器给开膛破肚了，可是里面的内脏却已经不翼而飞，徒留下了一个空空如也的肚囊，就连大腿上的肉也被撕去了几块。

　　就目前的情况来看，他明明就是被掏尽了内脏，扔在了这边，伪装成了烤火的样子。

　　而旁边的三个人也同样是如此情况，并且，身上尽是被撕咬的伤痕，空气里传来了淡淡的血腥味，周围的地面一片混乱的足迹，也不知道有多少野兽“光临”过这里，开了一场血腥无比的派对。

　　“这，这是怎么回事？”钻豹看得悚然心惊，转头望向了徐白眉。

　　“这应该是那艘渔船上的几个渔民，被人强掳到这里，有可能，是做了一个血腥的试验。”徐白眉眯起了眼睛，神色凝重地道。

　　“血腥的试验？”钻豹怔了一下。

　　“是，搞不好，我们恐怕也是试验品，有可能还是最终的试验品。”徐白眉吐出口长气道。

　　话刚说到这里，猛地就听见四面八方响起了纷乱的脚步声，不，不是脚步声，像是什么动物奔跑的蹄音，震得地面都微微颤抖。

　　“快，所有人，以我为中心，向这边聚拢！不管见到什么东西，立即射杀！”徐白眉怒吼了一声，雪钦狂刀已经握在了手中。

　　他的命令不可谓不及时，但那些隐藏在黑暗中的东西却实在来得太快了，有两个站士刚刚站起来，正要回身，却不提防身后蹄声“隆隆”，他们根本来不及开枪，更来不及躲闪，一下被那个东西撞在了腰间，两个人就感觉像是被一辆高速疾驰的轿车撞中，登时口喷鲜血地飞了出去。


第518章 猛兽之灾（二）

　　“啊……”两个战士惨叫着，手舞足蹈地凌空飞起，落在了一堆礁石之中，纵然他们是经过了改造的战士，无论身体强度还是各方素质，超越普通人三倍以上，可依旧禁不住这样恐怖的撞击力，腰部骨盆被撞得稀碎，身受重伤，躺在那里无法再动一下，发出了濒死的吼声。

　　而借着火光，分明就能看见，那是一头足有两米高、体重超过十吨，而世界上就算是最大的白犀牛王，也不超过四吨重。

　　这又是一头变异的狂兽，或者说是改造过的狂兽。

　　这种狂兽，别说是普通人，就算是改造过的龙牙战士，如果不是相当于脏腑境的高手，也根本不可能一击击杀，并且这家伙浑身上下刀枪不入，极难对付。

　　想破它的防不容易，但如果被它攻击到一下，就算是徐白眉恐怕也要受上不轻的伤。

　　“他妈的，这个海岛是动物园么？太恐怖了。”唐云狂吃了一惊，刚站起来要向着徐白眉奔去，就听见身后呼呼风响，来不及回头，就地一个翻滚，躲了开去。

　　“砰！”身畔的巨石发出了一声炸响，百忙之中回头一看，唐云心下就是一颤，妈妈咪呀，居然是一头身高超过五米的巨大棕熊，它刚刚一掌拍在了唐云身处的地方，一块坚硬的礁石被硬生生拍得炸裂开来，长达半米的恐怖爪刀抓得地面上一片火星，如果要是被它一掌拍到，就算不死也要被它给挠死了。

　　那头巨大的棕熊伸出了满是倒钩巨刺的舌头，发出了一声震天动地的怒吼声，再次向着唐云扑了过去，沉重的身躯居然半点也不笨拙，突然间爆发出来的巨大力量让唐云都为之头皮发麻。

　　不过唐云也明白了过来，如果不出意外，应该就是这头棕熊把刚才那几个人的脸给舔没了，看看它的舌头就知道了。

　　唐云再次一闪，腾空一跃，半空中右手已经戴上了雷电拳甲，一握拳，拳甲上雷电轰鸣，一拳就打在了那头棕熊的头顶。

　　“轰隆隆……”仿若一个雷霆炸响在那头棕熊的头上，缭绕的电光瞬间将那头棕熊炸得一个跟头翻了出去，头顶上的皮毛都被炸焦了。

　　不过，这货的生命力实在太强悍了，一拨愣脑袋，居然再次站了起来，又是一声怒吼，向着唐云扑了过来，满嘴的獠牙，喷吐着腥臭的口气，要将唐云撕成碎片。

　　“这玩意打人可以，打这种变异怪兽看起来还是不行啊。”唐云摇了摇头，索性摘下了雷电拳甲，又再转过身去，巧妙地躲开了这头畜牲的攻击，一掌便印在了它的背心上，那一掌，凝结了唐云带着剧毒的毒质真气。

　　那头巨大的棕熊扑了出去，一下扑在了地面上，嘶吼着，这一次却是挣扎难起，嘴里开始缓缓地淌出了黑血，毒质真气瞬间便已经浸入了它全身之中，融入了循环的血液里去，也让这头棕熊再也爬不起来了，只是无意识地在那里一爪爪地拍击蹬刨着地面，做着垂死的挣扎。

　　爪牙与地面上的石头接触，刮擦出了道道火花，转眼间就在坚逾精钢的地面上硬生生刨出了四个坑来。

　　“呸，任你再牛叉，中了老子的无敌黑砂掌，也要翘辫子。”唐云吐出口唾沫，恨恨地骂道。不过心下间却在庆幸，好在自己一身的毒功，无论多巨型的生物也能控制得住。否则的话，单凭自身的肉体力量，就算能弄死这家伙，也要费上一番手脚。

　　“唐云，还不过来帮忙！”这时候，耳麦里就响起了徐白眉的怒吼声，唐云回头一看，登时就看见头皮发麻，只见现在大部分战士都已经聚拢到了那个火堆旁边了，此刻正围聚成了一个圆儿，手中的枪喷吐着火光，疯狂地向着周围奔过来的猛兽们攻击着。

　　再看周围的那些野兽，唐云手脚都是一颤，我靠他妈的，居然是什么玩意都有啊，简直就是一场动物种族大聚会。

　　老虎、豹子、狮子、犀牛、巨狼……这也让唐云生出了一种错觉，感觉自己好像直接穿越了神雕侠侣里的万兽山庄去了。

　　不过，万兽山庄的动物虽然凶猛，依旧只是普通的动物而已。可是眼前的这些动物，却不仅仅是凶猛，更是只能用两个字来形容，“巨大”！

　　身形最小的猛兽也有至少一吨重，而那是一头性情比老虎还要凶猛的山猞猁，就可以想像一下，其他的猛兽倒底会有多大了。

　　并且，这些猛兽数量庞大，不用细看，至少有数百头之多，并且四面八方还有不少猛兽正在向着这边赶过来，纷乱的蹄音和脚步声还有喊杀声与猛兽的吼叫声震彻海岛。

　　如果被围在中间处的是一群普通人，恐怕这群猛兽一个冲锋之下，他们就已经完蛋了。

　　不过好在这是一群改造高手们，并且领头的徐白眉更是一位高手中的高手，这才堪堪遏制住了一群猛兽。

　　只不过，这群猛兽身形剧增之后，防御力也成倍提升，普通的子弹射在它们身上，根本没有太大的作用，穿甲弹还能造成一定的威胁，但对于犀牛这类的庞然大物根本无用。

　　唯有手雷还有炸药能伤到它们，可是数量也十分有限，只有在守势最吃紧的地方，才偶尔能用上一两颗，迫退一下那些猛兽。

　　可这些猛兽的数量如此之多，有再多的手雷也是无用。

　　更何况，龙牙战士向来不是依靠现代化武器作战的，只是作为远程压制和破防武器，以近身肉博为主，这些武器根本就没有带上多少。

　　只是一个照面，虽然人圈抗住了攻击，但依旧有三个战士被生生地拖入了兽群之中，被活活撕成了碎片，吞咽了下去。

　　不过沧海横流，方显英雄本色，这个时候，就看得出徐白眉的强大之处来。

　　一柄雪饮狂刀纵横无匹，刀刀见血，刀芒雪亮，远出十几米，像星战中的黑武士用的激光剑一般，除了像那头犀牛一般的猛兽没办法几刀砍死之外，其他的猛兽再凶猛也架不住他的三刀四刀，被刀光生生地撕裂成几大块。


第519章 猛兽之灾（三）

　　不过，这雪饮狂刀却实在太耗力量，所以，徐白眉每挥出十几刀去，就不得不退回战阵之中，稍做喘息一下，要不然，就算不活活的累死，也要因为力竭被猛兽撕碎了。

　　而徐白眉退下来的时候，就是钻豹和老枪携手齐上的时候，两个人联手顶了上去，顶替了徐白眉留下来的空缺。

　　这一次，唐云终于清清楚楚地看清楚了钻豹的战斗方式，他居然只是一声怒吼，随后全身上下就透射出了璀璨的光华，居然就变成了一个“钻石人”，浑身上下，坚硬无匹，哪怕最尖厉的虎爪爪尖、最锋锐的狼牙牙刀，抓咬在他身上，也无法在他身上留下半道伤痕，只能在用指甲刮擦毛玻璃的尖厉声音中，留下一道道白印罢了，其坚硬程度，简直比真正的金刚石还要生猛。

　　钻石拳脚并用，生生地遏制住了兽潮，虽然攻击不如徐白眉般凌厉，但每一拳一脚都含有莫大的力量，体重低于两吨的猛兽，挨上一拳就要退上几步，挨上个几拳，也要倒地口吐白沫，喘息一阵才能起来。

　　甚至，他能跟那头巨大的犀牛角力——呃，当然，还是弄不过人家，不过缠住那头犀牛，让它无法将冲锋的势子拉起来，也算是保障了整个战阵的安全。

　　而老枪则在战阵外围不断地游弋，手中黑鞭幻化为一道道虚影，专挑那些猛兽最脆弱的地方下手，又阴又毒，鞭如长枪，可点可刺，转眼间，就有十几头猛兽被戳瞎了眼睛，或者是被点爆掉了的生殖器，野性发作，发起了狂来，在猛兽群中四面乱冲，失去了控制，无形中，更为中间的战阵缓解了压力。

　　而其他的战士，也同样无比的悍勇，手中的子弹打光了之后，人人亮出了制式的长刀，与扑过来的猛兽厮杀在一起，已经有人开始使用起军用兴奋剂来，战力暴增，一时间，倒也与那群猛兽打得势均力敌。

　　如果那那些猛兽比喻成潮水的话，那他们现在就是潮水最中心处的一块礁石，尽管被浪潮不停地拍打，却依旧挺立如昔，半点也不动摇。

　　一时间，兽嚎声、人吼声、战斗声、血腥气，那看到的、听到的、闻到的一切，混杂在一起，那舍生忘死的厮杀，也彻底激起了唐云心中的无边豪气与血性，怒吼了一声，“我来了！”

　　从那边的一块巨型礁石上直冲了下去，毒质真气全速凝运，疯狂地提升了起来，游走在兽群之中，左避右闪，一掌掌、一拳拳、一腿腿，击打在那些猛兽的身上。

　　他绝不浪费半点力量，每头猛兽只要重击一下便可，剩下的，就等着它们自己毒发身亡就是了。

　　被他打中的野兽，莫不是痛苦地嘶吼了起来，口鼻间流出了黑血。体形大的，还能勉强奔跑，追着唐云嘶杀，而体形较小的，则是瞬息间就失去了行动能力，动作缓慢地倒在了那里，不停地抽搐，做着频死前的挣扎，被生生地毒杀！

　　唐云如一阵狂风般，毫不停留，转眼间，就已经在兽群之中，生生地杀开了一条“毒路”，所到之处，只要中招的野兽无不纷纷倒地不起，挣扎着陷入死亡的黑影，杀戳效率之高，就算是徐白眉都自愧不如。

　　不过这没办法，倒并不是徐白眉功法境界不如唐云，而是因为唐云的毒功用来对付这些经过改造的变异猛兽，实在太合适不过了。

　　因为这些猛兽根本不知道闪躲，更不会什么功法，只是凭着本能的驱使去撕咬罢了，有时候被唐云打中都浑然不觉，直到毒发的时候恐怕都不知道这是怎么回事。

　　所以，唐云的功法用来对付畜牲倒是比用来对付这些猛兽更好用了。以至于，到了最后，那些猛兽们居然都开始对唐云有了一种本能的畏惧，他所到之处，如泼汤浇雪，根本如入无“兽”之境，那些猛兽好像也有些智慧，居然纷纷闪避开去，露出了一条空白胡同来。

　　唐云的出现无疑给龙牙战士们注射了一枝强效定心针，受他的鼓舞，那些战士战意大盛，一个个眼睛血红着，狂嘶怒吼着，舍生忘死地与这群变异的猛兽展开着博杀，宛若穿越回到了上古时期的洪荒年代，人类与野兽，为了争夺生存的权利，正用最原始却也最血腥的战斗证明了彼此之间的强大。

　　唐云一口气冲进了战阵之中，几乎毒杀了将近四十头猛兽，效率高得惊人，也让战阵之中正在回气的徐白眉看得眉飞色舞，狂吼道，“干得漂亮！”

　　唐云向着徐白眉咧嘴一笑，进入了战阵之中，向着徐白眉哈哈一笑，“怎么样，带我来算是带对了吧？”

　　可是他刚刚说到这里，猛然间就看见徐白眉两道白眉激烈地一挑，一指他的身后，狂吼了一声，“小心”，与此同时，唐云心中警兆狂生，可是还没来得及反应过来，突然间就感觉到一股腥臭至极的气息从上方笼罩下来，与此同时，一张巨口由上至下，向着他就是一口吞了下来。

　　“我靠你妈，啊……”唐云还未等反应过来，便被那头巨兽一口咬中。

　　“混账，给老子留下来！”徐白眉急怒攻心，高高跃起，一道雪亮至极的刀光横掠经天，长达五十米，居然隐隐间有了百穴境的威能。

　　那刀光直掠了过去，向着对面那头正高速退过去的猛兽斩了过去。

　　却是就在刚才唐云甫进战阵之中时，一颗心松懈了下来，刚回了一口气，他身后却猛然间跃起了一头巨蛇，那头巨蛇光是竖起在空中的那截身躯就足有十米高，整个身子粗得像两人合围的巨树，蛇头如吉普车头般大小。它刚才就潜伏在地面上，一动不动，现在终于找到了吞掉唐云的契机，血盆大口张开，一口就将唐云咬住，并且决不恋战，抽身便退，在一群猛兽当中，极有超级刺客的感觉！


第520章 猛兽之灾（四）

　　那头巨蛇突然间暴起又退去的速度简直快极，一击之中，势若闪电，“轰隆隆……”徐白眉一刀横掠过了那头巨蛇刚才的位置，却只是斩杀了四头普通的猛兽，而那头巨蛇已经急速退出了战阵之外，看起来是准备去享用自己的战利品了。而徐白眉这一刀耗尽了刚刚凝聚起来的气力，却是再也发不出下一刀了，只能悲愤欲绝地望着唐云被那头大蛇远远地拖走，退入了黑暗之中。

　　不过，就在那头巨蛇一口中咬下的时候，凭借着它的咬合力，绝对可以将唐云一口咬成两截，可是唐云反应奇快，两手一撑，早已经撑住了上下两排獠牙，发力一挺，硬生生地将那即将合并的两排獠牙撑住，避免了被一“口”两断的下场。

　　不过，饶是如此，他也只是苦苦支撑，无力挣脱开来。

　　这头巨蛇的咬合力量简太大了，他根本没有办法将蛇口完全掰开，脱身出来。

　　转头间，那头巨蛇就已经“咬”着他钻出了战阵之外去，见无法将他咬死，遂也大怒，整个身子突然间就向着蛇口盘了过来，却是想将他直接缠死。

　　这种情况就像是用一根巨木碾鸡蛋，一旦被它缠实，就算是个百穴境的高手，也难免被勒得筋折骨断而死。

　　唐云狠狠一咬牙，“你妈的，跟你拼了。”

　　他不退反进，猛地将身子往蛇口里一缩，居然直接钻了进去。

　　“锵！”蛇口并拢，两排獠牙击出了点点火星，终于是将唐云吞进去了。

　　那头巨蛇心下欢愉，刚要用尽全力将唐云吞下去的时候，猛然间身体就是一僵，而后疯狂地在原地打起了滚来，巨大的蛇尾拼命地向着周围抽击不停，恐怖的力量迸发出来，打得旁边的几头巨兽横飞出去，血肉模糊。

　　随后，它又疯狂地在原地盘起身子，又再滚来滚去，如一根巨型的圆木活了过来，也给兽群造成了巨大的混乱。

　　挣扎了半晌之后，那头大蛇最后往空中一跃，直挺挺地摔了下来，跟根烂麻绳似的躺在了地上，动也不会动了，却已经是死得不能再死了。

　　半晌后，蛇头的上下颌一动，被撑了开来，唐云从里面爬了出来，满身粘稠的粘液，说不出来的恶心。

　　“奶奶的，好险。”唐云厌恶无比地擤着身上的粘液，嘴里骂道，却是心有余悸，后怕出了一身的白毛汗。

　　刚才他灵机一动，索性来了个“顺蛇入口”，直接钻进了那头大蛇的肚子里去，然后在它嘴里拳打脚踢，狠狠地来了一通王八乱打拳，将剧毒浸入到那头大蛇身上去。

　　原本那口腔就是巨蛇身上最薄弱的地方，再加上剧毒从身体内部直侵而入，那头大蛇连痛带中毒，才会发作得如此厉害。

　　饶是如此，它也挣扎了好半晌才死掉。

　　幸亏它死得早，如果死得再晚一些，还不知道会有多少英雄无畏的龙牙战士葬身蛇口呢。

　　之后的事情就变得简单多了，有了唐云这个超级毒旋风在，再加上徐白眉还有钻豹与老枪的勇猛，还有一群无畏的战士，一个小时之后，所有的猛兽俱都被干掉，满地的血腥，堪称流血飘橹——如果有橹的话。

　　几乎所有战士，包括徐白眉在内，都用过了军用兴奋剂，这也是保证能够最大化地爆发潜力、杀伤那些猛兽。

　　要不然的话，还不知道要死多少人才能将这场战斗结束。

　　不过，就算这样，这场胜利也仅仅只是一场惨胜而已。

　　因为现在连敌人的面儿都没见着呢，就苦惨了一遭，至少有十个战士葬身猛兽之吻，包括海里牺牲的战士，这一次行动，已经有将近半数的精锐战士死在了这里。

　　尽管见惯了生死，习惯了离别，可是徐白眉还是忍不住白眉剧颤，显然心中悲痛不已。

　　这些人，不仅仅是国家的培养出来的改造战士，更是他的战友，他的生死兄弟。

　　所有人都不顾腥臭的血液，坐在半尺深的血泊中，神色木然地望着周围，大口大口地喘息着，这场战斗的惨烈程度与所面对的敌人匪夷所思之处，远远超过他们的想像，甚至远远超过以前的任何一场战斗，活下来的人到现在还不相信，这一切都是真的。毕竟，他们这辈子也没见过这么多恐怖的改造兽。

　　“该死的杂种们，他们怎么会想到改造这些野兽让它们产生变异的？幸亏是在这里，如果是在城市中，这简直就是一场噩梦。”钻豹站在徐白眉身畔，剧烈地喘息着，带着深刻的仇恨怒骂道。

　　“看起来，这群恐怖分子早已经得到了这种改造科技，如果不出所料，他们这一次，就是想诱我们过来，将我们作为试验品，证明一下这种生物武器的威力。真是可恨！”徐白眉强自压下悲痛的心情，语气肃重地道。

　　“别让我抓着他们，否则的话，我会让他们生不如死！”老枪咬牙切齿地道。

　　情报是他搞来的，结果居然被人骗成了这样，害得这么多战友惨死，老枪无比自责的同时，仇恨满胸！

　　“这一次，也多亏了唐云，如果不是他，恐怕我们还会付出更大的代价。”徐白眉转头望向了唐云，眼里已经带起了钦佩与感激的神色。就连恨他恨得牙根直痒痒的蓝璃此刻望向他的眼神同样也满是感动，刚才如果不是唐云临空飞至她的身畔替她弄死了一头变异的老虎，估计她现在已经被撕成碎片成为猛兽之食了。

　　不过，此刻的唐云却没有像往常一样臭屁得不得了，而是皱起了眉头，指向海岛最中间处的那块突兀而起的巨大礁石，“那是什么？”

　　所有人顺着他指去的方向望过去，禁不住都是一怔。

　　只见那巨大的礁石上方，正有一点红芒有规律地闪烁不休，在这静谧却充满杀戳气息的夜空之下，显得说不出的诡异。

　　“那是，某种信号源？”饶幸不死的陈石语气有些不确定地道。

　　他加入龙牙之前，就是专修这方面的电子专家级人物。

　　只不过加入龙牙之后华丽地转型为一个靠体力吃饭的“肌肉男”，也让熟悉他的人俱都瞠目结舌——原来人人心中都有一个英雄梦！


第521章 他还会吟诗？

　　“什么信号源？”一群人都望向他，因为在这里，他才是专家。

　　“如果所料不错的话，应该是控制这群猛兽的信号源。否则的话，这些猛兽为什么不怕火？又为什么又围着我们攻击不停？肯定是这个信号源的控制导致的。”陈石笃定地道。

　　“没错，这些玩意身体都有这种生物控制器。”钻豹刚刚砸开了一个变异狮子的头骨，从里面掏出了一个闪烁着红灯的东西来，递到大家面前。

　　这东西跟从那头章鱼脑袋里取出来的东西一模一样。

　　“把这些生物控制器都取出来。”徐白眉思忖了一下，下达了命令。

　　周围的战士都行动了起来，开始纷纷利用手里的武器砸开那些变异猛兽的脑袋，取出生物控制器。

　　“走，我们上去看看。”徐白眉一挥手，带着钻豹与唐云，还有蓝璃等几个战士向小山上的那块礁石走了过去，有心要查探个清楚。

　　受伤严重的老枪则留下来，算是掠阵。

　　周围的警戒哨也放了出去，不过暂时还没发现有什么其他的危险，岛上的野兽应该是在这一役中全都战死了，并没有其他的什么威胁。

　　“豹哥，你倒底是改造战士还是变种战士啊？怎么还能变得满身钻石呢？”唐云边走边好奇地望着旁边的钻豹问道。

　　“都是。”钻豹咧嘴一笑道，并没有在意唐云的这个问题问得比较冒失。军伍中人，最佩服的就是有力量的人，更何况唐云还很有血性，很合他的胃口。

　　“这么说，你跟传说中的光明神庙的那些异能战士差不多少？”唐云问道，还好奇地敲了敲他的胳膊——不知道如果没钱的时候要是从身上敲下一块钻石来去卖，会不会很值钱？

　　“应该差不多吧，反正这种能力是天生的，我从生下来就有这种能力，后来被军队发现，就到了龙牙来，一直待到现在。”钻豹笑笑说道。

　　“那你也经过了改造？”唐云继续问道。

　　“是，经过改造之后，这个能力倒也不断地强化了，并且不运用这种能力，也比普通人要厉害得多。”钻豹倒是知无不言，也让唐云眼前一亮。

　　他问这句话当然不是无的放矢，事实上，他的唐门之中现在就有两个这样天赋奇强的异能人，比如马库斯，还有魏东。

　　他们两个，一个拥有金刚之力，一个是强法之体，如果真要是能通过改造来强化他们的能力，那可就太好了。要不然的话，唐云还不敢去改造他们呢。

　　当然，首先他得有个改造的机器。只不过看起来这一次这个计划怕是要泡汤了，因为这根本就是个陷阱，怕是人家那群恐怖分子不会把那台机器扔到这个岛上吧？

　　唐云一想到这里，禁不住就有些灰心丧气。

　　说着话的功夫，几个人就已经走到了那块礁石下方，抬头望过去，这块礁石足有二十米高，居然是一个四四方方的棱长二十米的正方体，给人的感觉，这好像并不是一块礁石，而是一个放大了无数倍的石头盒子。

　　这么大的一块礁石摆在这里，总是给人一种突兀的感觉，好像它原本不应该在这里似的，是后来有人人为地把它挪到了这里来。

　　礁石上方就应该是陈石所说的信号源了，有红色的光芒在礁石上方一闪一闪的，映得上面幽红一片，说不出的神秘诡异。

　　徐白眉皱眉走到了那块礁石旁边，轻轻在礁石上拍了一掌，便听见里面“嗡”地一声，空旷回荡，他一愣，转头望向了身后的几个人，“居然是中空的？”

　　“我先上去看看。”钻豹是个急性子，不待分说，“嗖”地一下便跳了起来，在礁石的腰部点了一脚，只两三下，便如猿猴般攀上了那块礁石的顶部。

　　“大队长，快来看看，好像有些不对劲。”钻豹在上面喊道。

　　徐白眉几个人也迅速攀了上去，只不过刚到礁石顶端，就都愣住了，因为，他们立足之处，居然是一个巨大的玻璃盖子。

　　低头向下望过去，整个礁石的顶端居然都是由一块巨型的玻璃盖子覆盖住的，仿佛与礁石浑然一体，但绝对是人为的杰作。

　　透过玻璃盖子向下望过去，里面居然满是黑色的液体，如最深沉的夜。

　　在这液体下方，隐隐的红芒透射了出来，映照在每个人的脸上，映出了狱火般的红。

　　同时，“扑嗵”“扑嗵”，依稀有巨响声响起，像是极有规律，好像，是一颗心脏跳动的声音，而那红芒就伴随着这类似心脏跳动的声音，在一闪，一闪。

　　徐白眉与钻豹相互间对望了一眼，眼中均是骇然的神色，难道，这个大石头盒子里，还藏着一头巨型的猛兽吗？

　　“这个盒子，好像是一个培养基？不知道这里面培养着的又是什么东西？”唐云艰难地咽了口唾沫，将所有人的猜测提前说了出来。

　　就在这时，“哗啦……”一声响，里面好像有什么东西在动。

　　它这一动不要紧，整座礁石样的石头盒子都跟着摇晃了起来，站在上面的人都有些眩晕的感觉，好像要地震了似的。

　　“无论里面是什么，都不能让它出来，否则，我们都得死。”徐白眉当即立断，一声怒吼，雪饮狂刀就已经握在手中，就要一刀向下砍过去。

　　而钻豹也瞬间变身成钻石人，一拳向着那个玻璃盖子砸了下去。

　　可就在这一刻，猛然间就听见那个石头盒子里发出了一声惊天动地的狂吼声，礁石般的石头盒子瞬间疯狂地摇晃了起来，一股地震般的巨力涌来，所有人都身不由己地朝着四面八方跌了出去，所有的攻击全都落空。

　　所有人落下地来，惊魂未定地站稳身子，向前望了过去，就看见，随着电动声音的响起，那个玻璃盖子缓缓地向着两侧缩了过去，随后，一颗巨大头颅露了出来，那是一个光头，明光锃亮，跟放大了十倍的人头一模一样，居然，还很英俊！

　　他撑着缩回了一半的玻璃盖子矫健地一跃，跳了出来，站在高处，如君临天下的王。

　　轻轻一伸双臂，舒服地伸了个懒腰，“大梦谁先觉，平生我自知！终于，醒过来了。”

　　“靠，这怪物还会吟诗？”这是所有人此刻心中的想法。


第522章 撕罕

　　那巨人轻轻一跃，就已经跳下了礁石，站在所有人面前。

　　刚才看他的头颅，因为离得较远，看得并不甚真切，也没感觉有多巨大。可是现在他全身上下都呈现在所有人面前的时候，才能感觉得到他身躯的庞大与恐怖来。

　　他足足高达十二米，巍峨的身躯站在那里，宛若一座大山般，给人以强烈至极的压迫感，好像他随意的一个倾覆，就足以让所有人粉身碎骨。

　　在他面前，每个人都变成了侏儒，不，是蚂蚁，好像他轻轻地吹一口气，就要将所有人都如树叶般吹走。

　　这巨人身材极其完美，如同雕塑家将男性的伟岸与强大同时赋予在了他的身上，块块肌肉壁垒分明，如刀劈斧凿的花岗岩一般，充满了极具冲击力的阳刚之美。

　　他面容粗犷豪放，眼中有着浪子般的放荡不羁，赤着上身，下半身是一条黑色的紧身短裤，更衬出了那至阳至刚的身躯。

　　这一刻，抬头仰望着他，好像全世界有关于男人的赞美与形容全都堆彻在他的身上，也不为过。

　　只不过，留心看过去，就看见，他的心脏处，正有一点红芒仿佛在随着心脏的跳动而有规律地一闪一闪着，红色的光芒映得他半边胸膛都是一片妖冶的赤色，仿佛里面是中空的，燃着不灭的灯火。

　　“你是，撒罕？”徐白眉徐徐后退，站定在远处，两道白眉激烈地挑动着不休，仰望着那个男子，满眼的震撼与惊骇。

　　“是我，白眉，好久不见了。”撒罕哈哈大笑，声震整个夜空，甚至整个海岛都有一种颤抖的感觉，他身后的那个黑色礁石状的石头盒子，亦在不停地颤抖，甚至里面满溢的溶液都震荡了起来，一层层荡漾出来。

　　“你，你居然，把自己改造成了这副样子？”徐白眉狠狠地盯着他，不过眼中的震骇却是愈来愈深。

　　“这个撒罕是什么玩意？”唐云低声问着旁边的钻豹，听起来，就不像是正常的名字，应该是，哪个少数民族的名字才对。

　　“他是那个恐怖组织的三号人物，也是个改造战士。我们以前没少干架，不过每一次都被他逃走了。没想到，他这一次发了狠，居然将自己改造成了这副鬼样子，看起来，今天晚上咱们要够呛了。”钻豹吐出口浊气，低声向着唐云解释道，不过话虽然说得有些绝望，但语气却轻松得很，好像就算是死，也不过就是吃饭喝水一般简单而已，让唐云敬佩不已。

　　这才是真正的勇士，可以直面一切，包括生死，浑然不当做一回事情。勇士不畏死，奈何以死惧之？

　　“看你的样子，好像对他并没有多少恶感？”除此之外，唐云倒是也听出了他话外之意，再次低声问道。

　　“作为国家的卫士，我憎恶他，无论他是出于什么样的原因去参加这样的恐怖组织去分裂国家。但作为修行中人，我敬佩他，因为他有理想，并且，从不贪生怕死，斗志昂扬，这是一个值得敬佩的对手。”钻豹望向前方的撒罕，神色复杂地说道。

　　这也让唐云心中一动，看起来，他们与这个撒罕之间，应该还有些他所不知道的秘密。

　　“这副身躯，让我非常满意，白眉，你想拥有吗？如果想的话，唔，我想我能帮到你。”撒罕舒展着身体，居然并没有出手，而是随便找了块巨石坐了下来，有趣地望向了徐白眉。不过给唐云的感觉，好像他是在玩猫捉耗子的游戏。

　　“谢谢你八辈祖宗，我还是免了吧。这副鬼样子，根本不容于世，就是个怪物，只有心理有病的人才会把自己弄成这样，我还想做个正常人呢。”徐白眉嗤之以鼻地道。

　　“只要踏上修行之路，还有什么正常与非正常之分？无论身材高矮，我们都已经回不去了，都成为了不容于普通人之中的怪物了。”撒罕轻轻一叹，居然很有忧郁的诗人气质。

　　“废话少说，你费尽千辛万苦，把我们引过来，倒底是什么目的？”徐白眉手中的雪饮狂刀激鸣不休，刀气吞吐，长刀在手，向着撒罕一指道。

　　“很简单，其实我就是想验证一下，经过改造之后，我的实力倒底有多强。不过在此之前，还是要给你们准备一些开胃小菜，完全激发你们的战意。要不然，怎么能对得起我自己的一番苦心呢？”撒罕哈哈一笑道，抓起了一块如磨盘般大小的石头，轻轻地在手里上下抛着戏玩着，那重达五百斤的石头在他手里轻飘飘的，浑然没有半点重量一般。

　　看得所有人心头都是一凛，靠他娘的，这家伙的力量也太恐怖了，别的不说，单凭这力量，简直就可以毫无悬念地碾压现场所有人，包括最强的徐白眉在内。

　　“那我是不是应该要道一声感谢，感觉到很荣幸才是？”徐白眉深吸了口气，缓缓地问道，可手中的长刀却是嗡鸣不休，显示了拼死一战的决心。

　　“白眉，其实，我们之间，并不一定要闹到这一步，你说是么？都是修行中人，并且所走的道路也大致相同，同时我们也都是有着坚定理想的人，为什么就不能兵合一处，为了一个共同的理想而奋斗呢？”撒罕微微一笑，抛弄着那颗巨石劝道。

　　“住口。你的理想是所谓的圣战，其实就是一场分裂国家的邪恶战争。而我们的理念是，保护国家的疆土不被分裂，岂是你这种心存妄想、枉顾国家大义的人所谓的理想能趋同的？休要再说，要战便战！”徐白眉长刀迸射出一道长长的刀气，向着撒罕的眉心一个暴射，闪电一般，瞬间便至。

　　“你还是那样固执。”撒罕用手中的巨石轻轻一挡，“轰”地一声，巨石粉碎，不过那股隔空暴射过来的刀气最终还是湮灭掉了。

　　这一幕也看得唐云一颗心直沉向了谷底，靠他妈的，这家伙不但体形庞大，力量恐怖，而且反应速度也是超强，今天恐怕有难了。就是不知道，自己的毒质真气，能不能对他产生作用？现如今，这也是他最后保命的绝招了。


第523章 恐怖的战斗

　　唐云心下间念头电转，不停地推演着战斗的结果，同时，眼神贪婪地望向了那个撒罕身后的那块巨型礁石般的石头盒子，这玩意，应该就是那个改造机器吧？如果自己要是把这东西搬回去，嘿嘿，会不会把马库斯也变成这种大巨人呢？

　　呃，当然，变出来或许容易，但要变不回去，恐怕那就麻烦了吧？想到这里，唐云禁不住一咧嘴——在这种危如累卵的情况下，他居然有些走神了。

　　“白眉，此番邀请，我真的不想与你为敌，只想提醒你，别忘了，我们是族人，你的肩上，其实也有属于我们天苍族的责任与义务，无论你承认与否，你都是我们的族人，你的身体里，流淌着的是我们天苍族的血液。所以，跟我走吧，木日。”撒罕轻叹了一声，低头望着徐白眉道。

　　“什么？他，他不会跟这巨人是一伙儿的吧？”唐云狂吃一惊，豁地转头望向徐白眉。

　　不过他却惊诧地发现，咦，怎么其他那些人，包括蓝璃在内，都没有什么惊诧的神色，只不过神情中略略有些尴尬和不自然，俱都别过了脸去，包括钻豹也是如此，这是怎么回事？难道，他们早就知道？

　　唐云有些糊涂了。

　　“撒罕，这些话你说得够多了，不必再说，我当初自己选择的道路，我永远都不会后悔。倒是你们，我希望你们别再一意孤行了，否则，这样继续下去，非但无法实现你们那所谓的理想，反而还会拖累我们所有的族人，陷入战争的泥潭，流尽我们族人的最后一滴血，断绝我们族人的未来。悔悟吧！”徐白眉怒喝道。

　　“木日，你真的坠入魔道了。我想问问，你究竟怎样才能明白，我们的职责只是守护，而不是被迫成为奴役。我们生而高贵，为什么要受这些卑贱的种族所差遣呢？难道你不记得，我们的种族是如何在千年之前没落败亡的吗？如果不是这些卑贱的种族那背后的一刀，我们的王又怎么会陨落？我们又何至于固守一隅，千百年来让这些卑贱的种族骑在我们的头顶？”撒罕突然间愤怒了起来，一下站起，慷慨激昂地道。

　　不过，他的这番话却是听得唐云一头的雾水，靠，这是什么跟什么啊？完全听不懂的节奏。

　　“别再说了，我们守护的职责也终究是为了这个世界的和平安宁。现在只是为了所谓的不忿而扰乱这个世界的秩序，已经违背了我们这个种族存在的初衷和意义。更何况，你居然为了所谓的复仇，把自己弄成了这副样子，你已经坠入了魔道，该被拯救的人，是你，不是我！”

　　“你真是，死不悔改。也罢，也罢，就让我带你回家吧，再一次接受祖训的教诲。相信，你终究会明白过来自己存在的意义的，而不是这样坠入魔道，一意孤行！”撒罕长叹了一声，突然间向前就迈出了一步。

　　一步踏下，“轰隆隆”，整个大地都为之摇撼了起来，一道恐怖的裂缝儿如魔王的巨口，闪电般地沿着地面向着徐白眉一群人侵袭了过来。

　　一踏之威，简直如牛魔降世，威力无穷。

　　一群人心中大骇，俱都向着旁边一闪，躲了开去，那道裂缝“轰隆隆”地远去百米，才停了下来，而以撕罕的脚下为起点，一道宽达五米、深不见底的巨大地缝就出现在众人面前，海水汹涌的倒灌而入，直至没平才停下了翻滚的浪花。

　　“好可怕的力量。”唐云心下间一阵绝望，妈的，这简直就是黄瓜去跟山峰比大小，实力相差得太悬殊了，这一仗，怎么打啊？

　　“来而不往非礼也，撕罕，你也吃我一刀！”徐白眉怒吼了一声，腾空而起，雪饮长刀猛然间刀气怒涨，转眼间已经涨成了百米之长，宽近十米，化做了一道经天掠地的长虹，带着一往直前的气势，由高处劈下，像是面前横亘着一座山峰，也要将它劈开。

　　“你们都离远些，这不是你们能参加的战斗。”唐云密切地观察着远处的战局，同时转头对身后的蓝璃说道。

　　“你也比我强不了多少，还待在这里干什么？”蓝璃瞪了他一眼，似乎很不满意他在小瞧自己。

　　“走！”唐云懒得跟她废话，突然间一伸手，抓住了她的肩膀，将她向着远处就是一抛。

　　蓝璃根本承受不住这股大力，立时腾云驾雾般飞了出去，飞在空中，嘴里犹自还在震惊地大骂，“唐云，你这个王八蛋！”

　　“你们不用我扔吧？”唐云转头望向了旁边的两个战士，那两个战士对望了一眼，神色黯淡，他们知道这确实是自己根本无法参加的战斗，在这里只能成为累赘。

　　“便是九泉路上，我们也要同行。”两个战士向着对面的战场敬了个军礼，纵掠如飞而去，也让唐云心中激荡，很清楚这些战士的心意，如果自己一群人战死，他们也绝对不会独活，无论实力差距再大，也要战斗至最后一刻！

　　远处，巨人撒罕笑声震天，面对着徐白眉的那一刀，他狂笑声声，陡然间，身上大穴明明灭灭亮起了二十几处，也让唐云狂吃一惊，妈的，他，他居然还是个修行者，而且还是个相当于百穴初境的修行者！

　　这，这怎么可能？

　　巨人一拳挥出，刹那间，就是劲风当空，一个硕大的巨型气拳凭空出现，如一团流星般，打在了那雪亮的刀气上，“当！”

　　巨响声声，如洪钟巨鼎鸣响，声浪化做冲击波，震得周围山石粉碎，唐云在声浪的冲击中，狼狈地翻滚而出，连滚带趴地躲在了一块礁石的后面，喷出了一口鲜血，刚才被激起的所有雄心壮志与血性瞬间退去，唯剩下震骇，这种层面的战斗，也完全不是他所能参与得进去的啊。

　　刚才还想着怎么能揍撒罕一拳，但现在看起来，恐怕就连想靠近人家，都是无法做到的啊！


第524章 被擒！

　　不过，更令唐云惊骇的是，这个巨人不光是个改造人，居然还是个修行者，他，他倒底是怎么做到的？但要是回过头来想上一想，唐云心头倒也略略有些释然，其实，徐白眉不也一样是炼体改造之人么？但他身上同样有着修行者浓重的影子。

　　他都可以，那个撒罕应该也可以了。

　　远处，钻豹倒是不畏惧这一点，重新化做钻石人，直冲而起，拔至高处，再头下脚上，宛若一颗璀璨的白色流星，带着玉碎的决心，向着巨人撒罕发动了攻击。

　　可是巨人撒罕却连看都没有看他一眼，只是皱了下眉头，轻轻一叩指，弹了出去，“你这只讨厌的小虫子，滚开！”

　　“当！”如同敲响了一个小铃铛，撒罕一指便弹飞了钻豹，钻豹一下飞过了千百米的距离，“扑嗵”一声，落入了远处的大海之中，一群等待已久的食人鱼扑了上来，他怒吼声声，捶死了几条食人鱼，再次向着这边赶了过来——可惜，这样层面的战斗，同样不是他能参与得进来的。

　　“嗖……”一道黑色的鞭影如毒蛇的信，向着撒罕的眼睛暴噬而去。

　　那是身受重伤，正在下面海滩上运功疗伤的老枪终于及时赶到，施以援手。

　　不过，他虽然比钻豹境界高一些，但依旧无法对撒罕构成威胁，撒罕只是伸出了一只手掌在眼前一挡，就已经挡住了他的鞭子，随后一抓一带，就已经抓住了老枪的长鞭，手臂一震，无形的劲气狂涌而起，老枪口喷鲜血，兀自死抓着鞭子不放，撒罕也懒得理他，向着远处一甩，老枪早已经身不由己地飞了出去，落在了一片礁石丛中，生死不知。

　　“妈的，跟你拼了！”唐云右手戴上了拳甲，空出了左手来，方便施展毒功。同时拿出了两枝兴奋剂，一咬牙，狠狠地扎入了大腿里。

　　瞬间，仿佛一道火流注入了身体之中，蜿蜒着游走了气海里去，这一刻，气海陡然间疯狂地一个鼓胀，好像一只气球被瞬间吹满了气一般，无形的劲气瞬间顺着各条筋脉向着身体各处游走不休，如一道道岩浆炽流在身体游走，那种感觉，痛彻灵魂，却又让浑身上下劲气篷勃，好像不及时发泄出去，就会让整个人都会被这劲气撑得爆炸开来。

　　“啊……”唐云猛地一声狂吼，已经站了起来，带起了无边的霸气，身上陡然间就亮起了十三处大穴——两只他改造过的提境秘药，瞬间就将他提升了一个大境界，直接将他催至了脏腑高境——当然，并不是脏腑大圆满境界，并且只是虚高而，跟真正的脏腑高境还是没办法相比。

　　但就算是这样，也要比当初的张云龙生猛十倍，两者相较，不可以里计。

　　“嗯？有点儿意思。”正在跟徐白眉战做一团的巨人撒罕心有所感，就转过头来，望向了远处的唐云，眼里带起了一丝饶有兴趣的神色，点了点头，在徐白眉的狂攻之下，居然还有功夫向唐云咧嘴一笑，勾了勾手指。

　　“你这怪物，受死吧！”唐云右手一握，雷电拳甲上“轰隆隆”地一声暴响，雷电在上面穿棱不停，化做一个巨大的雷球，上面闪电穿绕，看上去说不出的惊心动魄。远远地，他狂吼着，向着那巨人的心脏处，一拳轰出。

　　刹那间，天地间就响起了雷霆的怒吼声，那雷球瞬间化做了一道飞火流星，向着那巨人暴击而去。

　　通过提境秘药强行提升境界，现在的他，终于可以全面施展出雷电拳甲的威力了。

　　不过这一拳打出，他也是累得心头乱跳，妈的，这拳甲威风是威风，可实在太耗内气了。

　　“好境界，好手段！”撒罕眼露奇芒，暴喝了一声，以拳对雷，悍然一拳轰出，硕大的气拳再次成形，轰隆一声，便已经击爆了唐云的那团飞火流星，劲气四溢，大片大片的流水散落周围的礁石之中，经久不灭，甚至落在海水之中，也发出了哧啦啦的声响，像是要把海水灸干一样，凶猛无比。

　　撒罕收回了拳去，却看见拳面上居是一片焦黑，那是雷电留下的痕迹，他不怒反喜，“虽然是用了兴奋剂，不过，如此年轻，却有如此手段，着实是个人才，不如入我族中，我会给你更大的力量，如何？”撒罕大笑道，居然就撇开了在身后狂攻的徐白眉，向着唐云大步走过来，只用了三大步，就已经跨至唐云身畔。

　　“滚你丫的！”唐云急速后退，一拳又一拳，发出了一道道的飞火流星，向着巨人撒罕暴击而去。

　　“没用的，跟我走吧！”撒罕狂笑着，巨拳挥意挥飞了那一团又一团的飞火流星，转眼间已经跨至唐云身畔，房盖大小的巨掌铺天盖地就向着唐云拍了下来。

　　“妈妈咪呀……”唐云大叫了一声，没命价地向着旁边一跳，开玩笑，如果被这样的巨掌拍中，那不是要死得稀碎稀碎的！

　　哪想到，撒罕明明拍下来的巨掌，却在空中轻轻一个轻折，变拍为抓，一把就将他握在了手中，巨大的压力传来，挤压得唐云浑身上下的骨头都格勒勒地作响，马上就要被捏碎的感觉。

　　“木日，你还要再打下去吗？”撒罕转过头来，望向了空中正一刀劈过来的徐白眉，将唐云举起在空中，眼里带起了胜利者的微笑来。

　　“嚓”，那一刀几乎是擦着撒罕的巨掌边缘一带而过，砍在了他的脚下，划出了一道将近两米宽的巨大裂缝。

　　“放开他！”徐白眉落在撒罕的对面，死死地咬着牙，从牙缝儿里逼出了这句话来。

　　对他的愤怒，撒罕不以为意，只是哈哈一笑，轻轻一抖身体，令人瞠目结舌的一幕发生了，他的身体居然开始变小下来，最后，变成了一个身高两米出头的巨汉，掐着唐云的喉咙，将他举起在空中，望向对面的徐白眉，嘴里啧啧有声，“真没想到，你居然能找到这样的好苗子，如果将他用来改造，他的成就将会远在我之上，成为我们天苍族的又一位镇族高手。”


第525章 联手恶斗

　　不过撒罕居然能变大，还能变小？这倒是让唐云啧啧称奇，纵然他现在被人家扼住喉咙，把玩于股掌之间。

　　“撒罕，放开他，有种的，我们决斗，不要任何人帮忙。如果我输了，就跟你回去，如果你输了，你走，只要放了他就可以。”徐白眉挺刀立在他的身前，刀尖直指撒罕的眉心怒吼道。

　　“咦？木日，为什么你会这样看中这个小子？难道，他对你来说，真的这么重要吗？还是他有着什么特殊的身份？”撒罕皱起了眉头。

　　还没待徐白眉回答，被他掐在手里的唐云就已经笑了起来，不过脸孔已经被掐得青紫一片，他现在笑起来简直像个鬼。

　　“没错，傻大个儿，我身份确实很特殊。”唐云嘿嘿一笑。

　　“哦？特殊在哪里呢？”撒罕挑了挑眉毛，饶有兴趣地望着他问道。

　　“特殊在，我是个用毒高手，现在，你已经中了我的毒，乖乖地给我倒下去吧。”唐云哈哈大笑，刚才在拼命地挣扎过程中，他已经将那毒质真气一古脑地全部送入了这个大块头的体内，现在，已经到了毒素发作的时候了。

　　“用毒高手？你……啊，我的，手……”撒罕脸上终于现出了惊容，突然间发现，他掐着唐云的右手已经根本用不上力气了，同时，肉眼可见，他的右臂不知道什么时候，居然已经变成了漆黑一片，好像刚从墨池里捞出来一样。

　　更要命的是，那黑色的毒素还在向上不停地蔓延，毒素所到之处，每一块筋肉都已经开始不听使唤，哪怕是用真气迫毒，也只能稍稍缓解那毒素发作的速度，根本无法阻止。

　　“混蛋！”撒罕狂吼一声，一把将唐云甩了出去，猛然间一声怒吼，再次变身，又成为一个顶天立地的巨人模样。

　　他倒是聪明，这一个变身，倒是立马见效，起码那毒素侵袭的速度因为他体形骤然间变大，而放缓了速度，因为毒素开始被稀释了，同时，侵袭的面积过大，毒素发挥作用的速度自然也要放缓下来。

　　而更重要的是，因为这个变身，好像有强化内气的功能，起码现在撕罕可以强行用真气遏制住毒质真气的蔓延了。

　　“好烈的毒啊，该死的小子，我真是小看你了！”撒罕这一次是动了真怒，大脚提起，一脚便向着唐云踏了过来。

　　唐云闪身躲了过去，“轰隆”一声，大脚踏下的地方，坚逾精钢的岩石上也出现了一个巨大的脚印，深达半米，石块迸溅，端的是无比恐怖。

　　“还瞅啥啊，搞他，一定要挺到他控制不住毒素的蔓延，让他毒发身亡才可以。”唐云怒吼道。

　　双手一伸，已经再次戴上了雷电拳甲，一拳拳向着撒罕轰击了出去，同时不停地寻找机会，想在他身上拍上几掌，多给他用点儿毒。

　　只可惜，撒罕现在防他如防虎，拳打脚踢，根本不让他靠近，同时，不停地将身畔的大石头搬起来，不停地向着唐云砸去。

　　那一块块巨石宛若天外流星，哪怕就算是擦着个油皮也不是唐大官人能经受得起的，只能一闪，再闪，再再闪，仓皇奔跑如狗。

　　实际战力与境界，实在差得太远了，他强行提升上来的境界在人家眼里，根本不值一提。更何况，人家还拥有如此恐怖的肉体力量，他能逃到现在不被弄死，已经是他福大命大造化大了。

　　那边厢，徐白眉还有钻石豹也再一次发动了对撒罕的进攻，还有老枪艰难爬起来，也强拖着重伤之身，加入了战团之中。

　　四个人大战巨人怪物，打得是天翻地覆，远远望过去，这边的战场简直就是在闹地震，而且还是一场七级大地震，轰隆隆的巨响与纵横的刀光还有雷霆拳劲以及钻豹耀眼的钻石身，各种绚烂的攻击混杂在一起，宛若一场不灭的焰火，带着死亡与血腥的美丽。

　　只不过，就算是四人联手，也被打发了性子的撒罕打得节节败退，眼看就要被逼到海边去了，而远处的海里，那些在爆炸中幸存下来的变异食人鱼血红的眼睛里放着狰狞与渴望的光芒，一个个迫不及待地张开了满是獠牙的巨口，就等着鲜美的血食再次从天上掉下来，大快朵颐。

　　“砰！”唐云再次飞起在空中，硬生生地与撕罕对了一拳，尽管他戴了雷电拳甲，尽管撕罕只是用的拳气，并没有直接的对抗，饶是如此，唐云依旧被生生击飞了出去，遥遥地落向了海底，眼看就要落进一堆食人鱼的巨口之中。

　　“你他妈还不出来，想亲眼看着你老公我挂在这里啊？”唐云骇得肝胆欲裂，怒吼道。

　　一道白光射出，直接投进了海里，那些食人鱼瞬间炸了锅，仿佛见到了全世界最恐怖的东西，居然全都转身逃走。

　　那是小妖精的天赋威能，没办法，在水里，除了少数强大的存在之外，于她而是，都是最低等的臣民，她就是高高在上的君王，没人敢，哦不，是没有水族敢忤逆她，见了她全都如同老鼠见了猫，那是一种天生的克制，深刻在骨子里的畏惧感。

　　而后，唐云扑嗵一声栽进了冰冷的海水之中，还没来得及喘口气，脑袋上就被小妖精狠狠地敲了一记粉拳，“你大爷的，我教过你多少次？想让姑奶奶救命，得喊有请女王陛下现身。”

　　这个功夫，唐云倒是没有时间跟她计较这些了，抹了一把脸上的海水，“快点儿，出手帮帮他们，要不然，他们全都挂掉的话，我也要完蛋了。”

　　眼看着对面的徐白眉都已经开始支撑不住了，那雪亮的刀光现在只缩下了不到十米长，并且再不复当初那般雪亮。

　　至于老枪，已经再次被击飞了出去，生死不知，钻豹虽然还在勉力战斗，但身上原本璀璨的光华已经微弱到了随时都要熄灭的状态，眼看就要支撑不住了。


第526章 雷电之威

　　“这个巨人，确实很难搞，我上去也是白搭。”小妖精皱眉看了半天，摇了摇头。

　　“那你不会用法术啊？你的什么水幕天华呢？你的什么水巨人呢？”唐云急吼吼地道。

　　“你不怕惹麻烦了？”小妖精斜眼看了他一眼。

　　“怕，但总比死了好吧？祖宗，你就快点儿吧，大不了我编个谎话圆过去，谁他妈爱信不信吧。”千均一发之际，唐云也豁出去了，顾不了那么许多了。

　　“宾狗。”小妖精嘻嘻一笑，打了个响指。

　　接下来的一瞬间，令战场中所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见，海里陡然间就是风浪大作，紧接着，一尊水巨人缓缓地从水中站了起来，身上犹自流淌着小瀑布一般的水流，眉眼宛然，不过细细看去，怎么这么熟悉呢？

　　“我靠，这怎么这么像我啊？”唐云一咧嘴。

　　“像你才更有说服力嘛。”小妖精嘻嘻一笑，再次打了个响指，那个巨人双手捶胸，发出了一个无声的怒吼，而后，一低头，疯狂地向着对面的撒罕冲锋而去。

　　这头水巨人同样有十几米高，甚至比撒罕还要更高一头，一旦冲锋起来，整个海岸线都开始震颤了起来，好像再一次地震了似的。

　　不过，小妖精却是身体轻抖，眉头紧皱，显示了有些吃力的样子。

　　很明显，她现在为了维持这个水巨人，已经用尽了全力。

　　这一幕震惊了对面所有人，徐白眉都有些傻掉了，直到那水巨人的两条腿从他脑袋上迈过去之后，他才反应了过来，望着那个水巨人的背影，瞠目结舌，“这，这是法术？”

　　“轰隆隆……”水巨人已经一头撞在了撒罕的腰上，庞大的力量爆发了出来，一下将他掀翻在那里，紧接着，一拳又一拳，狠狠地砸在了他的脑袋上。

　　水花与血花飞舞，门牙与怒吼共飙，好一番超现实主义的战斗。

　　其实说起来，撒罕也没那么容易被干倒，只不过这头水巨人出现得太突然了，再加上距离又太近，一个冲锋之下，他根本躲不开去，结果就被人掀翻在地上，饱以老拳。

　　“混蛋，这是谁的法术？我发誓，要杀了他，一定要杀了他！”撒罕狂吼道，身上近二十处大穴陡然间绽射出星辰般璀璨的光芒来，全身上下内气狂涌，“轰”地一声，就已经将那个水巨人轰成一片水花，彻底散去了身形。

　　而徐白眉看得眼前一亮，终于抓到了战机，上去就是一刀，正砍在了撒罕的腿上，如果不是撒罕强行再次调运内气硬抗了这一刀，就算是他钢筋铁骨，也要被这一刀把腿给卸下来了。

　　一时间，鲜血激飙，如一汪喷泉。

　　徐白眉大喜过望，拼起余力，刀光飞舞，趁着撒罕还坐在地上，无法起身的功夫，施展出了一套威猛无匹的刀法来，刀光如迸溅的水花、激射的流光，狂风暴雨般向着撒罕攻了过去。

　　淋漓的鲜血飞溅了起来，撒罕怒吼声声，一只房盖大小的手左挡右挡，最后一拳轰出，直取刀光中心。

　　“当”地一声狂响，伴随着雪饮狂刀的一声悲鸣，那一拳正中刀身，徐白眉暴射了出去，刀光一敛，他站在那里一个踉跄，险些摔倒，以刀拄地，单膝踣倒，手抚着胸口，“哇”地喷出了一口鲜血来，脸色一阵阵地发白，想再站起来，却是无能为力。

　　不过，对面的撒罕也好不到哪里去，整只左臂鲜血淋漓，就算手臂粗臂如檩木，可是上面刀痕交错，很多地方已经露出了森然的白骨来，看上去说不出的恐怖。

　　如果搁在普通人身上，这只手臂已经是被废掉了，当然，对于撒罕来说，这并不算什么，只要给他时间，无论是自身强健的自愈能力，还是细胞治疗液，都能让他尽复如初。

　　“该死的，该死的，木日，我要杀了你，杀了你这个天苍族的叛徒！”撒罕怒吼着，撑起了身子，就要缓缓地站起来。

　　却没有想到，这个时候，那个水巨人居然再次凝聚成形，又是一个冲锋，将他扑倒在地上，“哐哐哐”一阵老拳，把他打得头晕目眩，不得不再次爆出内气，将它爆成一片水花，才算暂时脱身出来。

　　“我不行了，这家伙太厉害了，一身的怪力，还是个修行者，我最多只能缠住他，根本没办法杀了他。”小妖精勉强两次用法力凝聚成了水巨人，现在体内贼去楼空，法力几乎耗尽，连在空中盘旋的能力都没有了，白光一闪，她跑回到独立空间中去休养生息去了。

　　“咱们联手，干掉他。”唐云知道她已经尽了全力了，也不怪她，怒吼了一声，发力一跳，雷电拳甲再次戴在手上，拳甲上雷鸣电闪，人在空中，一拳便轰向了……地面。

　　没错，就是地面。

　　因为刚才水巨人大战撒罕，两次被打败，结果地上积了至少一吨的水，不仅把撒罕淋成了一个落汤鸡，并且还将周围的地面全部打湿。

　　所以，唐云现在是趁你病，要你命，狠狠地阴你一次。

　　“轰”一拳砸向地面，倾尽全力，一拳打出之后，唐云只觉得心头狂跳，身上的劲气潮水般泄去，他知道，不仅仅是这一拳用力过猛，透支了他所有的力量，更重要的是，这一拳打出之后，因为全力透支的缘故的，提境秘药的效力提前褪去，他一腿，一下坐在了地上，也根本没有再战之力了。

　　接下来，就看能不能搞死那个怪物了。

　　这一拳明明只是打在了距离撒罕十几米的地面上，看上去没有半点攻击力，可是拳甲蓝色的电火闪烁，沿着打湿的地面疯狂地向前游走而去，一瞬间，就已经蔓延到了对面的撒罕身上。

　　“噼噼啪啪……”撒罕身上登时就亮起了一片雷电交织的蓝色幽光，远远望过去，好像是他身上插了一根十万伏的高压电线，正在强行输出电流，电得撒罕嘶声狂吼，空气里传来了阵阵焦糊的气味。


第527章 一见钟情！

　　“妈的，干得漂亮！”徐白眉在远处虽然无法再动，也依旧眉飞色舞地喝了一声彩。

　　“我来终结他！”钻豹怒吼了一声，强行运转天赋能力，再次幻化为钻石人，一跃而起，在空中，如一枚钻头般，向着撒罕爆击而去，要凭借坚硬的身体，在撒罕身上砸出一个窟窿来。

　　“滚，你这只臭虫！”撒罕突然间坐起，一拳轰在了钻豹的身上。

　　钻豹被打得一路翻滚而去，以比来时更快的速度飞向了远方，落进了远处的乱石丛中，“叮叮当当”一阵乱响，擦出了一丛丛明亮的火花，可是这一次，他却再也站不起来了。

　　“可恶的小子，我要，杀了你，杀了你！”撒罕缓缓地站起身来，此刻的他，浑身上下一片焦黑，有的地方甚至还冒着丛丛的白烟，散发出来肉香的味道，真难为他了，生命委实太强大了，这样的伤势，居然还能活下来。

　　“徐老大，我尽力了。”唐云呼出了一口长气，向着旁边的徐白眉苦笑道。妈的，明招暗招齐出，可这样都没有搞死他，反而让他还能活过来，说起来，也真是他们的命数尽了。

　　“兄弟，是我对不起你，如果不是我把你拖进了这个泥潭之中，你也不至于要葬身在这个怪物手里了。”徐白眉盘膝而坐，苦苦一笑道。

　　“你们，今天，都要死！”撒罕迈动着脚步，一步步向着他们走了过来。

　　山下的那些战士看得目睚欲裂，纷纷狂吼着往这里奔了过来，可是，就算他们的速度再快，也快不过咫尺之外的撒罕，更何况，以他们的本事，撒罕甚至只要动动手指，就能将他们碾压成一堆血肉碎糜，根本不必费半分的力气。

　　“龙王，龙王，你他妈还要睡到什么时候？出来救驾啊！”唐云在心底怒吼道，可是那头龙王依旧无声无息，跟死过去了一样，也让唐云的一颗心沉入了谷底，莫非，今天真要死在这个怪物的手底下了？

　　眼看着，撒罕已经抬起了脚来，就要一脚向着唐云踏了下去。

　　对于这个奇招迭出的可恶小子，他恨之入骨，必须要先干掉他再说。

　　头顶上如乌云遮日，一片黑影遮天蔽日地压了下来，唐云闭上了眼睛，这下真的，完蛋了。

　　不过，就在撒罕的大腿马上要落下的时候，猛然间一道白光就亮了起来，其艳丽之处，真如乍射的艳阳。

　　“扑”的一声闷响，那道白光就已经刺穿了撒罕巨大的脚底板，撒罕一声痛吼声，一脚便踩偏了方向，几乎是擦着唐云的脑袋踏在了地上，落在地上时，巨大的震波将唐云震得一下飞了出去，跌了一个屁滚尿流！

　　滚出了好远，不顾被乱石擦得满脸鲜血，唐云抬头望了过去，随后，就呆住了。

　　只见，清冷冷的月光下，正站着一个白衣女子，月光如水雾，洒落在她的身上，为她披上了一层梦幻般的银，星眸琼鼻，人面桃花，绝色倾城，她简直就像是从广寒宫里走出来的仙子，带着高傲冷漠的美丽，俯瞰着世界上的芸芸众生，寂静如画，仪容无双！

　　她右手食指轻轻竖起，明明只是一个简单的动作，却美得要让天下间所有女子为之效仿。不过留神看去，她的指尖儿上，却有一柄光华四射的小剑，滴溜溜轻转不休，旋舞中更为那女子增添三分神秘的美丽。

　　“天底下，还有这样美丽的女子？”唐云张大了嘴巴，痴痴地望着那个女子，突然有一种感觉强烈地涌起在脑海中，幻化成了四个大字，“我要上她！”

　　啊，呸呸呸，不对，是，是“一见钟情”！

　　对，就是一见钟情！

　　这就是现在唐云心中最真实的感觉。

　　若论美丽，他并不是没见过美女，最美的当属幻小楼，身兼媚术，幻小楼同样美得惨绝人寰。可若论仪容风姿，眼前这静默的女子，却真的有一种风华绝代的感觉。

　　那已经是与美丽无关了，因为这是将美丽升华的一种具像表现。

　　她太美了，美得以至于让人忽略了，她倒底是怎么来的，怎么凭空出现的，又是怎么一击重创撒罕的！

　　“原来是西天剑庐李梦瑶李仙子前来相救，实在是太感谢了。”此刻，徐白眉挣扎而起，向着李梦瑶深深鞠躬道。

　　“适逢其会罢了，徐大队不必多礼。”李梦瑶语气淡淡地道，连看也没有看上徐白眉一眼，仿佛这天下间男子，没有一个能入她的法眼，没有一个值得她多看。

　　可奇怪的是，周围的每一个人心中都生出了一种感觉，那就是，她本就应该这样骄傲，她这样的骄傲无可厚非，仿佛能够直面她的骄傲，都是一种荣幸。

　　有时候，男人是不是贱骨头？

　　“西天剑庐，李梦瑶？”请恕唐大官人孤陋寡闻，他光听说过剑庐，抱歉，还真没听说过什么李梦瑶。不过，等等先，这靓妹出身剑庐？我靠，真是好大的来头啊。

　　“李梦瑶，你身为三大圣地的弟子，缘何不在剑庐清修，跑来人世间管这些俗事？你不怕违背了你们师门的教诲吗？”对面的撒罕怒吼道，不过，明显已经有些色厉内荏了。

　　刚才李梦瑶天外飞仙的一剑，直接刺穿了他的脚板，他连站着都有些站不稳了，并且，现在他受伤太重，根本无力再战。

　　最重要的是，就算他全盛时期，恐怕也不是这位号称剑庐百年来第一天才的剑庐弟子对手，所以，这一刻，他心中已经萌生了退意。

　　李梦瑶却连看也不看他一眼，只是低眉敛目，轻轻向着撒罕一弹指，喝了一声，“去！”

　　手中的小剑瞬间化做肉眼难见的一道精芒，直接射向了撒罕的头颅，要将他一剑贯颅而死。

　　这一幕也看得唐云心头一凛，飞剑，又见飞剑啊，只不过，这一次他所见到的飞剑要远比罗天罡手里的那把什么小青威力更猛，并且李梦瑶的控制更加精妙，罗天罡控制飞剑与人家比起来，简直就是萤火虫想跟太阳争辉，可笑到极点了！

　　当然，让唐云心中寒气直冒的是，这女人好重的杀意，招呼都不打，就要飞剑杀人，虽然是敌对状态，这一刻，他也禁不住有些可怜起对面的那个大块头了！


第528章 西天剑庐，李梦瑶

　　不过，电光火石的一瞬间，撒罕猛然间暴喝了一声，身体却倏地一下，再次缩小了下来，变成了正常人大小的模样，那柄飞剑穿空而过，几乎是擦着他的头皮飞了过去，一下击在了他身后的礁石上。

　　“轰隆”一声，后面的礁石如同中了一发加农炮弹，炸开了漫天的碎石，也让身后的唐云咂舌不已，好吊的娘们，好厉害的剑！

　　“嗯？”李梦瑶皱了下眉头，再次轻咤了一声，飞剑在空中一个转折，如同飞鸟般轻盈自在，随心所动，又化做一道剑光向着撒罕穿折而去。

　　电光激射，眼看就要再见将撒罕斩于剑下，却看见撒罕贴地一滚，后背上陡然间就冒出了一对黑色的翅膀，向着空中便是一蹿，黑色的巨翼拍打了起来，转眼间就已经飞上了高空，遥遥地，他的怒吼声传来，“李梦瑶，这个仇，我记下了。”

　　飞剑第二次无功而返，李梦瑶却是神色一如既往，无声不动，无悲无喜，只是收起了飞剑，望向空中，仿佛在沉思。

　　“李仙子，多谢了仗义出手。”徐白眉走了过来，再次拱手谢道。

　　“不必，我此番来，是受你们黄将军之邀走一趟罢了。”李梦瑶微微颌首，淡淡地道，有着拒人于千里之外的冷漠。那种冷漠并不是故作姿态的高傲，仿佛就是天生如此，对谁都如此。

　　“原来如此。”徐白眉点头道，也不再谢，谢多了反而矫情做作。

　　黄威，也是龙牙部队长的最高首脑，龙牙物殊部队自成一系，虽然人不多，却是军级建制，名义上隶属于国防部，但实际上，自主权力很大，几乎是自主决断一切事务，而军长黄威，也是霸气纵横，据说同样是百穴境的绝顶高手，距离八脉仙人的境界，只差一毫而已。也正是他，撑起了龙牙的底气来。并且他身为一个大修行者，也是交游极广，认识西天剑庐的人，倒也不在话下了。

　　“你是谁？”李梦瑶也点了点头，突然间转头望向了唐云。

　　她的眸子皂白分明，清淡如水，里面没有丝毫情绪的波动，好像这世间任何事情都无法影响她的心境，可被这眼神盯住，唐云有一种心神被紧紧摄住的感觉，居然有些透不过气来。

　　这不单单是境界上的压制，更有一种心灵上的奇妙影响，让唐云感觉好像面对着一湖秋水，不敢发出任何声音，生怕惊扰那湖水的平静似的，居然有一种惶惑感。

　　这种感觉让唐大官人十分不舒服，感觉好像受侮辱了，牛脾气就有些犯了，轻哼了一声，“我是谁关你鸟事？”

　　“铮！”一道剑光掠过，唐云只觉得眼前一花，脸上一凉，耳畔就响起了徐白眉焦急的叫声，“李仙子，手下留情。”

　　剑光一敛，那柄灵光四射的小剑重新回到了李梦瑶身畔，竖在她肩上，剑锋犹自震颤，轻鸣不休，剑尖儿对准了唐云，像是表达着心中的愤怒。

　　唐云只觉得脸庞上先是一凉，而后又是一热，痒痒的，好像有什么东西蛇般蜿蜒下来，轻轻一摸，居然流血了？

　　只不过，面对着这位绝顶高手的飞剑，唐云真有一种力不从心的感觉。

　　妈的，这剑实在太快了，快到他根本无法抵御。境界还是差得太远太远了啊！

　　“这是第一次，也是最后一次。”李梦瑶神色淡然地忘着他，不似警告，却胜似警告。杀人，对她来说，仿佛是吃饭喝水一般简单，简直就是视人命为草芥！

　　“妈的，不分青红皂白就跟老子动剑？有种你就杀了我。”唐云暴怒，泼皮性子发作，一把撕开了衣服，指着她怒吼。

　　“杀你又如何？”李梦瑶淡淡地道，话音未落，飞剑再起，如一道激电，向着唐云激射而至。

　　“当！”却没有唐云预料中的穿心而过，相反，金属激荡的鸣声响个不停，徐白眉横持雪饮狂刀，硬生生挡住了这一剑，剑尖顶在雪饮狂刀上，将徐白眉还有他身后的唐云直顶出了十几米远，才光芒一敛，收了回去。

　　“李仙子，他是我请来的援兵，如果没有他，今天恐怕等不到你来，我们就要葬身在撒罕手中，所以，请你看在龙牙，看在黄将军的份儿上，放他一马。”徐白眉喷出口血来，兀自挡在唐云面前，苦苦求道。

　　这也让唐云气心肺怒炸，妈的，明明是这娘们没有道理，动辄就要拔剑杀人，怎么徐白眉还要这样低三下四的？

　　不过想一想，也让唐云有些泄气，李梦瑶也确实有让他们必须低三下四的本事，江湖中混，说到底，还是谁的拳头大谁好使啊。

　　想到这里，禁不住更坚定了一颗求索之心，妈的，无论如何，自己也要拼命修行，不蒸馒头也要狠狠地蒸这一口气去。

　　“也罢。”李梦瑶淡淡地吐出了两个字来，轻轻一弹指，那柄灵光四射的小剑化做一个精致的剑形手链，缠在了她的手腕上。

　　“把那个葵水精灵交出来，我饶你一命。”李梦瑶望向唐云，伸出了手掌，手掌皓白如玉，语气里有着不容置疑的坚决。

　　“你在放什么屁？我听不懂。”唐云怒吼道，可是心下间却是一颤，妈的，这鬼女人是怎么知道他有小妖精的？为什么非得要小妖精？倒底是什么居心？

　　不过，小妖精等若他的命，别说是李梦瑶，就算是西天剑庐庐主腾坤来了，也休想从他这里抢走小妖精，就算死也不给。

　　“铮”李梦瑶皓腕上的灵剑清鸣不停，似乎在表达着心中的愤怒，几乎要再次化成剑形，取了唐云的狗命。

　　“我师姐，就是死在这妖物手中，此仇必报。拿来！”李梦瑶缓缓地说道，几乎是一字一顿，显示着她的决心。

　　“我不懂你在说什么，也没有你所谓的葵水精灵，当然，你非要来抢，那就杀了我吧，杀了我之后，任你想要什么都可以。”唐云昂首说道，妈的，你再牛逼又能怎样？我不畏死，奈何以死惧之？


第529章 一言之辩，胜于九鼎之宝

　　李梦瑶终于认真地看了他一次，秋水剪瞳定定地凝视着他，出声道，“你确定？”

　　“我确定，来杀我吧。”唐云悍性发作，握起了拳头怒吼道。

　　旁边的徐白眉却是满头大汗，心中道了一声，“苦也”。这他妈倒底怎么回事啊，刚刚结束一场生死大战，却没有想到又来了个窝里斗？

　　凭着李梦瑶的强势，要是唐云再这么“不识时务”，恐怕就真要死在她手里了。

　　唐云与他甚至与龙牙特殊部队有大恩，他绝计不能任凭李梦瑶这样杀了，要不然，他徐白眉成什么人了？

　　“李仙子，请听我一言，你们中间一定有什么误会，无论是要什么东西，不如，大家先回去，回去之后再详细谈谈，我想，一定能够找得到解决的办法的。”徐白眉满头大汗地道。

　　就算强横如他，面对李梦瑶这般的人物，也只能温声细语，不敢有半点造次。

　　毕竟，对面这位可是超然于世俗之外的西天剑庐的弟子，更是西天剑庐百年来的第一天才人物，除非情况恶劣到极点，否则他再硬气，也不敢往死里得罪。

　　就在这时，天空中“轰隆隆”地响起了直升飞机的声音，一架直升机由远及近，高速掠来，刚刚飞到海岛上空，甚至还未等停稳，一道人影便已经跳落了下来，“嗵”地一下，砸得地面都是一个摇晃，可见那人心头之急迫。

　　所有人定睛看去，唐云不禁惊喜交加地喊了一声，“李局。”

　　来人正是李凤熙。

　　李凤熙疾步走来，拦在了唐云和李梦瑶中间，向着李梦瑶一拱手，“李仙子，久违了。”

　　“追风腿李凤熙？”李梦瑶黛眉轻蹙，微微一颌首，算是打过了招呼。

　　“老李，你怎么来了？”虽然不知道李凤熙倒底是怎么来的，但徐白眉心下间也长松了口气，李凤熙素来足智多谋，有他在这里压着场面，应该不会出什么大事吧？

　　“你拐了我的人，还险些都死在这里，我能不来救援么？”李凤熙瞪了他一眼道。

　　徐白眉低情臊眼，表情有些讪讪的，没敢说话。

　　“这倒底是怎么回事？你怎么得罪李仙子了？”李凤熙余怒未消地瞪了徐白眉一眼，又转头望向了唐云，皱起了眉头，心道这小子还真是个惹祸精，居然能把李梦瑶惹得大怒出手，不得不说，这还真是个本事啊。

　　要知道，李梦瑶修的是无澜剑道，追求的就是明心见性、无欲无求，一颗剑心圆润通明，不染凡尘，任何事情都不会动摇剑心，让剑心生出半点波澜。

　　可没想到的是，唐云居然能将惹得这位修习无澜剑道的绝顶高手心生情绪，纠缠不休，并且在远处分明看见两次向唐云出手，一方面这是作死，另外一方面，这也真是他娘的，本事啊！

　　其实他还真不是特意来从李梦瑶手下救援唐云的，只不过接到了徐白眉的求援电话，这也是徐白眉的两手准备。

　　毕竟，龙牙特殊部队的总部不在这边，最迟还要明天早晨才能到达，远水解不了近火，为了预防突发情况，只能拉下面子，向最近的李凤熙求援。

　　好在李凤熙终于及时赶到，虽然没赶上第一场恶战，但终究还是拦住了即将再次出手的李梦瑶。

　　“她说小妖精杀了她师姐，她要杀了小妖精报仇。”唐云压低了声音，向李凤熙道。

　　“什么？你暴露了那个葵水精灵？”李凤熙大吃一惊，这可不是开玩笑的，一旦消息传出去，会引来无数麻烦。要知道，一个葵水精灵的价值对于修行中人来说，是无可估量的。

　　“大哥，当时都快挂了，如果再不用她，我们全都完蛋了！”唐云翻起了白眼。

　　李凤熙深叹了口气，对于这件事情，他也颇为头疼。

　　对面的李梦瑶一直没有说话，只是负手抬头望向夜空，也不知道在想些什么。

　　“李仙子，唐云是我的下属，如果他有得罪您的地方，我在这里请罪，希望你大人大量，放他一马可好？”李凤熙深叹口气，向着李梦瑶拱手道。

　　“不好。”李梦瑶摇头，十分绝决，没有半点回旋的余地。

　　“妈的，不如咱们联手做了她算了。”徐白眉是真心怒了，磨着牙，用极低的声音向李凤熙道。

　　“你有那个本事么？”李凤熙横了他一眼，这货哪里都好，就是一冲动，脑袋跟驴踢了似的。且不说能不能做到，就算真做了她，那西天剑庐肯善罢甘休么？到时候，恐怕整个花海支局跟龙牙部队都要给她陪葬。

　　“李仙子，可能，你们之间存在什么误会，不如……”李凤熙还想说什么，却见李梦瑶一伸手，“交出那个葵水精灵，就什么误会都没有了。”

　　“我……”李凤熙登时被噎在了那里。

　　“算了，李局，别再为难了，别为了我受这个鬼女人的鸟气。”唐云骂道，就要一步踏出去，却被李凤熙一振手臂，拦了回去。

　　“李仙子，你这样做，不怕落下个以大欺小之嫌么？”李凤熙抬头朗声质问道。

　　“我修无澜剑道，只为追求心中无澜，世人之口，于我何关？不亲手斩除葵水精灵，难消我心头障碍，阻我剑道修行，所以，拿来！”李梦瑶开口道，语气里带上了不容置疑的决绝，再次向唐云伸出了手去。

　　“你恃强凌弱，纵得一时报怨之快，难道就真的心中无澜？须知，斩除旧碍，新碍再生，魔障更重，于你剑道修行无益。”李凤熙冷冷一笑，抬头说道。

　　“嗯？”李梦瑶首次皱起了眉头，望向了李凤熙，眼神若有所思。唐云听得一头雾水，这玩意他可真心不懂。

　　不过旁边的徐白眉却是捏了一把的冷汗，但李凤熙能通过这些奇谈怪论忽悠住李梦瑶，否则的话，李梦瑶真要出手强抢唐云的东西，乃至杀了唐云，又将会是一场大火拼，只可惜，在场的人中，恐怕谁都拦不住她。

　　“有道理，告辞。”李梦瑶仿佛认真思索了半晌，居然点了点头道。


第530章 向你挑战

　　这个态度的转变，登时让所有人心下又惊又喜，不过也心生疑惑，靠，难道她真的是被李凤熙忽悠住了？

　　不过接下来李梦瑶的一句话还是让所有人心沉谷底，只听她说道，“但我依旧要斩杀那妖物，否则心中波澜无法平寂，扰我剑道修行。”

　　“靠……”所有人都在心中破口大骂，搞不清楚这女人神神叨叨的，倒底想要做什么。

　　“你现在抢我葵水精灵，并不公平。如果你敢，我向你挑战，三年之后，还是这里，我们决斗，如果我输了，任凭你处置，如果你输了，前缘旧事，一笔勾销。”唐云实在受不了了，一步踏了出来，指着李梦瑶道——没办法，这也是被逼的，呃，当然，也可以算做是个缓兵之计？

　　一句话出口，其他所有人也都有些傻眼了，转头望着唐云，这小子脑子进水了么？居然敢向李梦瑶发出挑战？

　　不过，从现在这种情况来看，呃，好像也不失为暂解燃眉之急的办法，虽然烂了点儿。

　　“嗯？”李梦瑶终于抬头正视了唐云一眼，似乎在思索这个建议的可行性，半晌后，点了点头，“也好。现在杀你，有违公平，会让剑心不明，会留下缺憾。”

　　“你同意了？”唐云大喜，妈的，先把这个该天杀的唬弄走再说吧。

　　“我接受你的挑战，不过，不是三年，而是一年。还是这里。”李梦瑶竖起了一根白生生的手指，向着唐云遥遥一点，随后，转身就走，身形一掠，就已经远出海外，掠大海如走平地，轻飘飘的，仿若柳絮，不沾半点人间烟火气，就那样在海面上去得远了。

　　“她这就被你唬弄走了？”徐白眉望着她的背影，瞠目结舌，转头望着唐云，向他竖起了大拇指，已经无话可说了。

　　妈的，真是服了，这小子还真是个傻大胆啊，居然敢向李梦瑶主动提出挑战？就算是被逼的，也够牛叉的了。

　　而唐云望着那鬼女人的背影，长松了口气的同时，也是眼珠子几乎要瞪爆了，靠他娘的，这什么功夫？居然能在水上自由行走？

　　“没那么神奇，西天剑庐自有一艘碧波舟，据说是上古时期的大修行者传承下来的，就是方便弟子外出历炼所用。”李凤熙仿佛看出了唐云的想法，哈哈一笑，拍拍他的肩膀道。

　　果然，李梦瑶远出几十米后，脚下突然间波浪分开，一艘海螺状的小舟从脚下涌起，托载着她冉冉而去，仿若梦中仙子。

　　“我还真以为她能御气飞行呢。”唐云翻了个白眼儿，不过心头依旧沉甸甸的，就算没那么神奇，一年之后杀他也跟玩儿似的。

　　唐云吐出口闷气，不得不承认，他跟李梦瑶之间修行的差距，实在太大了，如同一个孩童与一个成年男子相比。

　　“不过也别着急，她是天才，你同样也是天才，只要潜心修行，未必不能与她一战。”徐白眉拍着他的肩膀安慰着他道。现在这个结果，恐怕也是最好的结果了，算是不幸中的万幸。要知道，李梦瑶如果真发起狠来要杀唐云，唐云又有什么办法？

　　“没错，就不信，她真的吃定我了。”唐云咧嘴笑道，却是笑得有些发苦。

　　一年时间，到达百穴高手的境界，可能吗？他有点儿不太敢想像。

　　不是他不相信自己，而是他不相信奇迹。

　　“算了，无论如何，她终究还是救了你一命的，就算以后被她杀了，也当是还她一命了。”李凤熙笑道，不过笑容同样有些复杂。

　　“她救我，其实就是为了杀我而已，鬼才会领她的情。”唐云怒哼了一声，不过想一想，终究好像还是欠人家点儿什么。

　　当下，一群人也没再多说什么，俱都心思沉沉地各忙各的去了。

　　唐云偷了个空儿，趁别人不注意，把那个巨大的改造机器给收到碧水寒玉戒的独立空间去了，徐白眉看到了就当没看到，无论此行目的如何，答应了唐云的事情他就不会反悔，况且，因为李梦瑶的事情，他心中也对唐云有着深刻的歉意，大概也是想通过这种方式补偿一下。

　　李凤熙也不理会唐云，只是去给徐白眉帮忙，救治伤员。

　　一通忙活之后，天终于亮了，龙牙特殊部队的运输机来了，再加上李凤熙的救援直升机，算是把一群人都运了回去。至于那艘原本应该来接应的潜艇，却是毫无消息，应该是被那头章鱼给干掉了，这一趟任务，徐白眉算是损失惨重，恐怕还要背上一个处分。

　　不过不幸中的万幸是，终于拿到了天苍族恐怖分子改造计划的绝密消息，也方便龙牙从各方面做好针对性的准备，从这个层面上来讲，徐白眉也算是功大于过，虽然牺牲有些大！

　　“小云，你还真是个，灾星啊。”坐在办公室里，李凤熙揉着眉心，嘴里有些发苦。

　　“那个李梦瑶偏偏找上我来的，我有什么办法啊。”唐云也是一脸的无奈，他连具体怎么回事都不知道呢。有时间，真得好好地去问问小妖精。

　　“李梦瑶，可是腾坤的亲传弟子，传说已经达到百穴境了，马上就要稳固在百穴初境。并且手中无澜剑更是西天剑庐传承千年的名剑。再者说，凭她现在的境界，就算丝毫不增，恐怕你也追不上她。更何况，她背靠西天剑庐……”李凤熙说不下去了，西天剑庐那样的庞然大物，就算他这样的人，想一想也都有些无力。

　　“大不了到时候我跑路就是了，让她永远也抓不着我。”唐云嘿嘿一笑，没有半点担忧。

　　有道是，虱子多了不怕咬，麻烦多了不缠身，反正连神谕宗还有连云宗这样的巨型宗门都得罪了，再多一个西天剑庐，又能怎样？

　　当一只狗成为了一只蚂蚁的仇人时，对于这只蚂蚁而言，是再多一个如牛马乃至大象般的对手，也没什么了不起的了。

　　挺过去了，就是一片天，挺不过去，到哪儿都是死，还怕个鸟啊？


第531章 祸起当年

　　“你这心态还真不是一般的好。”李凤熙望着唐云，忍不住笑了，是苦笑。

　　“不好就能挺得过去了？”唐云翻了个白眼儿。

　　“不过就算你想跑也没用，李梦瑶这样的人，想找你，怕是你躲到天涯海角也能将你翻出来。算了，你自求多福吧。连云宗和神谕宗那边，或许我还能利用游戏的规则帮你扛一下。不过西天剑庐的这位李仙子，我真是无能为力了。就算是你入了龙牙，黄威也怕是护不住你。”李凤熙摇头叹息道，望着唐云满眼的忧虑。

　　“甭担心了，我谁都不用，自己的路自己走，自己的饭自己吃，就不信，一年之后，那女人真能杀我如屠狗，老子他妈的也是天才，她能做到的，我也一定能做到。”唐云狂笑了一声道，被激起了一腔热血来。

　　“你有这个信心，当然也是好的。不过，如果不想跟她正面接触，倒是还有一个办法。”李凤熙凝了凝神，缓缓说道。

　　“什么办法？”唐云一把就抓住了李凤熙的手，如抓到了最后一根救命稻草，由刚才一个悲情末路英雄瞬间秒变濒死求救之人。

　　“你……”李凤熙瞠目结舌，人不可以这么无耻吧？

　　“求生是人的本能嘛，能活着谁也不希望死掉。”话虽如此说，唐大官人心情也有些讪讪的，不太好意思。

　　“让你难堪，还真是一件难得的事情。算了算了，我来告诉你吧，其实这个办法，也是一把双刃剑。那就是，到特安委的总部去，献上你的那改良版的提境秘药，想必，那些大佬们一定会十分感兴趣。并且，这种提境秘药只有你能制造出来，出于这一点，为了特安委的长久发展，那些大佬们也不会轻易把你交出去的。不过，代价就是，你以后就会失去所有的自由，成为一个工具，制药工具。”李凤熙就低声向唐云说了起来。

　　听得唐云直咧嘴，我靠，这还真是一把双刃剑啊……

　　“喏，就是这样喽，如果你到时候想试试的话，我可以帮你牵线搭桥，尽量一试。如果不想试的话，那就，找个时间再约李梦瑶去谈谈吧。”李凤熙轻叹了一声道，对于这件事情，他只能帮唐云到这里了。

　　“行，没事，您就甭担心了，反正我能不能活到那个时候还是另外一回事呢。至于您的建议就免了，宁做摔死的鹰，也不做圈里的狗。”唐云洒脱地一笑道，等于委婉地拒绝了李凤熙。

　　这无意中的一笑间，倒是颇有些看破生死的潇洒，绝对没有半点伪作，也看得李凤熙登时一怔，这小子，真真假假，假假真真的，倒底哪一个，才是他的真本性呢？

　　他倒是有所不知，唐云现在只剩下三个月的命了，这一个多月以来的反复折腾，早已经让他的意志在真正的生死交迫间，淬炼得如钢似铁。

　　少年的心，正如一株参天大树的种，多桀的命运便是那雨露与阳光，灾难是迅猛的肥料，种子已经生根发芽，正在裂土而出，茁壮成长，要不了多久，就会成长为一个真正的强者——无论是生活还是境界！

　　“关于李梦瑶师姐的事情，我大略也听说过一些，你要不要听听？也当做是了解敌人的一些资料了。”既然唐云这样说，李凤熙遂也做罢，转而笑问道。

　　“当然可以啊，我最喜欢听老人家摆龙门阵了。”唐云立马搬了个板凳过来，还给李凤熙沏了杯茶。

　　“小兔崽子，我才四十二岁，年富力强，还没老到那个程度呢。”李凤熙踢了他一脚，才接着说下去。

　　“说起来，李梦瑶有一个师姐，叫做云萝，当年她也跟现在的李梦瑶一般大，大概二十岁左右吧。那时候，腾坤正闭关参悟通天剑道，云萝代师艺，并且她还是将李梦瑶一手带大的，所以，亦师亦母亦长姐，李梦瑶对她的感情可谓极深。

　　有一次，云萝带着李梦瑶应该是出去历炼，结果遇到了一个很有名的杀手，哦，说起来，这个杀手的徒弟，你应该也是知道的。”李凤熙转头望着唐云，眼里掠过了一丝笑意。

　　“我知道？难道是夜十三？”唐云愣了一下，旋即反应了过来。

　　倒不是他反应有多快，而是他平生就遇到过两个杀手，一个“杀手”是假冒的夜十三，祝千军所谓的考验。另外一个则是真正的杀手，是雷老大雇来杀他的，结果被他干掉了，还从人家身上弄了一千多万呢。

　　“没错，那个人，就是夜十三的师傅，夜十二。”李凤熙点了点头道。

　　“我靠，如果再接着往上数，那是不是还有夜十一，夜十，夜九啊？”唐云咧开了嘴巴，这名字起得还真稀奇啊。

　　“确实如此，夜杀堂的杀手，都是这样一代代传下来的，并且每代单传，传到哪一代就以那个数字为名。”李凤熙颌道道。

　　“夜杀堂？很有名么？”唐云挠着下巴问道。

　　“当然，那是黑暗世界极为有名的一个杀手组织。”李凤熙看了他一眼道。

　　“我靠，这岂不是说，我又无形中惹上了一个大麻烦？”唐云傻眼了，这还真是福无双降，货不单行啊。

　　“你这小子，真是笨得可以，我刚才都说了，夜杀堂，都是每代单传的，什么叫做单传，你知道么？”李凤熙瞪了他一眼。

　　“原来如此，那就是到了我这里，我已经把他们的香火掐断了呗？”唐云如释重负地长松了口气，不过心中还是隐隐地有些阴影，好像潜伏在某个角落里的啮齿兽，不知道什么时候就会蹿过来，叼去他一块血肉的感觉。

　　“就算不是单传，你现在已经加入了特安委，地下世界也未必就会因为一个夜杀堂，敢来动你。除非脑抽了。”李凤熙傲然说道。

　　“那你凭空把这个夜杀堂丢出来唬我干什么？很有趣么？”唐云吐出口郁气，狠狠地瞪了他一眼。


第532章 小妖精的忏悔

　　“我就是想看看你这小子，倒底有多大的胆子，事实证明，不过如此。”李凤熙难得地调笑了他一番，才继续接下去说重点，“当年夜十二就遇到了云萝，他不知云萝是西天剑庐的弟子，意欲轻薄，结果被云萝擒下，但后来夜十二居然逃脱，并且还抓住了李梦瑶为人质，云萝为保护李梦瑶，却被你现在的那个葵水精灵所伤，最后，勉强护着李梦瑶回到西天剑庐，吐血而死。

　　据说，就是因为这件事情，也让李梦瑶性情大变，直接转修了无澜剑道，无悲无喜，无善无恶，专心一剑，天下唯我。”李凤熙叹息着说道。

　　“原来……如此。”唐云听得不由自主地点头，要是这样说起来，因为仇恨而影响了李梦瑶的心境，小妖精还真欠她一条命。

　　不过，小妖精当时也是因为阵法所限嘛，也是无可奈何地为虎作伥罢了——唐云心下如是辩解道，但自己都感觉有些无力。就算别人为什么东西所困，杀了他的至亲之人，扪心自问，他也不会放过那个人的。

　　这个小妖精，原来还有着一屁股的债没还完哪！

　　“据说，李梦瑶十五岁时，剑道初成，历时一年时间，万里追杀夜十二，终于让夜十二伏诛，了却一桩大恩怨，谁想到，这桩恩怨还剩下个尾巴！”李凤熙拿眼看着唐云，都要替他郁闷死了。

　　“十五岁，追杀夜十二？”唐云嘴巴咧成了一个瓢，靠，难怪人家会成为绝顶高手，单就这气魄，就不是普通人能比得了的。

　　普通人家，十五岁的小女孩儿，还天天早晨懒被窝被妈妈揪着耳朵叫起来吃早饭呢。

　　“惹上这么一位，真不知道是我的荣幸还是我的悲哀。”唐云摸了摸鼻子，一阵苦笑。

　　“无论如何，你都要小心应对才是，我猜她如此不依不饶，大概是因为，你的那个葵水精灵是她的剑道修行中的一个结，解开这个结，也有助于她的无澜剑道再上一层楼。而西天剑庐的人，对于剑道的求索，向来都是疯魔一般。所以，无论如何，你都要去面对她的。当然，这也有一个好处，那就是，以李梦瑶的身份，只要发下话来，就不会在决斗之前动你，这一点你大可以放心。”李凤熙说了几句不算安慰的安慰话。

　　“动不动又有什么关系？我先过了自己这一关再说吧。”唐云心下间苦涩地一笑，将所有的念头抛之脑外，颇有些好奇地问道，“西天剑庐，修的倒底是什么剑道啊？我刚才听说，西天剑庐的庐主，修的是通天剑道，可是你又说这个李梦瑶，修的是无澜剑道，这个……难道他们使的剑法不一样么？”唐云实在有些糊涂了。

　　“确实不一样。西天剑庐，修的是以剑入道，至于以何种形式入道，也就是修行哪种剑道功法，都不是重点，重点是修行这种剑道会有多大的成就。并且，这剑道都是有机缘的，有缘之人，才能修行。”李凤熙也只能解释到这里，他所听说的，也都是坊间传说，具体情况，还要西天剑庐弟子才清楚了。

　　唐云心中一动，突然间想起了自己的炽阳剑，还有自己的那柄飞剑，娘希匹的，没准儿自己也跟剑道有缘呢，要不然凭啥一个万年难得一遇的野生剑灵哭着喊着要跟着自己，一柄王者之剑，轻松愉快地落在了自己的手中？

　　有此两大名剑，要是跟剑道还没有缘份，连唐云自己都不相信。

　　“正好有机会陪着小丁当去剑庐溜达一圈儿，看看，我有没有这个机缘呢？”唐云摸着下巴，嘿嘿直笑，笑得旁边的李凤熙直发毛——当然，这要建立在唐云没死的基础之上。否则的话，一切都是白搭。

　　辞别了李凤熙回到家中，唐云赶紧进入了碧水寒玉戒的独立空间中去，看看小妖精的情况。

　　小妖精倒还好，就是法力用得过多，有些脱力了，现在已经恢复了过来，不过往常的时候她都是衣袂当空，满空乱飞，活蹦乱跳的，现在却是满脸阴云，见唐云回来了，也没有迎上去，而是默默地坐在两株大树中间的秋千上，轻荡着秋千，一对水玉儿似的小脚在空中闪着莹莹的光。

　　“靠，怎么这副样子？有压力了？”唐云走到了她面前，满脸不在乎地道，一如如昔般的没心没肺。

　　“对不起。”小妖精咬了咬嘴唇，不敢正眼看他，小声地说道。

　　“天哪，太阳打西边出来啦？你这个暴力女王居然还能对别说对不起？”唐云瞪大了眼睛，满眼的不可思议。

　　“唐云，我知道你压力很大，不如，你就把我交给那个李梦瑶吧，我做的孽，我自己担着，不要你来替我承担。”小妖精低着头，小声地说道。

　　“你放的什么屁？我是那种人吗？再者说，以前是什么情况？那是你被控制住了，身不由己，没办法的事情，又不是你要杀人。还让我把你交出去，你他妈把我当成什么人了？”唐云大怒道。

　　搁在以往，小妖精早已经暴怒着小粉拳捶过来了，可是这一次，她却没有，只是轻泣着摇头，“你打不过那个女孩子，她真的，很厉害很厉害。”

　　“你对我就这么没信心？好歹咱们还有一年时间呢，在决斗之前，我去黑冰空间把那朵什么玉骨冥花给你弄来，让你做一回真正的人，然后咱们联手大战一场，岂不快哉？来，妞，给大爷笑一个。”唐云扳起了小妖精的尖下颌，却看见一双雾气濛濛的泪眼，千行未干的泪痕，也让他心头一颤。

　　“真是没出息的东西。”唐云骂道，却无比温柔地伸出了手去，给她擦干了脸上的泪痕。

　　“唐云，我真的，真的不是有意想杀那个女孩子的，当时那个老家伙催动了身上半数精血，我根本没办法抵抗啊……”小妖精一下扑在了他怀里，放声大哭了起来，抽抽嗒嗒地说起了当初的事情来。


第533章 龙牙第五大队

　　原来，当初夜十二被云萝抓到以后，云萝原本想宰掉她的，可是顾及旁边的李梦瑶，毕竟李梦瑶年纪还小，当时才九岁而已，怕在她面前杀人，给她留下心理阴影，所以放了他一马。

　　哪想到夜十二死不悔改，就在云萝放开他的瞬间，居然抓住了李梦瑶作为人质，要挟云萝。云萝被迫放下飞剑，却被夜十二召唤出了小妖精偷袭云萝，结果云萝被小妖精以将军破阵拳击中背心，不过就算如此，云萝临死反扑，重创了夜十二，救下了李梦瑶，夜十二仓惶而逃。

　　至于后来，就应该是云萝拼死护着李梦瑶回去了西天剑庐，也就有了以后名震天下的剑庐李仙子了。

　　小妖精本不是天性凶恶的人，相反，身为葵水精灵，别看表面刁蛮，但实际上天性若水，良善温柔，从古至今都是善灵，而非恶灵。

　　被迫杀人的种种，也实非她所愿了。

　　现在已经完全摆脱了过去的束缚，过去所做下的一切，自然都成为了她的梦魇，感觉自己罪孽深重，后悔不已。

　　“算了，过去的事情，都不怨你，你被人控制，情非所愿。”唐云摇了摇头。

　　“可是，可是无论如何，我造下的孽，却要让你来偿还，这对你不公平。”小妖精拼命地摇头。

　　“傻瓜，我们命运共鸣体，所以你的事情就是我的事情喽。”唐云温柔地哄着她道，如同慈爱的父亲哄着小女儿。

　　一时间，抬头望着唐云，小妖精怔然了起来，突然间心中被巨大的幸福感和安全感所塞满，于是……她放声大哭。

　　呃，很多时候，哭声并不一定是代表痛哭的，还有喜悦。

　　至于是什么样的喜悦，那就是因人因事因心了。

　　唐云站在山坳里，望着周围的一群群对着他指指点点的人，咧开了嘴巴，靠，这就是龙牙特殊部队？这就是徐白眉的第五大队？

　　受徐白眉之“邀”，唐云也是不得不来到这里，否则徐白眉会杀到花海支局去威胁他，他可真受不了这家伙。

　　至于邀请的目的是什么，还是之前所说的，治药、疗伤，反正最大限度地“榨取”他身上的价值，似乎是现在的徐白眉最喜欢做的事情。当然，唐云也不得不受他的“压榨”，虽然帮了徐白眉的一个大忙，但同样的，他也获利颇丰，弄到了一个可以批量生产改造战士的那个改造机器，所以，他也不得不来到龙牙特殊部队第五大队。

　　正好，第五大队现在的营地就在曾经的乾王宫附近的苍莽大山里，离花海也算不远，唐云趁着还有时间，当天下午就赶过来了。

　　不过，让唐云瞠目结舌的是，妈的，面前这些人，真的是军人吗？

　　看看他们一个个那鸟样儿，有的光着膀子背着手在这里闲逛的，有的躺在大石头闲着抽烟的，有的三五成群坐在一起打牌的，不过那边好像还有一个是在看书，读得津津有味，多少还算是有些样子。不过看封面，上面隐隐约约地，好像是没穿衣服的苍老师啊……

　　“我的兵如何？”徐白眉笑眯眯地从身后走过来问道。

　　“我觉得跟他们比起来，我唐门的弟子更像是兵。”唐云摇头苦笑道。

　　不过转头找了一圈儿，并没有发现蓝璃，他突然间想起了，好像蓝璃又回花海探亲去了，徐白眉给她放了几天假。

　　“如果你唐门的弟子也经常从死人堆儿里往外爬，今天不知道明天会不会死，或许，他们还不会我的兵。”徐白眉笑笑说道，不过笑容中有些苦涩，望着这些人，眼里满含着深情，当然，还有浓浓的歉意。

　　别说是这些兵们，就算如他这般高手，昨天晚上不也是险些被埋葬在那座海岛上回不来了么？

　　“说的倒也是。”唐云出奇地没有反驳，只是点了点头。

　　“算了，不说这些不开心的事情了，先帮我给这群小子治治伤吧，他们可是被折磨得太久太久了。”徐白眉颇有些迫不及待地道。

　　“靠，光想着替你的人治伤，你就不问问，我因为你的事情跟那个狗屁的李梦瑶杠上了，一年之后，她要杀了我呢。”唐云瞪了他一眼道。

　　“你小子吉人自有天相，我相信，不会有问题的。实在不行，到时候入我们龙牙，就不信李梦瑶还敢来龙牙找你？”徐白眉嘿嘿一笑道。

　　“龙牙真能保得住我？”唐云横了他一眼。

　　“这个，这个，到时候就知道了。”徐白眉摸了摸鼻子道，其实他也不确定。西天剑庐的名号相响了，李梦瑶李仙子的本事也让人心寒，谁敢打这个保票啊？

　　“算了算了，不跟你扯这些没用的了，我自己的事情自然会自己解决，用不着你们操心了。”唐云烦燥地摆了摆手，向着前面走去。他不怪徐白眉，因为他本就不是挟恩图报的人，更不会逼着别人去做那些做不到的事情，他只恨自己，为什么会这样弱！

　　从来没有现在这一刻，要变强变强变得更强的想法是那样的迫切与强烈。

　　“兄弟，请原谅我不能给你一个承诺。”徐白眉跟在他身后，轻叹了一声，颇有些惭愧地道。

　　“这样的真实虽然有些刺痛，但总比甜蜜的假话要好得多。”唐云咧嘴一笑，重新恢复了跳脱洒然的性格，哈哈一笑，“老徐，没想到，你跟那个撒罕还都是族人啊？”

　　他走到了角落里，接过了徐白眉递过的一枝烟，岔开了话题。

　　徐白眉沉默了，显然，这是一段他不愿意提及的历史，唐云也没有深问，大概，这应该也是一段伤心的往事吧？谁都有秘密，有很多时候，有很多秘密就如同伤口，只能自己舔舐，不能亮给别人去看。

　　正在两个人都陷入了沉默的时候，天空中响起了引擎与螺旋浆的轰鸣声，伴随着巨大的气流，两架大型军用直升机已经飞了过来，上面漆着两颗闪亮的獠牙。


第534章 挑衅

　　没等飞机落地，在距离地面还有十几米的高度时，高空之中，一个个矫健的身影就已经跳了下来，“嗵嗵”落下了地，转眼间，地面上就已经多了六七十人。

　　领头的一个，身高足有两米，满脸络腮胡子，只穿着一件军用背心，爆炸性的肌肉撼人眼球，浑身上下都是黑毛，如同一头强壮至极的黑猩猩。

　　“哈哈，老徐，这一次吃了大亏吧？据说钻豹还有老枪都受伤了？还搭上了二十多个精锐的兄弟，这趟买卖，你可真是赔大了。”那头黑猩猩叼着一根粗得快赶上小孩手腕子般的雪茄，走了过来，嘴里哈哈大笑道，不无幸灾乐祸的意味。

　　他身后的那几十个战士一个个抱着肩膀，脸上也全都是戏谑的笑意，望向四周那些战士。

　　第五大队的战士们这一刻气势也全都变了，变成一头头仿佛要捍卫领地的雄狮，要将那些外来的入侵者赶出去。

　　“老黑，你专程赶过来，就是来看我笑话的？”徐白眉眯起了眼睛，眼里射出了愤怒的光芒。

　　“他是谁？”唐云一皱眉头，向徐白眉传音道。

　　“六大队的大队长，黑岩，外号老黑，向来跟我不对付，喜欢看我的笑话。”徐白眉传音回道。

　　“用我帮忙么？”唐云正好心情极度不爽，现在很想发泄一下。不过看起来，军队内部也不平静啊，不过想想倒也是，有人的地方就会有竞争，这倒也是不可避免的。

　　“不必。”徐白眉摇了摇头。

　　“非也非也，我是来帮你的。黄将军看你的第五大队损失惨重啊，所以让我赶过来助你一臂之力，所以我先带人打个前站。不过看情况，你们现在也帮不上什么忙了，还是回去好好休整一下，这里，就交给我们的第六大队好了。”老黑哈哈一笑，语气里的戏谑不屑之意，却是再明显不过了。

　　“用不着，我们第五大队的任务，自己会独立完成。”徐白眉冷冷地道。

　　“啧啧，我说老徐啊，不行就不行嘛，可别硬撑着了。单就这一个简单的挖地宫的任务，你们还没完成呢，还想着跑去吃夜食，抓撒罕？啧啧，瞧你现在弄的，损兵折将，还有什么力气执行任务啊？要我说，不如解散了，回家娶媳妇抱孩子去吧，咱们龙牙，可不是无能的软蛋待的地方。”老黑哈哈狂笑道，意态张狂到了一定程度。

　　“放屁！”徐白眉一声暴吼，踏前一步，气势陡然而起，雪饮狂刀赫然已经握在了手中，已经动了真怒。

　　昨天晚上吃了个大瘪，今天又被人如此讥讽，他性情暴烈，安能承受？

　　他这一动，周围的那群第五大队的战士也都虎视眈眈了起来，齐齐向着来自第六大队的战士怒目而视。

　　气氛登时火爆了起来，已经有谩骂和推搡的情况出现，眼看就要演变成一场群殴。

　　老黑抱着肩膀，望着徐白眉冷笑不停，突然间一伸手，制止了属下一群人的，压住了他们的情绪，转头望着徐白眉，“老徐，何苦在这里硬撑着呢？看看你的人，那些精锐力量，伤的伤、残的残，老枪还有钻豹都受了重伤，精锐战士也都在昨天晚上一役伤亡惨重，就算现在打起来，别看你们人多，也未必是我们的对手吧？”

　　“你要战，我便战，哪来那么多废话？第五大队的人，从来都是站着死，永远不会跪着生。”徐白眉怒吼道。

　　“老徐，没那么严重，咱们又不是阶级敌人，战什么战啊。再说真打起来又不能往死里打，更何况你这连病带残的，一大帮废物，打你们，岂不是侮辱我们自己嘛。”老黑别看人长得又黑又壮跟头大猩猩似的，可是嘴巴却是毒得狠，连贬带损，气得徐白眉几乎就要暴走了。

　　“那咱们两个单挑，如果你能赢得了我，我二话不说，带人就走。如果你输了，就立马滚蛋！”徐白眉雪饮狂刀指着老黑怒吼道。

　　“赌斗？哈哈，好啊。”老黑眼神一阵异芒闪动，好像这正是他想要的。

　　“别废话了，那就来吧。”徐白眉一抖手里的长刀。

　　“别着急嘛，这事儿得好好研究研究。要我说，咱们当大队长的打来打去实在没意思，况且长官带头斗殴，让上头知道恐怕会给我们处分。”老黑眼里闪着狡诈的神色，唐云冷眼旁观，妈的，这家伙长得五大三粗的，不过这心眼儿跟外型可不成正比。

　　“怎么，你怕了？”徐白眉冷笑不停地道。

　　“哈哈，我会怕你们五大队这群软蛋？我想说的，只打一场实在没意思，要打就多打几场才够味，也算是切磋了。不若，咱们来个五局三胜制，怎么样？这样的话，也显得公平一些，更能体现出团队性来。毕竟，咱们是军人，比的是团队意识，又不是街头混混斗殴，你说如何？”老黑哈哈笑道。

　　“妈的，你这是玩儿阴的，摆明了就是看我们老枪和钻豹都受了伤，无法出战，所以才把话说得冠冕堂皇，其实就是想来占便宜的，你太奸诈了。”徐白眉气得两道白眉都抖了起来，这货，实在可恶。

　　“徐大队，话不能这么说嘛，我可是来执行任务的，是你说你兵多将广，用不着我帮忙，让我滚蛋，你自己可以搞定。可是你现在却又说，手底下无人可用，连几场小小的比试都抽不出人来，啧啧，这不是前后矛盾嘛。既然这样，现在就只有两条路可走了，要么，你承认你五大队不行，马上带人离开，任务我接管了。要么，你就出人比试，胜者留下，别跟我说这也不公平，我觉得，这才是世界上最公平的事情。”老黑哈哈笑道，眼里不无得意的光芒。

　　算来算去，终于把这家伙给算进去了，看着他暴跳如雷的样子，心下暗爽不已。

　　要知道，龙牙特殊部队里，各个大队的排名可不是随便排下来的，而是按照真正的能力水平依次往下排的，战斗力越强的部队序列号当然靠前，战斗力越弱的部队自然是往后排的。

　　老黑向来对自己的大队排在徐白眉大队后面颇为不服，今天终于抓到了机会，当然要狠狠地摆他一道了。


第535章 绝望

　　“你是认真的？”徐白眉这个时候反倒冷静了下来，盯着老黑，眯起了眼睛，沉定无比地道。

　　“当然，必须认真啊，有道是，军中无戏言嘛。”老黑狠狠握了握拳头，证明自己的决心。不过，看到徐白眉眼里偶尔掠过的一丝精芒时，他突然间感觉到好像有哪里不妥，却弄不清楚这种感觉倒底是从何而来。

　　“好，那就这样，你们远道而来，我们也不占你的便宜，让你们休息一晚，我的战士刚刚从一夜厮杀中度过，同样也需要好好地休息一晚，顺带总结一下这次任务的经验教训。你若真想比试，明天早晨，我们好好比过。”徐白眉收起了雪饮狂刀，抬头望着老黑，平静地道。

　　“没问题，那就明天早晨见。”老黑打了个响指，只要徐白眉敢答应下来，那他的第五大队就算是完蛋了，正好借这个机会全都把他们的好手全都干趴下，这样一来，过些日子部队内部的大比武的时候，嘿嘿，自己的六大队名次恐怕就要往上蹿一蹿了。他得意地想到。

　　不过看到徐白眉隐隐掠过一丝笑意的眼神，他还是感觉到哪里有些不对劲，可想来想去，依旧没想明白倒底是怎么回事。

　　“难道，他还想倚仗着老枪和钻豹么？不应该啊，老枪和钻豹今天早晨就已经被送回部队医院去了，伤势都很重，大比武之前能归队就不错了，他手下还有什么可用之人么？”老黑皱眉思忖了半晌，也没想出来徐白眉何以有这种奇怪的眼神。

　　带着人，老黑他们也没在营地里地住宿，而是跑到对面的一个山谷里去安营扎寨了，反正他的战士都不是普通人，在哪里睡觉都是一样。

　　“你可真能忍，如果搁我，早拔刀砍了他了。”唐云在旁边看了半晌，一阵气闷，此刻见老黑走了，忍不住出言道。

　　“军队里有军队的规矩，不能胡来，你以为是街头流氓斗殴哪？”徐白眉瞪了他一眼，唐云耸耸肩膀，觉得他心情不太好，就没再多说去触他的霉头。

　　“跟我来。”徐白眉带着他，走向了前方的一个石洞。

　　跟在他后面，进了那个石洞。那个石洞不大，但很深，带着唐云往里走去，走了三十多米，才到了尽头处。

　　往里看过去，就看见昏暗的灯火中，正有五个大概三十岁出头的男子或坐或卧，两眼无神地望着天空，根本没有向两个人望过去一眼，个个死气沉沉的样子，偶尔眼珠间或一轮，证明他们还有口气，仅此而已。

　　他们的精神状态让唐云不禁皱了一下眉头，与其说是他们活着，可是这种没精打彩仿佛丢了魂儿一般的样子，还不如说是五具行尸走肉呢。

　　徐白眉也不说话，只是望着这几个人，眼里掠过了一丝慨叹，还有痛苦与歉意。

　　“这也是，你们的战士？”唐云小声问道，这几个人好像与外面的人并不一样啊。外面的人是惫懒，但放松的狮子永远是狮子。而这几个人，则是了无生气的感觉，与死人相比，就差了一口气罢了，根本不像是战士。

　　“曾经是。”徐白眉闭起了眼睛，才轻叹了一声道。

　　“嗯？”唐云好像明白了什么，斜了徐白眉一眼。

　　“他们曾经是我的战士，也是我们大队精英中的精英，像他们这样的人，还有很多。原本，他们不会这么早退役的，但有一次，我们在边境陷入了敌国特殊部队的包围，人数是我们的十倍。为了突围，给五大队留些种子，这些最精锐的战士们，不顾一切使用了双倍乃至三倍甚至四倍的军用兴奋剂。

　　虽然最后突围成功，但却对他们的身体造成了严重的伤害，使得他们完全褪化成了一个普通人，不，有的人甚至连普通人都不如，没办法，只能被迫退役。

　　昔日曾经翱翔天际的雄鹰，现在变成了草丛里的一只蚂蚱，失去了应的力量与骄傲，这些战士们才会变成这样，生不如死。这种感觉，你应该能想像得到。”徐白眉长长地叹息着道。

　　“以前，我们五大队并不是五大队，而是三大队，可是从那一役之后，我们直接变成了十大队，排名垫底，几乎没有什么资源。经过了三年的蛰伏与训练，好不容易才又跃升上了几位，能够获取稍多些的资源了，可经过昨天一役之后，恐怕，连五大队的名号都保不住了，连曾经最废材的六大队现在都能骑在我们脖子上拉屎了。

　　或许这军人的荣誉你不懂，但我真不愿意，我的这帮小伙子们，变成人人嘲笑的窝囊废！”徐白眉一拳捶在旁边的石壁之上，石壁“轰”地一声响，整面墙壁都摇晃了一下，尘土簌簌而下。

　　“不用这么悲愤，不就是治好他们么，我来试试吧。”唐云笑笑，拉开了徐白眉。

　　“先治哪个，你说。”说起来，这种事情唐云做起来可算是行家里手，撸起了袖子，反正已经答应过徐白眉的，治就治吧，也不费多大的事情。

　　“就他吧，他曾经受过的创伤最重。当时他可是不弱于老枪和钻豹的高手，也是因为强行超剂量使用兴奋剂，造成不可逆转的伤害。”徐白眉指向了靠着墙壁呆坐着的那个瘦骨嶙峋的男子道。

　　唐云一眼望过去，就咧了咧嘴，熟悉的知道他曾经是龙牙的精锐战士，不知道的还以为是个大烟鬼呢，瘦得简直像个人干一样。

　　“好吧，就他了。这位老兄，麻烦配合一下好不好？”唐云嘿嘿一笑，坐到了床上去，扯过了他的手腕。

　　“没用的，都没有用的，我已经是个废物了，还不如就这样死了算了。大队长，我这样的废人，你把我弄回来又有什么用？”那个瘦如人干的男子用灰惨惨不带半点生气的眼珠望向了徐白眉，嘴里惨笑说道。

　　“屠夫，别灰心，你先试试，看看是什么情况，没准儿，奇迹会发生呢。”徐白眉走过来安慰他道，不过心里面也是七上八下，暗道，唐云，就看你的了。


第536章 一群废物

　　“不治，我不治，这么多年，已经治了无数次，我受够了，我不想再由满腔希望变成满心失望，让我死吧，死吧，死吧！”那个瘦削的男子狂吼着，就要将脑袋撞上墙壁，幸亏唐云手疾眼快，一把制住了他。

　　要不然的话，他真会一头碰死。

　　“至于变成这副德性吗？”唐云一咧嘴。

　　“军人的骄傲与荣誉，你不懂。”徐白眉摇头道。

　　“靠，你有完没完了？再说我可不治了。”唐云怒视着他。

　　“好好好，算我什么都没说，唐神医，您请继续。”徐白眉赶紧举手投降。

　　“哥们，先别这么激动，你这都不算事儿，我肯定能给你治好了。”唐云嘿嘿笑道，温言宽慰。

　　“你滚，滚，不用你治，我这伤是根本治不好的。”那个男子狂吼道，发了疯一般地往外推着他。

　　不过话音刚落，已经被唐云一拳头打趴在那里，晕了过去，动也不会动了。

　　“你干什么？”徐白眉怒道。

　　“帮他冷静一下。”唐云耸了耸肩膀，哈哈一笑，慢条斯理地将手贴在了他的身上，开始运功疗伤……

　　第二天清晨。

　　唐云走出了山洞，脸色苍白，很是虚弱的样子。不过徐白眉走在他身后，却是眉飞色舞，激动得不行不行的。

　　他身后，跟出了五个中年男子，俱都是龙精虎猛的样子，眼中神光迸射，一看就是跟徐白眉差不多级数的那般高手，走在唐云身后，犹自满脸的惊喜欲狂，做梦般的不真实。望着唐云的背影，每个人都有一种望向神明般的感觉。

　　没错，唐云用了一夜的时间，终于把几个人全都治好了，并且还将他们以前的顽疾一扫而空，可以说，他们现在重新获得新生，甚至直接恢复到了最鼎盛时期的水准。

　　“兄弟，以后俺们第五大队所有人都是你的兄弟，赴汤蹈火，再所不辞。”徐白眉激动得连话都说不利落了。

　　因为，这让他看到了他的五大队重新回归一线的希望。

　　“真的么？”唐云瞟了他一眼。

　　“如果我说半句假话，天打雷劈！”徐白眉将手抚在了胸口发誓道。

　　“那就帮我去干掉李梦瑶吧。”唐云嘿嘿一笑。

　　“别扯淡。”徐白眉张嘴就骂。

　　“真没诚意。”唐云翻了个白眼儿。

　　“有诚意也得在我们力所能及的范围之内啊，就算我们想这么干，整个大队拉上去恐怕也不够她一个人杀的吧？”徐白眉瞪了他一眼。

　　“那不就结了。”唐云摊开了两手，耸了耸肩膀道。

　　“兄弟，你真那个什么葵水精灵？”徐白眉低声问道。

　　“有怎么样？没有又怎么样？”唐云斜眼看着他。

　　“其实，就算真的是葵水精灵，我觉得，也比不上自己的命重要。”徐白眉犹豫了一下，还说把心里话说了出来。

　　“滚犊子。”唐云暴跳如雷。

　　“好好好，就算我说错了，我说错了还不行么？不过，就算不交，我也有一种预感，你绝对不会死在那个女人手底下。”徐白眉举起了手来，哈哈一笑道。

　　“你怎么知道？”唐云瞪了他一眼。

　　“李凤熙那老小子最是爱才，怎么可能让你就这么死了呢？”徐白眉神秘兮兮地道。

　　“这个理由太牵强了。”唐云摇了摇头，不以为意，同时心思沉重了下来。爱才又能怎么样？这个责任已经超乎了李凤熙的能力范围之外，他就算想管也管不了。

　　“放心吧，老李重情重义，绝对不会抛开你不管的。”徐白眉拍了拍他的肩膀道。

　　“那你呢？用完我就拉倒了？”唐云转头望向了他。

　　“我？呵呵，路遥知马力，日久见人心，以后你就知道了。”徐白眉呵呵一笑，向前走去。

　　吃过了早饭，正当唐云准备回去花海的时候，没想到一出门，就看见两帮人马正在对峙着，一方是徐白眉的第五大队的战士，另外一方，自然就是老黑一群人了。

　　“老徐，怎么吃个早饭都这么慢？是不是觉得已经保不住这次任务了，所以舍不得离开这里，准备好好地享受一下最后一餐的滋味？”对面的老黑抱着肩膀，阴阳怪气地道，仿佛吃定了徐白眉似的。

　　“我觉得，打完之后，你就不会这么说了。”徐白眉淡淡地道。

　　他冷静的神色与昨天判若两人，也让老黑一愣，隐隐约约地感觉到有些不妙，不过现在箭在弦上，已经不得不发了，不停地冷笑道，“既然你这么有把握，那就开始吧。”

　　他手一挥，登时手底下五个虎背熊腰的巨汉就都走上前来，齐齐一步踏出，“轰”地一声，地面都在微微晃动，每个人的脚下都龟裂了开来，倒真是有些排山倒海的气势。

　　“真威武啊。”徐白眉撇嘴一笑，不无讥讽地道。

　　“这就是我们第六大队的气势，少废话，你的人呢？出来吧，让我们好好地领教领教。”老黑霸气冲天地一挥手道。

　　“他们在这里。”徐白眉打了个响指，身后就闪出了五个人来，慢吞吞地走到了那五个人对面。

　　瞬间，场中所有人的目光就都集中在了那五个人身上，不过，待到看清楚这五个人是谁的时候，陡然间，对面的第六大队就爆发了出震耳欲聋的哄笑声，尤其是老黑，几乎笑得连眼泪都流出来了。

　　而第五大队的人可全都傻眼了，靠，这啥情况啊？大队长怎么把这几个人给召回来了，这，这要弄哪样？

　　“老徐啊老徐，你，你可真是越活越回去了，我还以为你藏着什么杀手锏呢？没想到，把这五个已经被强制退役的废物给喊回来了，跟我的战士们对阵？啧啧，你是不是害怕真的丢脸，所以，就草草弄来了这么几个人，应付一下就过去了？就算打输了，你也不丢人啊？”老黑放声大笑道。

　　这几个人，他再熟悉不过了。

　　没错，当初就是第五大队的中坚力量，精锐中的精锐，实力与钻豹和老枪持平，甚至超过他们一线。当初就是靠着他们还有另外几个高手，徐白眉的大队那叫一个风光八面，牢牢踞守第一大队的宝座。


第537章 完胜

　　老黑其实很清楚，如果自己的人对上他们，那是没有多少胜算的。

　　不过，那是当初，后来他们在一场战斗中因为过度使用兴奋剂，强行提升身体潜力，结果暗疾陡然扩大，被废掉了，现在就是五个废人。

　　徐白眉也太不要脸了，真是输不起，居然把这五个废人弄过来唬弄场面，什么时候，号称飞天虎的徐白眉居然这么怂了？

　　实在是让人轻蔑啊！

　　“我现在已经将他们重新召回队伍，打过他们，就算你们赢。”徐白眉冷冷一笑，丝毫不为他的讥讽所动。

　　“你想以这种方式结束你们第五大队最后的辉煌，我也不反对。”老黑狞笑了一声，“铁塔！”

　　五人当中，一个身高超过两米二的巨汉再次踏前一步，地面又是一阵轻晃，显示了他过人的力量。

　　“大队长，我一个人就够了，足能撕碎他们所有人，让他们五个一起上吧。”铁塔握起了钵子大的拳头，骨节咔咔做响，狞然笑道。

　　“就凭你？”不知何时，一个瘦削的男子站在了他的对面，平静地望着他，眼里却重新闪烁出了令人不敢逼视的精芒。那是唐云昨天晚上救治的第一个人，也是废得最惨的那个人，徐白眉告诉过唐云，这个家伙有一个外号，叫做屠夫！

　　只不过唐云当时还很纳闷，这么一个瘦得跟树棍儿一样的家伙，居然有这样凶猛的外号？不过接下来，他终于明白了屠夫为什么会拥有这个外号。

　　“你找死！”铁塔大怒，身上气势“轰”地一下爆发了出来，一拳向着屠夫砸了过去，空气里“砰”的一声暴响，如同炸响了一颗炮弹，也让唐云悚然一惊，好家伙，凭这一拳的力度，这个铁塔的实力至少相当于脏腑中境的高手。

　　风云骤起，沙尘漫天，眼看铁塔的那一拳即将砸在屠夫的头顶，却突然间僵在了空中。

　　风沙落去，回归平静，所有人的眼睛都瞪大了，不可思议地望向了铁塔的拳头，只见，一只手，看似瘦弱的手，正轻轻地抓住了铁塔的拳头，举在了半空中，任凭他如何咬牙切齿，那一拳却像是被无形的钢铁浇铸在了空中一般，居然再也动不得分毫。

　　“真的，恢复了。”屠夫感叹似地说道，回头望了唐云一眼，并没有说什么，不过眼神中却充满了感激。

　　下一刻，铁塔偌大的身子陡然间就飞了起来——是被屠夫抓着他的拳头硬生生地抡了起来，“轰”地一声摔在了地上。

　　紧接着，又是“轰”的一声爆响，随后，第三下、第四下、第五下……足足砸了十几下，待他松开手去时，地面上多了一个坑，坑里面多了一个软得像是一摊鼻涕的家伙。

　　唐云一耸肩膀，感觉一阵发冷。好恐怖的力量，好可怕的手段！这与昨天晚上呼天抢地想去死的那个人，简直天差地远，判若两人！

　　虽然并不致命，也不会废掉铁塔，但这十几下砸下去，铁塔一身的骨头怕是碎得七七八八的了，纵然有细胞修复液，想要治好再恢复以前的巅峰状态，怕是没有半年时间是不可能的。

　　“还有谁？”屠夫眼神平静地向着对面四个人望了过去，虽然神色淡淡，可身上却是散发出阵阵虎啸丛林般的凶威来，让人胆边生寒。

　　尽管对面的几个人都是六大队最精锐的战士，一时间也被他的气势所迫，俱都移开了眼神，皆不敢与之对视。

　　“一群废物！”屠夫冷冷地骂道，退后了一步，回到了队伍里去，低眉敛目，不再说话。

　　“这，这怎么可能？”对面的老黑眼球几乎都要瞪爆掉了，死死地盯着屠夫，仿佛看到了这个世界上最令他震惊的事情。

　　“不可能，这绝对不可能，他已经废掉了，怎么可能治得好？不可能，不可能，这是幻觉，这一定是幻觉。”老黑狂吼，根本不相信这是真的。

　　“幻你吗比。”唐云在心里忿忿地骂道，这分明就是在质疑自己的能力嘛。

　　“老黑，还要不要再比下去了？如果再比下去，我担心，你的精锐全折在这里，一个月以后的大比武，你们恐怕就要垫底了。”徐白眉总算是扬眉吐气，狂笑道。

　　老黑胸膛起伏着，逐渐恢复了平静，脸上却是阴睛不定，目光缓缓地从那几个人脸上巡视着，仿佛在寻找着答案，而后又在第五大队第一个人脸上掠过，最后，将目光凝定在了唐云的脸上，上上下下打量了半天，眯起了眼睛，突然间一指唐云问道，“他是谁？”

　　“你恐怕还没有让我给你解释什么的资格。”徐白眉冷冷一笑道。

　　“这个，老徐，都是误会，一切都是误会，兄弟我敢哪里敢跟你来争锋啊？只不过就是借着机会磨炼一下我的这些小崽子们而已，从现在开始，我的人马，全都听你指挥了，包括我在内，成不成？上级命令我来支援你嘛，总不至于现在就把我撵回去，这样也显得你徐大队胸襟狭窄嘛。”老黑脸上阴晴变幻，突然间就咧开嘴巴乐了，几步走过来搂上了徐白眉的肩膀，嘿嘿笑道，脸上居然带起了谄媚的表情来，也让唐云看得狂翻白眼儿，靠，原来铁血军人也这样啊？

　　“放开你的爪子，我跟你很熟么？昨天你不是很嚣张么？”徐白眉一把打掉了他的手，极其不客气地道。

　　“老徐，你这么说就不对了啊，都是自家兄弟嘛。我认输，我认输还不成么？从今往后，有你在的地方，你就是我老大，我们第六大队永远都不再跟你的第五大队争锋了，成不成？我这可是当着所有兄弟的面儿跟你说的，半点都没给自己留面子啊。”老黑再次搂上了徐白眉的肩膀嘻嘻哈哈地道。

　　“老徐，没事儿了吧？没事儿我走了。”唐云实在受不了这个前踞后恭的家伙了，跳上了一辆越野车，向徐白眉打了招呼，转身就走。

　　靠，再不走，他就怕自己会吐出来。

　　至于徐白眉怎么应付那家伙，那就是他自己的事情，他可管不着。

　　现在，他还着急回去研究一下那台人体改造机怎么使唤呢。


第538章 再赴云鹤楼

　　夜幕降临，华灯初上。

　　北山公园附近原本的化工厂一处新掘出来的巨大地下室内，唐云正跟顾雨农还有唐门的几个核心弟子围在那台机器旁边，转来转去的，看个不停。牛广元还不时上手去敲两下，气得唐云一把将他推开，心脏宝贝似的怕他给弄坏了。

　　这玩意倒是没有受到那场惨烈战斗的波及，保存良好，只不过，对于这玩意怎么用，唐云却是一无所知。

　　不过，想一想这玩意居然能够让撒罕变成巨人，而且还能变成鸟人，他就心动不已。

　　但对于如何使用这台机器，已经研究了一天了，谁都没研究出来个明堂来。

　　毕竟，这东西应该不会直接泡进去然后静待着身体变化那么简单。

　　要是这么容易的话，唐云肯定第一跳进去泡澡。

　　唐云也抽空去问了几乎无所不知的小妖精，结果小妖精比他还白痴，想一想也是的，这属于现代人类的高科技，她要是知道还真见了鬼了。

　　守着宝山挖不到宝，唐云急得乱蹦，却没有办法，看起来，只好去找徐白眉了。

　　就在唐云琢磨着，要不要给徐白眉打个电话的时候，他的电话却先响了起来，拿起来一看，唐云乐了，嘿，还真是徐白眉的号码。

　　“老徐，又有啥事求我啊？”唐云嘿嘿一笑，故意拉长了声道，先把架子摆足，然后才好谈条件嘛。

　　“靠，现在应该是你求我，不是我求你吧？”徐白眉在电话里骂道，让唐云一阵翻白眼儿，妈的，是不是这老小子早就算计好的？

　　“我请你喝酒，给你一个求我的机会，你来不来？”徐白眉直截了当地道。

　　“真是得了便宜又卖乖，在哪儿？”唐云吐出口闷气去，低声骂道，收起了那个巨型礁石一般的石头罐子，向外走去。

　　“云鹤楼。”徐白眉道。

　　“啥？”唐云的脚步就是一僵，麻蛋，怎么又是云鹤楼？

　　“怎么了？”徐白眉语气里带着古怪的笑意问道。

　　“没怎么，等我吧。”唐云吐出口气去，开上了车，直奔云鹤楼。

　　边开车，他边回想起那个美丽却又泼辣的老板娘金香玉，不知道为什么，总感觉后脖梗子嗖嗖地一阵阵发凉。

　　有一种此行未必顺利的预感。

　　二十分钟后，唐云已经到了云鹤楼。

　　在楼下向上望过去，楼下乌沉沉的，没有半点灯光，楼上一隅灯光明亮，有几个影子印上了古色古香的窗棂上。

　　“唐小哥儿来啦，快快快，里面有请。”门口处，曾经见过的那位小二肩上搭着白抹布，正靠着门框嗑瓜子，瓜子皮四处乱飘。一见到唐云来了，嘻嘻哈哈地就迎了上来，做了个“请”的手势。

　　唐云看了他一眼，犹豫了一下，最后还是举步迈了进去。

　　妈的，这个鬼地方，还有那个鬼女人，他实在不愿意多接触，总感觉，那个女人身上，有着莫名的危险。

　　不过为了那个人体改造机器，他还是进了屋子。

　　“吱呀”一声，门在外面被那个小二关上了，唐云举步往楼梯上走去，怎么就感觉今天宴无好宴呢？

　　不过想来徐白眉不会害他，他心中一定，继续向上走去。

　　到了上面，转头一望，就看见徐白眉正坐在角落里跟他招手，他对面还坐着一个人，唐云定睛一看，靠，居然是那个老黑。

　　“来来来，唐神医，快请就座。”老黑一见唐云真的来了，登时大喜过望，跳了起来，拉着唐云的胳膊把他拽到了桌畔，亲自给他倒了一杯茶，满脸喜翻了心儿的表情。

　　“你不是说他跟你交恶已久，彼此间最不对付么？”唐云坐下来瞥了徐白眉一眼，冷哼道。

　　靠，找自己谈事情，怎么把这个小人一样的老黑也找来了，啥意思？

　　“老黑虽然阴险狡诈不是个东西，但好歹也是条汉子，从来没有在背后下过黑手，并且今天认错态度十分诚恳，痛哭流涕悔过自新，所以我就原谅他了。”徐白眉往嘴里扔了一粒花生米道。

　　“你他妈的……有完没完了？”老黑听得面皮一阵抽搐，忍不住怒气，指着徐白眉骂道。

　　“信不信我现在就走？”徐白眉豁地一下站了起来。

　　“好好好，祖宗，我叫你祖宗行了吧？你就别在这儿跟我耍态度了，我真服了。”老黑登时软了下来。

　　“你们这是唱的哪一出？”唐云皱起了眉头，有些不解其意。

　　“他就是想请你给他的战士们治伤，包括以前的一些老战士，你懂的。”徐白眉呷了口凛烈的烧刀子，哈出了一口酒气道。

　　“是么？”唐云把玩着手里的酒杯，抬眼望向了老黑，“条件。”

　　他直截了当地道，没有半句废话。

　　“我能帮你变得更强。”老黑嘿嘿一笑道。

　　“什么意思？”唐云皱起了眉头，有些糊涂了起来，不过心下间却是一跳，不得不说，这个老黑，还真的一下戳中了他的要害。

　　“我听说了，李梦瑶李仙子居然要跟你一年后决战，哈哈，兄弟，你真了不起，敢向李梦瑶发出决斗的挑战，实在太牛逼了。”老黑向唐云挑起了大拇指来。

　　“别墨迹，接着往下说。”唐云皱起了眉头，斜眼看了徐白眉一眼，眼里带起了怒意，“这可不是我说的，况且这种事情，想瞒也瞒不住。”徐白眉耸了耸肩膀。

　　他说得倒也没错，这种事实，震惊江湖，怎么可能没人知道？

　　“所以，我能给出的条件就是，尽力帮你，变得更强，一年之后，让你成为一个真正的高手，有了实力，就不再会害怕任何敌人的叫嚣！”老黑狠狠地在他面前握起了拳头，用以证明力量的重要性。

　　“就凭你？”唐云上下打量着他，一撇嘴，不过心头却是一动，无论能不能打得过李梦瑶，变强终究不是什么坏事。起码让他在面对李梦瑶的时候，多少能有些自保之力。不过他很疑惑的是，老黑要有这本事，不如用在他自己身上了，何必用在自己身上？


第539章 又见金香玉

　　像是看出了唐云的疑惑，老黑也不理会唐云语气里的嘲讽，而是咧嘴一笑，凑近了过来，“兄弟，这你就有所不知了，其实我说的这种办法，用在我们身上，并没有太大的用处，但对你来说，可就未必了。”

　　“什么办法？”唐云来了一丝兴趣，徐白眉能将这个看不对眼的老黑约出来，肯定是有他的用意，并且，他相信，徐白眉不会害他。

　　“很简单，那个改造机器，你不是已经拿走了吗？嘿嘿，话说，兄弟你也真是好身家啊，居然还有乾坤袋。”老黑笑道。

　　“这在修行界中不算什么稀奇事，你别节外生枝。”徐白眉在旁边冷哼了一声，老黑摸了摸鼻子，讪讪地笑，不再接着这个往下说了。

　　“你想凭这个来要挟我？”唐云眯起了眼睛，悚然一惊，妈的，如果他凭着这个要挟自己的话，还真不好办。

　　毕竟，这玩意可属于能够批量制造改造战士的神器，如果上头追究起责任来，可不是闹着玩儿的。

　　“不不不，兄弟，你误会了，我想说的不是这个。事实上，这种改造机器民间的试验室也有很多，如果你真想弄到，也不是不可能的。不过普通人并没有改造的技术，也没有改造用的能量晶石，更没有改造经验，改造起来风险也是极大的，千分之一的机率而已，除非是黑暗世界的那些亡命杂种。”老黑赶紧摆手道。

　　“千手之一的成功率？”唐云悚然一惊，妈的，要这么说，自己的人真要改造的话，就算是死绝了，也未见得能成功地改造一个吧？

　　不过想一想倒也释然，民间真要这么容易改造成功，那这个世界岂不是乱套了？

　　“确实，其实改造这种事情，最重要的，就是成熟的科技，这不仅仅是硬件设备，也包括软件，就是经验。”徐白眉指了指自己的脑袋。

　　“你接着说。”唐云呷了口酒，若有所思地点了点头。

　　“所以，那台机器本身并不是十分重要的，撒罕之所以能够改造成功，变成了一个巨人兼鸟人，一方面是因为天苍族人体质特殊，尤其是撒罕，更是具有这种超强的改造体质。”老黑说到这里，看了徐白眉一眼，见徐白眉面无表情，小心翼翼地接着说了下去，“另外一方面，也是因为有人帮忙，如果不是他们帮忙，撒罕也不可能这样顺利地改造成功。”

　　“谁帮的忙？”唐云吃了一惊，肯定不是军队的人。

　　“我。”一把低沉性感带着磁性的声音传入了耳中，唐云转头一看，就看见一个妖媚风骚、艳媚入骨的女子正靠在门框上，手里还抓着一把瓜子，边吐着瓜子皮，边笑盈盈地望向这边，尤其是盯着唐云，眼里饶有兴趣。

　　“金老板？”唐云身体一僵，这位金香玉金老板神秘莫测，捉摸不定，不知道此番又跳出来想要干啥。

　　“这，那你们龙牙，不管这些事情？”唐云看了金香玉一眼，转头又望向了徐白眉和老黑。居然有人帮着国家的敌人天苍族进行改造，并且还险些要了他们的命，可是看上去，他们却是一脸的平静，没有半点仇恨的意思，这其中，倒底有什么古怪？

　　“金老板向来能为人之所不能。”徐白眉脸色平静地道，平静到唐云根本看不出来他倒底在想些什么。不过他的回答却更让唐云摸不着头脑，这算是答案么？

　　“没那么夸张，我就是个生意人，从中赚些小钱罢了。”金香玉格格一笑，走了过来，坐在了桌前，纤细腻白的手掌向前一伸，里面抓着一把彩色的瓜子，“你吃不吃？”

　　“谢了，我不吃。”唐云摇了摇头。

　　“这可不是咱们这个维度的好东西呀，清香爽口，你真的不吃？”金香玉笑望着他，眼里的兴趣愈发浓厚？

　　“不是咱们这个维度的东西？”唐云目瞪口呆，靠他娘的，这是随口瞎说还是真的？啥情况？

　　“说正事儿吧”老黑咳嗽了一声，赶紧继续说下去，“总之，金老板是位很有能量的人，她能做到的事情很多。”

　　“这一点我不否认。”金香玉细细的娥眉一挑，自有成熟女子的动人风景，不过她的话却是毫不谦虚，但里面带着一丝高傲的理所当然。

　　“你倒底想说什么？”唐云皱起了眉头。

　　“跟你做个交换。”老黑思索了一下，仿佛在郑重地措词一般，而后望着唐云道。

　　“交换什么？”唐云问道。

　　“很简单，你帮我治疗我们的战士，我牵线搭桥，帮你进行改造，然后你帮我治疗我的那些被强制退役的兄弟，还有现役的兄弟，让他们重振雄风，并且健健康康地活下去。”老黑提出了自己的条件，同样如徐白眉般，饱含深情。

　　这也让唐云心中一动，或许，本质里，他跟徐白眉是同一种人吧？爱惜下属，为袍泽兄弟愿做任何事情。只不过，有时候可能表现形式不讨喜罢了。否则，徐白眉又怎么会把这样的人引荐给他呢？

　　“改造？你是说，帮我改造？”唐云皱眉问道。

　　“是，这是让你变强的唯一捷径，如果你真想与李梦瑶一战。”老黑点了点头。

　　“我是个修行者，也能进行改造吗？”唐云怔了一下，不由得意动了起来。其实他的本意并不是改造自己，而是改造自己的下属。

　　“撒罕也是个修行者。”徐白眉把玩着手里的杯子，低声插了一句。

　　“当然，这种改造存在着巨大的风险，如果不是由专门的人来做，肯定不会成功。”老黑继续说道。

　　“然后呢？”唐云强压下心头的激动，装出一副不置可否的样子，淡然问道，其实已经意动。

　　“金老板的人，已经拥有了改造撒罕的经验，所以，成功的机率肯定会大增。”老黑狠狠地握起了拳头，好像是在鼓励唐云坚定信心，放手去改造。

　　“哦？既然金老板能帮我改造，我还用你做什么呢？仅仅是牵线搭桥么？”唐云眯了眯眼睛，毫不客气地一针见血道。


第540章 能量晶石

　　老黑对他犀利的话语并不以为意，哈哈一笑，转头向徐白眉道，“现在你总该说话了吧？”

　　“修行者想通过改造来强化自身，增强实力，其实是一种找死的行为。”徐白眉面无表情地道。

　　话音刚落，唐云起身就走，去他妈的，这一个个的都干啥呢？耍着他玩儿么？

　　“不过，有金老板的人做技术保障，进行改造，成功的机率就会大上很多，起码达到百分之五十。”徐白眉也不理会他，继续说下去。

　　唐云身子一僵，迈开的脚步也收了回去。

　　百分之五十么？如果真是这样的话，那就很有博一下的希望。

　　莫说百分之五十，就算是百分之十的希望，也值得一博。

　　“按理来说，其实无论是修行还是改造，都是强化自身的一种方式，但二者就如同水与火的关系，永不相融。因为修行和改造本就是针锋相对的两条路，改造过的人，筋脉大穴与正常人不再一样，发生了严重的扭转偏离，根本不可能再修行，否则就会有爆体而亡的危险。要改造，就要彻底放弃修行。要修行，就不能进行改造。这就是为什么修行与改造不能同时兼济的核心问题所在。

　　撒罕之所以能够边修行边改造，一方面是因为他体质特殊，是天苍族的圣战士，即使是改造之后，也能再造筋脉，重新修行。而另外一方面，则是因为金老板的技术人员，经过无数次的这种改造，拥有这样的经验和能力，所以，才能将撒罕改造成功。”徐白眉继续说道。

　　不知道什么时候，唐云已经静悄悄地回到了桌畔，凝神细听了起来。

　　就算不是为了增强自己的实力，多听听有关于修行和改造的事情，也是极为难得的经验。

　　“之所以建议让你进行改造，却是因为你的医术带给我们的启发。虽然不知道你练习的是何种功法，不过，你居然能够治疗那些因为过度使用兴奋剂而对身体造成永久性伤害的战士，这本身就很神奇。

　　因为，那些被废掉的战士，就是因为激发潜能过度，导致肉体无法承受这股力量，直接损毁。而你能够将毁掉的细微组织重新修复生长，这也间接证明，你同样拥有改造自身的能力。因为，你当时根本没有借用任何药石之力，只是全凭真气治疗。既然如此，一旦改造成功，你重新改造自身筋脉，自然就可以再次修行了。”徐白眉详细地将其中的道理讲给他听，也听得唐云频频点头，终于明白徐白眉的这个建议确实有着强烈的可行性。

　　“老徐，铺垫得够多了，说说重点呗。”旁边的老黑听得有些着急了起来，小声地催促道——他是怕唐云再听得不耐烦了。

　　徐白眉没有理他，继续说了下去，“既然有了改造与修行兼济的可能性，那改造就可以提上日程了。不过，想要进行改造，前面已经说过，要有这样的机器，这是第一点。”

　　“我已经有了。”唐云点了点头。

　　“还有一支专门进行改造的技术团队，这是第二点。”徐白眉颌首道。

　　唐云瞟了旁边还在那里悠然嗑着瓜子跟没事儿人似的金香玉一眼，金香玉红唇开启，吐出两片色彩艳丽的瓜子皮儿，“这个技术团队，我有啊。”

　　“还有第三点，还有改造液与能量晶石。”徐白眉继续说道。

　　“改造液？就是那池子里的液体？”唐云虚心地问道，毕竟，这事儿可来不得半点马虎。

　　“对，改造液就相当于洗衣机里所需要的洗衣粉，没有洗衣粉，再强劲的洗衣机也洗不干净衣服。”徐白眉打了个很形象的比方。

　　“这种改造液你们能弄到么？”唐云皱眉问道。

　　“不能。”徐白眉缓缓地摇头，“因为配方掌握在国家军部最机密的科研基地里，各个特殊部队的改造战士，都是从那里出来的，只有秘密基地里有这种改造液，根本不可能流于坊间。”

　　“那撒罕是从哪里弄来的改造液？”唐云问出这句话后就感觉自己很愚蠢，金香玉对他进行的改造，自然，就是金香玉提供的了。

　　果然，金香玉一声娇笑，“又是我啦。”

　　声音低沉中带着娇嗲，说不出的媚惑来，好像熟透的水蜜桃滴蜜的声音，听得唐云心头痒痒的，真不知道她这是修行了与幻小楼一般的媚术还是天生媚骨。

　　“那，那个什么能量晶石呢？”唐云继续问道。

　　“在这里。”老黑从怀里掏出了一块黑黝黝的石头，大概有一个拳头大小，好像大块煤，半点也不起眼。

　　不过细细看看，上面流淌着夜般的乌光，越看越不一般，仿佛里面蕴含着某种奇异的能量。

　　“只有这种能量晶石，能够催动那台机器的运转，当然，这东西，同样不是来自我们现在的这个维度。”徐白眉凝视着那块黑石，轻声叹息了一声说道。

　　当那块能量晶石拿出来的时候，就连金香玉的眼睛都泛起了精光来，毫不掩饰眼里的贪婪之意。

　　“你们说的都是什么？”唐云一阵翻白眼儿，听不懂。金香玉的瓜子不是这个维度，现在这块石头也不是这个维度，难道，真的都是从异度空间弄来的？

　　可那都是什么异度空间？以前听小妖精说起过这些事情，不过现在当活生生的事实隐约出现的时候，他还是极为震撼，有些不能相信。

　　“有些事情你会知道的。”徐白眉没多做解释，继续说道，“这种能量晶石，是各个国家军队的珍宝，他们也都有各自的渠道弄到这种东西，但需要费尽千辛万苦，所以，每一块，都不容易弄到，因为这是国家垄断。”

　　“那他是从哪里弄到的？”唐云艰难地咽了口唾沫，原来是国家垄断资源啊。

　　“有时间你问他吧，不过，恐怕他不可能给你解释。”徐白眉斜了老黑一眼，老黑缩在角落里，掩在一片阴影之中，看不清楚他现在的面目表情。


第541章 可怕的女人

　　每个人都有秘密，这个老黑，或许更多？能弄到这样一块能量晶石，实在是让人惊悚的事情，是的，就是惊悚，别看只有一块，引起一场小型的战争恐怕都不为过！毕竟，这东西的价值太大了，尤其是各国垄断的基础上——物以稀为贵！

　　“只是这一块能量晶石，就足以支撑一台改造机器运转一年以上，可以想像，在有足够的改造液的支撑下，可以完成对多少战士的改造，这种能量晶石又是何等的珍贵。”徐白眉继续说了下去。

　　唐云终于听明白了，原来改造液和那机器都不是关键，真正的关键在于，这种能量晶石！当然，一支成熟的技术团队也很重要。

　　反正，这几样，目前来看，是缺一不可。

　　不过看样子，现在应该是齐活了，登时，他的一颗心就火热了起来。

　　“该说的都已经说完了，你自己做决定吧，如果确定要走这条路，那老黑的这块能量晶石就留在这里，从明天开始，你就替老黑救治他的那些兄弟们吧。如果不同意，那这块石头，老黑就拿走了。”徐白眉望向了唐云。

　　唐云没假半点思索地道，“留下吧。”

　　“好，爽快！”老黑大笑道，从阴影里一跃而起，满脸的激动与兴奋，“明天，我带人在云鹤楼等你。”

　　“为什么非得是云鹤楼？”唐云皱起了眉头，隐蔽地瞥了金香玉一眼。

　　“因为是我说的，我想见识你一下你倒底有多神奇。”金香玉兴致勃勃地望着他道，手里的瓜子已经吃完，居然又从兜里掏出了一颗黑得跟那块能量晶石有一拼的果子，擦也不擦，狠狠地咬了一口，果香四溢，空气里传来了清新芬芳的气味，让人心神怡然。

　　不用猜，肯定又是什么其他维度的东西。

　　“金老板，那我们就告辞了。”徐白眉也站起身来，向着金香玉一拱手道。

　　“好说，好说。”金香玉哈哈一笑，向他们摆了摆手，徐白眉与老黑转身离去，唐云坐在那里没动。

　　“你为什么不走？”金香玉奇道，不过眼里隐然有一丝笑意。

　　“开出你的条件吧，金老板。”唐云淡淡一笑，事情都到这一步了，如果他真要走那就是脑子不灵光了。换句话说，老黑在跟唐云谈完了之后，事情并没有完全结束，他还起了一个牵针引线的作用，把唐云跟金香玉搭上了线，接下来，就看两个人怎么谈了。谈成了，自然会启动这个改造计划，谈不成，那可就一拍两散，到时候，老黑的那个能量晶石也要退回去了。

　　“你倒也聪明。”金香玉继续很没形象地啃着那个乌漆嘛黑的果子，含含糊糊地道。

　　“我是不是应该感觉到很荣幸？”唐云摸了摸鼻子，这个金老板神神叨叨的，不过，无论是自身实力还是背景身份，恐怕都是他现在只能仰望的一座高山。

　　真是不明白，她这样的人，为什么要搅和到自己这样的小人物的世界里。

　　“你说呢？”金香玉吃完了那果子，继续更没形象地打了个饱嗝，拿起一方绢绣擦了擦嘴巴道。

　　“说不清楚。”唐云摇了摇头，跟这样的人说话，虽然对方谈笑风生，可他依旧压力山大。

　　“其实我也是想跟你交换而已，无所谓条件不条件。用我的技术和改造液，交换你的技术。”金香玉笑嘻嘻地道。

　　“我的技术？”唐云皱起了眉头。

　　“医术嘛。你不是会看病么，那就替我看看病吧。”金香玉盯着他笑盈盈地道，看这精神状态，哪里像是有病的样子？

　　“你有什么病？”唐云愣了一下，看不出她有毛病啊。

　　“唉，人家胸口痛啊，动不动就莫名其妙，好痛好痛，不信你摸摸，现在人家的心跳得还不规律呢。”金香玉就抓过了他的手来，往自己高耸的胸口摁了过去。

　　“不、不用，我摸脉就可以了。”唐云赶紧抽出了手来，有些面红耳赤地摆着手道。

　　说起来，虽然他生不羁，并且与经历了不少女孩儿了，可还从来没有人这样赤裸裸地挑逗他，一时间居然有些心慌了起来。

　　“哈哈，居然还是个纯情小男生呢。算啦算啦，不逗你了，把你那台机器给我留下就行，我要让人调试一下，撒罕那个蠢货，别再给我弄坏了。”金香玉咯咯笑道，像金铃交击，低沉中带着娇俏的清脆。

　　“那，你的条件呢？”唐云愣了一下，真有些没搞懂她这是什么意思。

　　“暂时还没想到，等你明天来了之后再说吧。”金香玉慵懒地伸了一个大大的懒腰，歪着头望向他道。

　　“那就告辞了。”唐云深吸了口气，也不再犹豫，将那个石头盒子从碧水寒玉戒的空间里取了出来，扔在了地上，转身就走。

　　结果“轰”地一声，那个大石头盒子居然直接顶破了楼板，没办法，太高了。

　　“我的房子……”金香玉一声惨叫，倒是忽略这一点了。

　　而唐云见闯了祸，赶紧逃也似地离开了这里，不过下楼去，回头一望间，却看见金香玉正站前窗前，双臂交叉望在胸口望着他，眼里有着神秘莫测的笑意。

　　“这倒底，是一个什么样的女人？”唐云皱眉望着她，心下间居然有一种惴惴不安的感觉，仿佛，他面对着的不是一个貌美如花的女子，而是一头变化成女子的万古凶兽。

　　那狞恶的气息，就掩藏在那美丽的容颜之下，让他一阵阵地心悸。

　　匆匆开车离去，不过刚转出了几条街去，前方一个人影就转了出来，挡在了他的面前，那是徐白眉。

　　“那个女人，倒底是什么人？”唐云迫不及待地问道。

　　徐白眉欠他一个解释，不，应该是欠他很多个解释。

　　徐白眉沉默了一下，缓缓地摇头，“我不知道。”

　　“你不知道？你不知道就把她引荐给了我？这样人，有多危险，你又不是不清楚。”唐云愤怒地吼叫道。

　　徐白眉哂然一笑，“你害怕了？”


第542章 我欠你很多

　　“我……”唐云一时间居然有些语塞。

　　是啊，他害怕了么？好像是，又好像不是，不过直觉告诉他，最好离这个女人远一些，要不然一些，还指不定有什么样的事情会找上他。

　　不过想一想，靠，都已经这鸟样了，还怕更多的烂事缠身吗？虱子多了不愁咬才是啊。

　　“我很清楚你的疑惑，大概，你会有些愤怒，认为这个女人帮助了撒罕，她才是叛国，应该把她抓起来才对，怎么又会跟她合作呢，对吧？”徐白眉点起枝烟来，悠然问道。

　　“我等你的答案。”唐云沉默了一下道。

　　“很简单，我们军中的改造液秘方就是她给的，但改造液中有一味主药，完全由她控制，如果她不提供这味主药，改造液就根本不会配制成功。她不但有恩于军部，并且军部的改造项目，还受制于她，所以，无论她做什么，除非要毁灭唐国，否则，她就是一个我行我素的特殊存在，谁敢对她怎样？”徐白眉一下扔过来一颗重磅炸弹，把唐云炸得头晕目眩，靠，这真的假的啊？

　　“当然，也并不完全是军方有求于她，因为军部同样掌握着一个异维度空间的能量晶矿，而这种能量晶矿，也是她，或者是她背后的势力最不可或缺的，她背后的势力想要对生物进行改造，同样也需要大批量的能量晶石，所以，现在军部与她是合作的关系。”徐白眉揉了揉眉心，觉得这件事情越说越复杂了。

　　不过，唐云现在应该不算是外人了吧？说说倒也无妨。

　　“合作……关系。”唐云长长地吐气，靠他奶奶的，这位金老板居然跟国家有合作的关系，是不是牛叉大劲儿了？

　　想到这里，心头一动，他禁不住问道，“那恐怕，无论是她，或者是她背后的势力，合作的不止是唐国军部吧？”

　　“嗯，你说得没错，他们需要大量的能量晶石，所以，跟各个国家都有联系，可以说，每个国家的军方都是他们的合作伙伴。毕竟，目前所发现的异维度空间里，仅仅有几个小空间适合开采能量晶石，全都被几个大国家给垄断了。所以，他们要想拿到这能量晶石，就一定要多开渠道去合作。”徐白眉低声道。

　　“真搞不懂，他们要这么多能量晶石做什么。”唐云呼出了一口长气来。

　　“他们用能量晶石去开辟更多的异维度空间，进行异空间探险航海，就跟过去的哥伦布与麦哲伦一样，然后，拿回更多的异空间资源，来换取更多的能量晶石。”徐白眉道。

　　“越说越玄，赶上玄幻小说了。”唐云翻起了白眼儿。

　　“不，异维度空间，是真实存在的，起码，我就去过两个。”徐白眉低声道，黑暗中，烟头的火光明明灭灭，他的语气给唐云一种惊悚的感觉。

　　“你都去过哪里？”唐云定定心神，孜孜不倦地问道。

　　毕竟，未来，他也是必须要去一趟黑冰空间的，去找到那朵玉骨冥花，让小妖精真正凝结人身。

　　“第一个，就是盛产能量晶石的一个异维度空间，在那里，我们需要不停地与原生土著战斗，拿到他们奉为神石的能量晶石。”徐白眉深吸了口气，缓缓吐了出来，仿佛那是一段他不愿意提及的历史过往。

　　“就是侵略喽。”唐云翻了个白眼儿。

　　“第二个，就是修行者战场。”再一次提及这个名字，徐白眉闭上了眼睛，眉宇间掠过了一丝地狱般的痛苦，如果可以，他希望能够抹去这段记忆。

　　“修行者战场，那倒底是一个怎样的地方？”唐云皱起了眉头，他已经听人说起好几次这种地方了，无论是谁提及时，都是满脸的恐惧或是痛苦的模样，包括李凤熙与徐白眉在内。

　　“那是一个我们这个维度空间，与另外几个强大的异度空间的联结维度空间，也就是一个中转站。无论是我们想去其他几个异维度空间，亦或是其他几个异维度空间来我们这里，必须要经过的中转站，也是我们的战略缓冲地带，或者叫做前哨站。

　　在那里，人类每一天都要与来自各个异维度空间的生物在战斗，彼此间种族的刻骨仇恨，永远无法消除，唯有杀死对方，或者被对方杀死，才是唯一的结局。

　　你知道为什么无论是特安委还有军部，都有一条不成文的规则，除非是罪大恶极，否则那些犯罪的修行者们或是改造战士亦或是变种战士，都不得处以死刑，这个原因？”徐白眉抬头望着他问道。

　　“以前不懂，现在明白了。”唐云呼出口气去，点了点头。不必问，肯定是送到异维度空间去当炮灰了。

　　让他们战死沙场，挡住那些想要侵略过来的异维度空间生物，也算是废物利用了。

　　“如果没有这个前哨站场，或许，异维度空间的生物早已经大兵压境了，那时候，我们的家乡就会成为战场，无数人将会流离失所，朝不保夕。”徐白眉轻声叹道。

　　“无论是谁，能从那里活着回来，都是值得敬佩的英雄。”唐云十分感慨地道。

　　“英雄？也未必。”徐白眉一阵凉笑，透过缭绕的烟雾盯着唐云，“那里的人，大部分都是变态、疯子、冷血的屠夫，犯罪分子，没有一个人是真正正常的。而当这些人聚在一起时，你能够想像得到，那是怎样一种群魔乱舞的景像吗？”

　　说到这里，徐白眉眼里带起了一层死灰的神色，应该是勾起了无数腐烂如泥般恶心的经历。

　　唐云没有说话，因为他现在不知道应该说些什么了。

　　“算了，不说这些了，总之，我想跟你说的是，这位金老板，能量很大，并且也很讲信誉，或许她真的有求于你，要不然，也不会想帮你这一把。如果，你真的想尽快地提升实力，不妨，试上一试。人生，有时候就是一场赌博，这是我给你的建议，我也只能帮你到这里了，当然，这并不足以偿还我欠你的一切。”徐白眉摇了摇头，不再去想那些过去的事情，拍了拍他的肩膀，微笑说道。


第543章 那可未必

　　唐云坐在椅子里，只感觉到疲惫不堪，连一根小指都不愿意动弹。

　　妈的，今天一天的时间，给老黑的第六大队治了十几个战士，任凭他现在已经是内膜大成境的高手了，内气也有些后继乏力的感觉，可把他累惨了。

　　不过，收获也是颇为丰富的。

　　拿出了手里的一张银行卡，唐云乐得眼睛都眯成了一条缝儿。一个亿，虽然不算多，但也不算少吧？

　　这钱当然是老黑的第六大队出的，事实上，老黑绝对是个聪明人，没有认为自己的一块能量晶石就足以让唐云去无偿地给他所有的战士都治疗上一遍，那只不过是交换唐云出手的一个筹码而已，所以，他也开出了不菲的价格。

　　这一个亿，只不过是定金罢了，还有四亿，是他的大队所有人的诊费。而曾经的一些退役战士，类似于屠夫那样的伤势特别严重已经废掉的人，价码更是极具诱惑力。

　　唐大官人现在别的不缺，就是缺钱，当然不会放过这笔收入，那叫五个亿啊。

　　当然，从这一点上也能看得出来，这些特殊部队的人，确实财大气粗啊。不过他也清楚，踏上了这条路，如何获得更多的资源让自己变强，才是最重要的事情，至于钱财，于他们而言，才是真正的“身外”之物。当然，从另外一个方面，唐云也无比肯定地确认了自己对于修行中人，尤其是对于这些改造战士们的价值——根本就是一个移动的超效治疗仪啊。

　　当然，如果从赚钱的角度而言，他相信，这只不过就是一个开始而已，徐白眉说得没错，以后跟龙牙搭上关系，他想要赚多少钱，都是动动手的问题罢了。

　　更何况，像龙牙这样的特殊部队，大唐还有四个，龙牙属于北方特殊部队，镇守北方。还有东、西、南三个地域，各有一支特殊部队，分别卫守祖国各地。大唐首都华中市，也驻守最强的一支特殊部队，拱卫首都，鹰视大唐，居中策应指挥，也是特殊部队中的定海神针。

　　这五支特殊部队，也构成大唐国特殊部队的核心力量。

　　当然，在其他军队中，也有少量改造战士的存在，也是为了增强基层部队的战斗力。

　　别的不说，就单说一个龙牙，就是资源无限啊，有了这个超级大金主，就算唐云想不发财都难，并且还是人家哭着喊着跑过来塞钱给他要他看病的。其他的几个特殊部队，那就更不必说了，肯定也有类似的情况。

　　唐大官人都琢磨着，要不然，以后弄一个拍卖会什么的，竞拍的就是他出手治病的资格，是不是会赚得更多？

　　想一想，唐云就乐得有些合不拢嘴巴。看起来，以后的唐门完全可以洗白白上岸，专门等着有人给送钱上门了。

　　徐白眉也毫不含糊，直接送过来十个亿，还外加一千枝军用兴奋剂，还有其他的各种辅助强化资源。

　　当然，这也是他自觉心中有愧，如果不是因为帮他的忙，唐云也不至于会暴露那个葵水精灵，更不会被逼得向李梦瑶挑战，定下了一年之约。所以，这也是变相地给唐云一个补偿。

　　当然，那兴奋剂也是让唐云专门用来改造的，按照五比一的比例进行抽水，一千枝兴奋剂，唐云可以抽水二百枝——徐白眉现在很清楚唐云弄这个机器倒底是用来干什么的，所以，这也算是投其所好，为了他以后的唐门扩充资源底蕴。

　　反正，只要自己的大队实力不断增强，上面下拨的资源就会越来越多，到最后时，兴奋剂都会多到用不了的程度，现在也相当于是提前分享了。

　　更何况，他还有其他弄到兴奋剂的渠道。

　　这倒也省了唐云不少的时间。

　　毕竟，以后要组建一支属于自己的中坚力量，关键时刻用来博命的兴奋剂需求量肯定会迅猛增强，如果光靠自己去造，费时费力不说，很多关键的药物是国家管控，想弄到也是很不容易的。所以，他也乐得有这样一个稳定的兴奋剂来源渠道。

　　一天的时间终于过去了，唐云腰酸背痛地坐在那里，勉强运行了三遍太古毒经，才算是缓解了一下，点起枝烟来，抬头望向对面正将一粒粒如白玉般的水果不停地往嘴里扔的金香玉，吐出口烟来，“如果看够了，现在，我们应该可以正式地谈谈了吧？”

　　这个鬼女人，今天可是明里暗里看了他一天了，应该是在观察并确认某些事情，不过唐云倒也没有放在心上。

　　他的功法本就已经不是什么秘密了，并不怕看。况且就算她看了，也未必能弄明白自己功法运行及治疗那些战士的基本原理。

　　“唔，我也觉得可以了。”金香玉吃完了最后一粒籽实，掏出一块精致的苏绣来擦擦嘴巴，坐在了他的身前，饶有兴趣地望着他。

　　“小子，你很了不起啊。”金香玉开门见山地道，语气里满是赞赏之意。

　　“不胜荣幸。”唐云不卑不亢地回答道。

　　“我头一次，见到你这样神奇的，唔，医生。看起来，你应该能对这种病毒有办法。”金香玉说到这里，手在桌子上轻轻一拂，桌子上就出现了一个小瓶子，看起来，她身上应该也有着类似于唐云那个碧水寒玉戒一般的空间类法器。

　　“如果你能将这个小瓶子里的病毒研究出来有效的抗体，别你的改造，就是你想组建一支改造人军队，我都会免费帮你搞定。当然，前题是，你能弄到足够的能量晶石。”金香玉眼露奇芒地道。

　　“我又不想造反，要什么改造人大军有何意义？再者说，我也没有弄到那些能量晶石的本事。”唐云翻了个白眼儿。他现在只想增强唐门的实力而已，弄个改造人大军算怎么回事？别真改造出来的，然后国家就把他给灭了，靠，个人武装力量是那么好组建的么？

　　“那可未必。”金香玉吃吃一笑，端的是风情万种，不过她的话却让唐云有些摸不着头脑，也不知道她的这个未必指的是建立改造人军队还是弄到能量晶石。

　　唐云懒得费这个脑细胞跟她说这些没用的，低头望着桌子上的那个小瓶子，只见那个小瓶子里，正有一丝蓝色的雾气，雾气之中，还有着肉眼几乎看不清楚的微小晶体，衬得那蓝色的雾气晶晶闪亮。

　　那雾气下接瓶底，上接瓶盖，好像活的一般，不停地旋转着，像是一道小型的龙卷风般，又像是一个钻头，要钻透瓶盖或是瓶底。


第544章 莫测高深

　　“这是什么东西？”唐云皱眉问道。

　　“一种古怪的气体，对当地土著无害，但如果被人类吸入，或是哪怕沾染上半点，瞬间就会被变成一座水晶雕像。”金香玉轻蹙着细细的眉毛，显然十分挠头。

　　“啊？这么厉害？”唐云吃了一惊，这简直匪夷所思。突然间心中一动，抬头望着金香玉，“恐怕，这并不是地球上的东西吧？或者说，并不是我们这个维度里的，嗯，病毒？”

　　“小弟真聪明，没错，这是另外一个维度空间的东西。现在，你就研究研究吧。别怪我没告诉你，这东西，很恐怖的，你最好别沾上，否则，无论是吸入还是沾染，哪怕是一丝，都会造成不测的后果，并且，哪怕把宇航服穿上都没用，照样会侵入身体里去，并且还会自动寻找任何有生命的攻击对象，我可治不了你。”金香玉提醒道。

　　“不碰这东西，我怎么知道这倒底是什么？怎么研究？”唐云瞪了她一眼，琢磨了一下，“有没有当地土著人的血液或是其他的什么东西？”

　　“不愧是医生，这个问题很专业。”金香玉笑了，不过随后一摊手掌，“抱歉，没有。”

　　“没有？”唐云皱起了眉头。

　　“是这样，那些土著行动如风，并且都隐藏在那蓝色的晶雾之中，根本就不出来，我们也抓不到。”金香玉吐出口浊气来，摇头说道，显然也很犯愁。

　　“不过，我倒是有几个被化做水晶人的标本，你看看吧，或许能从他们身上找到一些对付这种东西的灵感。”金香玉再一次挥手，地上就出现了几尊蓝色的雕像。

　　那几尊蓝色的雕像跟真人一般大小，通体晶莹，真好像水晶制成，折射着阳光，一片蓝莹莹的，眉眼宛眼，将死者死之前的恐惧完全凝定在脸上，神态各异，栩栩如生，简直就像是雕塑大师最杰出的作品，谁也不知道，他们之前曾经就是真正的活人。

　　“好家伙……”唐云转了两圈儿，上去在那些水晶般的雕像上敲了几下，只听当当作响，若论起质地来，堪比最坚硬的钢铁，简直比钻豹的那种天赋异所化的钻石身能还要坚硬。

　　“这就是牺牲的探路者们。”金香玉眼里掠过了一丝黯然，轻叹口气道。

　　“你们，倒底是一个什么样的组织？”唐云艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　要知道，能够去探索异维度空间，这得是什么样的力量？别的不说，单说如何进入异空间，就是一个天大的问题。那得是怎样雄厚的科技力量才能开启通向异空间的道路？更何况，还要组织人手，进入异空间探险，别说是一个组织，就算是现在的大唐，想做到这些，恐怕也力有不逮吧。

　　“哈，我们只不过是一群生意人而已，如果非要说是什么组织的话，唔，勉强可以称为一个类似集团似的大公司吧，有几位公司的董事，做一些普通的生意，赚些小钱，仅此而已。”金香玉咯咯一笑，似乎很是漫不经心地道。

　　“我靠，普通的生意？赚些小钱？你杀了我吧。”唐云几乎要吐血了，有能力去开辟异维度空间进行殖民侵略，并且还能跟各个国家之间做生意，并且让世界上的那些大国都深深忌惮甚至都不敢得罪的，居然被她说得如此不堪，好像市井小商小贩一样，这他妈还让不让人活了？

　　“别激动，我说的是真的。因为我们的目标是星辰大海，眼前的这些，真的不过就是些小钱和普通生意而已。”金香玉微微一笑道，语气依旧平淡，但话语深处却有着无比的豪情与壮志。

　　唐云怔怔地望着她，突然间发现，现在的金香玉好像换了一个人，像是距离他很遥远的一颗星辰，明亮且骄傲。

　　“我们的目标是星辰大海……”他默默地念着这句话，在这样的目标比对之下，也突然间发现自己好像有些太平凡了，平凡得几乎庸俗。

　　“小弟，想不想加入我们？”金香玉笑眯眯地望着他道，像是伊甸园里诱惑夏娃的那条蛇，只不过这条蛇更美丽，更有气势。

　　“这个……能帮我解决所有的麻烦吗？”唐云舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，厚颜无耻地道。

　　“对不起，不能。”金香玉摇了摇头。

　　“为什么？帮我解决了所有的麻烦，才能让我更好地投入工作嘛。”唐云大奇道。

　　“因为我们的规矩是，不参与这个世界任何平凡的争斗，因为太浪费时间了，而且我们也与各国都有严格的约定。所以，即便是你加入了我们，也不会有任何人帮你解决任何麻烦，你死了也不会有任何人给你复仇，这是铁的规定。凡事，都要你自己解决。”金香玉摇了摇头，颇为遗憾地道。

　　“靠，那我加入有个毛用。”唐云翻起了白眼儿。

　　“也未必嘛，你可以得到更多的资源，让自己变强的资源。”金香玉笑眯眯地道，似乎还不放弃。

　　“合作就可以了。”唐云断然拒绝。

　　本质里来说，他是一个喜欢自由的人，最不喜欢的就是约束，所以，尽管金香玉所说的那个目标很诱人，但他依旧放弃了。

　　宁可风一般地驰骋原野，面对风霜雷雨，纵死无悔，也不要圈养在华美殿堂里，锦衣玉食，精神困顿若死。

　　“真有个性。”金香玉也不动怒，更没有半点看不起的意思，只是笑眯眯地摸了摸他的头，“那就祝我们合作顺利喽。”

　　“别摸我的头，我不是小孩子。”唐云愤怒地打掉了她的手。

　　不过心底下却是悚然一惊，刚才他已经全力去躲了，可是金香玉的手依旧摸在了他的头顶上，如果她想杀了自己，恐怕也只是一招的事情。

　　这个鬼女人，倒底是什么境界？并且，根本看不出来她是修行者还是改造人变或是变种人。

　　“高深莫测。”唐云的后背瞬间冷汗直流，心底下涌起了这个成语来。


第545章 凝晶灵雾

　　“好啦，开始干活吧，我这边也要准备一下，什么时候你把这个抗体研究出来了，什么时候，我会给你改造。”金香玉缩回手去，拿起了一个小小的粉扑刚要往脸上扑粉，不过下一刻，她就看见唐云正在打开那个盖子，“唰……”她瞬间消失在原地，速度之快，如光似电。

　　“有那么可怕吗？”唐云握着瓶盖，好笑地望着二十几米外躲在廊柱后面的金香玉笑道，不过心头更加凛然，这速度，就算是凤岚穿上了三宝之一的紫电甲，怕也没有这个本事吧？

　　“小子，你千万不要胡来，那东西，很可怕，专门侵蚀外来生物，并且还是主动攻击，如果被它沾上一点，你就完蛋了。”金香玉从廊柱后面小心翼翼地探出了脑袋，向着唐云尖叫道。

　　“如果我死了，你就给我收尸吧。”唐云呵呵一笑，已经打开了瓶盖。

　　“不要……”金香玉在廊柱那边尖叫，同时心下间暗恨，早知道这小子如此鲁莽，她就不应该把这东西拿出来，现在可倒好，这可真是不作死就不会死了，没准儿还会连累到她。

　　她悔得肠子都青了。

　　那个瓶盖刚刚打开，就看见，那道蓝色的晶雾一下就飞腾而出，好像金属被磁石吸引，瞬间就沿着唐云的手指钻进了他的身体之中去。

　　“完蛋了，这小子简直不知道天高地厚……”远处的金香玉又怒又恨地一跺脚，却是根本不敢上前救援，这蓝色晶雾极其古怪，一旦沾染之后，就不能接触阳光，否则瞬间就会变成水晶雕像而死。并且，在变成水晶雕像之前，任何人都不能接近，一旦有任何接触，与他接触的人也会被侵染，变成雕像。

　　远处的金香玉只能干着急，却是没有半点办法。

　　那蓝雾甫一钻进唐云的身体，唐云就感觉到手指瞬间僵硬了起来，他狂吃了一惊，敛目内视，毒质真气赋予他的能力让他瞬间就“看”到，那晶蓝色的雾气如水一般，沿着指尖儿上的血管，沿着血液回流的方向，向着他身体的内部极快地蜿蜒而去。

　　同时，那晶蓝雾气所掠过的地方，血液居然瞬间变成一颗颗微小的蓝晶晶的晶体，从分子状态开始，同时每一个细胞也都变成了蓝色的晶体，转眼间，就凝成了另外一种他并不清楚的物质。

　　而流动的血流则被全面污染，向内回流的过程中加速了污染的面积，转眼间，他的一条手臂都已经变成了僵硬在空中的蓝色水晶雕像，所有的神经包括肌肉、骨骼都已经结晶化，根本没办法再动一下。

　　他的毒质真气束手无策，根本没办法对付这种像毒又不像是毒的东西，没办法吸收，更没办法驱除啊。

　　“你这该死的妖精，刚才不是还跟我说没问题么，能对付得了这个见鬼的凝晶灵雾，可我他娘的根本没有办法，这下玩儿大了吧？老子马上要死了，你也要完蛋了，我看你怎么办。”唐云在意识里破口大骂。

　　原本，小妖精是在那个独立空间中待着了，结果看到了那丝蓝色晶雾之后，趁着金香玉不注意，就钻进了唐云的脑子里去，并且告诉唐云，她有办法对付这种蓝色的晶雾，还说这玩意叫做凝晶灵雾，她认识，有对付它的办法。

　　结果唐云深信不疑，满不在乎地开始挑战极限了，下场就是，现在半边身子都已经化做了蓝色的晶雾，就连意识马上都要僵化了起来。

　　“你死不了，不要吵。”小妖精哼了一声，在他的脑海里说道。

　　“老子……已经……快……死……了……”唐云愤怒地在意识中狂吼，现在已经连嘴巴都有些不好使了，每说一个字都是那样的艰难，连带地，包括意识都开始僵化了起来，仿佛，这种凝晶灵雾能够侵蚀灵魂。

　　“有本女王在，你死不了，我来了。”小妖精豪情万丈地叫道，一下就从他的意识中冲了出去，本体化做了一道白光，在唐云的身上游走，所到之处，蓝色的晶雾瞬间全都消失不见，好像小妖精所化的白光，有着莫大的吸力，可以直接将那些蓝色的晶雾吸走似的。

　　远处，金香玉躲在廊柱后面露出了两个眼睛，偷偷地向这边瞧着，眼看唐云的半边身子都已经变成了蓝色的晶体，马上就要挂掉了，可就在她郁闷无比的时候，猛然间，就看见唐云的半边身子突然间涌起了剧烈的白光来，好像里面要爆炸、能量正开始聚集已经向外渲泻的感觉。

　　随后，那白光疯狂地侵袭，迅速向着唐云已经化做蓝色晶石的半边身子蔓延了过去，转眼间，就看见唐云身上的蓝色光芒迅速褪去，恢复如初。

　　白光一闪，再次消失不见了，而远处的唐云，也恢复了正常，身上再无半点异状。

　　“诶？怎么回事？”金香玉瞠目结舌，觉得这太不可思议了。难道，这小子修行的功法真的能克制住这种蓝色的晶雾？

　　远处，唐云狂喘着气，浑身上下，大汗淋漓，刚才的经历，不啻于是在鬼门关走了一圈儿，靠，以后说什么也不能轻信小妖精了，险些变成蓝水晶雕像，简直吓死人哪。

　　不过，活动着五指关节，他发现一切恢复了正常，身体没有半点异状，这才放下一颗心来。

　　抬头望向了远处的金香玉，他心下间嘿嘿一笑，装逼的时候终于到了。

　　“你，没事儿？”金香玉小心翼翼地从柱后面走了过来，离得他远远地问道，好像生怕他传染给自己什么病似的。

　　“当然没事，区区凝晶灵雾，又能奈我何？”唐云冷冷一笑，一副高手高手高高的样子，把金香玉唬得一愣一愣的。不过他心里头清楚，要不是小妖精，恐怕现在他已经挂了。

　　这灵雾，根本就不是毒，而是一种特殊的物质，只不过与鲜活的生命可以产生不为人知的化学反应，从而导致人变成晶石雕像罢了。

　　正是因为如此，他的毒质真气才对这种东西没有半点抵抗力。如果是毒的话，无论是来自哪个异度空间，他都有信心用自己的灵毒解除掉！

　　不过，小妖精居然能吞噬这种灵雾，倒是令他收获了一个小小的惊喜——刚才他亲“眼”所见，小妖精是直接把那灵雾给吸走的。


第546章 小妖精的新能力

　　“你，真的没事儿？”金香玉都看得有些发傻了，远远地望着他，满眼不可思议地问道。

　　“你有完没完了？”唐云翻了个白眼儿，靠，她眼睛莫非出问题了么？

　　“这，这怎么可能？你居然可以硬抗住这鬼气体的侵蚀？不对不对，刚才我分明看到你身上有异像发生，难道，嗯？是你的那个葵水精灵作祟？”金香玉皱眉思索了半晌，一下就抓住了问题的关键所在。

　　“你别胡说八道，这跟我的葵水精灵有什么关系？”唐云怒视了她一眼，心下却轻颤了一下，如果她也打上了小妖精的主意，恐怕还真是个麻烦事。

　　“放心吧，我没有李梦瑶那么无聊，并且我也不喜欢强抢别人的东西。”金香玉扑噗一声笑了出来，这小子，还是年轻啊，分明就是此地无银三百两，欲盖弥彰。

　　“我会尽快研究出一个结果来，到时候，给你个交待。”唐云对她的话可是不敢全信，岔开了话题。

　　“好，那就等着你的交待。”金香玉掠了掠发丝，笑眯眯地道。

　　唐云转身就走，不过停顿了一下，还是转过身来，皱眉问道，“你为什么要帮助撒罕进行改造？”这个问题困扰了他多时，徐白眉也没有给他一个很好的解答，如果不弄清楚，他怕特殊的老大们再把这口恶气撒在他身上，那可就冤枉大了，到时候死都不知道是怎么死的。

　　“一方面是生意，另外一方面，也算是做一个试验。”金香玉倒是没有回避，耸耸肩膀，满不在乎地回答道。

　　“试验？”唐云心头一凛，靠，别闹到最后，也把自己弄成一个试验品吧？

　　“当然是试验，测试我们的这台新机器是否能更进一步地对人体进行改造，当然，也是测试这台机器对动物的改造能否成功。”金香玉哈哈一笑道。

　　“这是试验么？这简直就是造孽。如果你们造出来的那些生物要是出现在普通人的世界里，会发生怎样可怕的事情？”唐云愤怒地吼道。

　　“这种事情当然不会出现啦，我们只不过是通过这种试验做一个探索而已，并且，或许还是有益的探索。要不然，等不到你来向我发飙的。”金香玉似笑非笑地望着唐云道，却是让唐云心头一冷，难道，这，这是个阴谋？

　　他有些不敢再想下去，并且，他更希望是自己想多了。

　　“事实证明，我们的试验还是很成功的。如果，你也想拥有撒罕那样的能力，我也可以赋予你，不过，危险性要高一些，成功率不会超过百分之十。撒罕，确实是一个天生的赌徒！很幸运的是，他赌对了。但这件事情对于你们唐国而言，又是不幸的。所以，我还要对徐白眉他们说一声抱歉。”金香玉装模作样地叹口气道，可是眸子里哪有半分歉意？倒是满眼得意的样子。

　　唐云不知道该说什么了，或许，这些事情徐白眉都知道吧？要不然，何至于他回去后那样消沉？

　　不过，没办法，谁让他是军人呢？唐云心里涌起了一丝说不出的悲哀，深沉地叹了口气，再没说什么，转身就走。

　　“这小子，还真不是个普通修行者呢，他身上，好像有太多的秘密。唔，有些意思。”金香趴在楼上的窗格里饶有兴趣地望着唐云远去的背影，自言自语道，眼里浮现出一丝难以捉摸的笑意来。

　　“我不同意你进行改造，这可是只有百分之五十的机率，如果你要是死了，姑奶奶我也要跟着你陪葬了。”独立空间中，小妖精坐在唐云的对面，十分认真地道。

　　“可现在，我还有得选么？”唐云摇头苦笑。

　　“怎么没得选？只要治好了你身上的炽阳之火，大不了，以后我们就一走了之，天大地大的，就不信她李梦瑶能找得到我们。”小妖精哼了一声道。不过提起李梦瑶来，饶是她天不怕地不怕，眼里也掠过了一丝心悸的神色，显然，那个心狠手辣如冰似雪的女人手段太过凛厉，吓到她了。

　　“那我爸妈呢？我的亲人朋友呢？我的唐门呢？”唐云瞪了她一眼。

　　“这……”小妖精一时语塞。

　　“人在世上，总不能像玄幻小说里写的，什么为了修行，爹娘都可以不顾，身边什么人都不管吧？那人跟畜牲有什么分别？谁没有牵挂？谁是石头缝儿里蹦出来的？”唐云继续问道。

　　“你个衰仔，说谁呢？”小妖精怒了，一下子跳起来指着他道。

　　唐云一咧嘴，他倒是忘了，小妖精就是天生地养的，无亲无友，除了他这个主人之外，估计情况也没什么牵挂了。

　　“我不是说你啊，我是说人。”唐云摸了摸鼻子，赶紧道歉，却不料小妖精更愤怒了，上去就是一记小粉拳，“你是说我不是人吗？”

　　“我不是这个意思……你别在这里胡搅蛮缠了。”唐云狂翻白眼儿，怎么搞的啊这是，说着说着就吵起来了，真是莫名其妙。

　　“我就知道你一直都在嫌弃我，从来没有把我当做一个真正的人来看待，你个伪君子，王八蛋。”小妖精大哭道。

　　“这他妈哪儿跟哪儿啊？”唐云崩溃了。

　　他真的明白了，原来，女人真的是这个世界上最不讲道理的动物，而且最擅长的事情就是东扯西掰，没准儿哪一句就会把人家惹毛了，然后你想竭力地澄清讲道理，可她就跟你耍流氓，说到哪儿就吵到哪儿，甚至吵了半天都忘了最初是因为吵架的。如果你跟她耍流氓，她就跟你讲理装可怜，说亏你还是个男人，居然跟女人讲道理，你知不知道当女人一流泪的时候，就算她有天大的错误也是男人的不对，云云。

　　“姑奶奶，我错了，我真的错了，要不咱们现在就去弄那个玉骨冥花，让你成为真正的人，成不成？”唐云举起双手投降，他实在怕了她了。

　　“滚你的蛋，姑奶奶用不着你可怜。”小妖精瞪了他一眼骂道。

　　“那啥，咱们还是接着说正事儿吧，改造是必须的，富贵险中求嘛，要不然，一年之后也是个死，你知道我根本不可能把你交给李梦瑶的。况且，现在我又得罪了连云宗，估计以后还有神谕宗，总之，乱七八糟的一堆麻烦，增强实力是迫在眉睫的事情，也不由得我们不去博一次。”唐云赶紧把话拉回到正题上来。

　　“唉，你可真是个天生的惹祸精。”小妖精敲了敲额头，真有些郁闷了。

　　“你以为我想啊，走到这一步，哪一个敌人是我主动招惹的？”唐云也十分郁闷。

　　“大概，这就真的是应了顾雨农的那句话了，这就是你的王者之路。”小妖精瞥了他一眼，不过又歪着头，上下打量了他一番，“我就没搞明白，你哪个地方像什么王者呢？”

　　“爱哪儿像哪儿像吧，我也不稀罕，我现在就想知道，你吸了那凝晶灵雾，有没有事。”唐云不耐烦地道，一提这个他就心烦。

　　“我能有什么事？本身我就是半灵体，这凝晶灵雾只对具有鲜活血肉的生命有效，对我根本没用，相反，于我而言还是十全大补呢，对我的灵力具有极强的增益功能，不信你看。”一提到这个，小妖精就兴奋了起来，手指一勾，那个水立方里就勾出一道晶莹的水桥，她伸指在天空中一划，娇咤了一声，“定”，结果，奇景出现，那幕水桥凝定在天空中，变成了一道蔚蓝色的晶石桥！

　　唐云伸手去敲了敲，当当做响，跟铁的一样，不，比铁还坚硬呢。

　　“哇，这么神奇？宝贝儿你也太厉害了。”唐云张大了嘴巴。

　　“当然了，这是我将那凝晶灵雾的效力融进了我的术法之中，以后走天险过大河如履平地，嘻嘻。”小妖精最不经夸，被唐云这么一夸登时就眉飞色舞了起来。

　　“还可以用来阻敌，就比如咱们真被谁追急了往山洞里一钻，然后把洞口用你的法术一封，看谁还能进得来。”唐云想得更长远，充分把这门法术用到了实战中去。

　　“呸，瞧你那点儿出息吧，还天生的王者呢，我看就是头大狗熊。”小妖精骂道。

　　“无所谓啦，韩信受了胯下之辱，不也一样做了淮阴候而闻名天下么？无论王者还是匹夫，首先是能保住命，然后才能徐图其他。”唐云不以为意地道。

　　“咦，好像有些道理啊。”小妖精头一次对唐云的观点表示肯定。

　　“先别说那些没用的，如果，你要是多吸一些这凝晶灵雾，是不是对你的修行也有帮助？”唐云低声问道。

　　“必须的必啊，如果要是能吸取足够多的凝晶灵雾，我就能实现境界上的突破，同时，将拥有变异版的天赋神通，蓝晶琉璃身，那个钻豹在我面前，就是个渣渣，一拳就能把他轰碎，可他打我十拳都未必能给我破防。”小妖精打了个响指，兴奋地道。


第547章 灵雾核心

　　“蓝晶琉璃身？那是什么鬼？”唐云摸不着头脑。

　　“如果我的境界继续提升的话，应该会拥有一项新的天赋神通，叫做碧水青衣。不过，要是吸入了足够多的这种凝晶灵雾，促进了境界发生质的变化，当然就会有所改变了，喏，就像现在这道蓝色的晶石桥质地一般，不过这种改良版的天赋神通可没有什么名字，所以我就现编了一个，怎么样，好听吧？”小妖精美滋滋地道。

　　“好听，太他妈好听了。”唐云竖起了大拇指，一通凶猛的马屁拍了过去，拍得小妖精眉开眼笑的，刚才因为什么生气的事情早就忘得一干二净了。

　　“那为了你的天赋神通，我争取让金老板多给你弄些凝晶灵雾来。”唐云挠了挠下巴道。

　　“拉倒吧，你以为她能弄来多少？”小妖精撇了撇嘴，颇不以为意。

　　“那怎么办？”唐云挠了挠脑袋，试探地问道，“要不然，我们就跟她提个请求，去一趟那个异空间，亲自见识一下那个所谓的凝晶灵雾？”

　　“这个可以有。”小妖精眼睛亮了起来，点了点头，她向来就是个唯恐天下不乱的主儿，哪热闹就愿意往哪里跑。

　　“对对对，一会儿你就跟她说，这种凝晶灵雾根本就是无解的，想研究出什么抗体来是不可能的，唯一的办法就是找到可以形成凝晶灵雾的那个生出灵雾的核心，将它封住，才不会源源不断地产生那害人的灵雾。”小妖精开始全面策划了起来。

　　“灵雾的核心？”唐云好奇地问道。

　　“笨蛋，水有根树有源啦，你想一想，这凝晶灵雾如此浓郁，根本不化不散，说明了什么？说明了肯定是有什么核心的东西在不停地运作，产生了这种东西，进而让这灵雾生生不绝的。要不然，凭什么这种雾气就会永远不散啊？”小妖精瞪了他一眼道。

　　“你以前见过这种东西？”唐云心中一动，问道。

　　“没见过，但我听说过啊，好像很久以前，就有一位大修行者，拿到过一颗专门能生成那凝晶灵雾的珠子，并且用这珠子纵横天下，杀了无数人呢。后来，他神秘失踪了，那颗雾珠也就不知道下落了。反正，传说中的那颗珠子跟这玩意是一样一样的啦。”小妖精边回忆边确认道。

　　“那个灵雾核心，有没有可能就是你说过的那颗珠子？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“谁知道呢。反正这天下稀奇古怪的事情多了去了，偶然和巧合不断重叠，一切事情都在可能与不可能之间徘徊，有时候甚至只差一线。”小妖精耸了耸肩膀道，不过这番话说得颇有哲人范儿，也让唐云刮目相看。

　　“要真是那颗珠子，那还真就神奇了，妈的，真想不透，那个时候的人是怎么进入异空间的。”唐云吁出口长气，又长见识了，不过随着长见识的同时，新的疑惑不断产生。

　　“那有什么奇怪的？古代大修行者们虽然没有现代人的科技这么发达，但更重视的是自身与宇宙的协调发展，他们研究出来的东西有时候比现代科技还神奇呢。比如，有些炼法的大修行者，就能够造出沟通异空间的法阵来，类似于现在科技的什么超时空间传送门什么的，可以自由出入异空间。

　　我跟你说过的当初的那位霸王将军，他曾经就带领战士征战过异空间呢，还抢占过几个异空间，只不过后来因为法阵根本不持久，再加上用现在的话来说，时空有些紊乱，坐标消失，那几个异空间再也沟通不上了。或许，现在会成为另外一个，不，是几个类地文明的地方，都未可知呢。”小妖精说道。

　　“晕，这也太……不可思议了。”唐云听得满眼穿花，真的假的啊？

　　“所以啊，人类虽然是由古至今不断地前进发展的，但发展的过程中，也丢掉了好多原本应该好好利用的东西，就比如传统的周易与风水，等等。现代的人类太过急功近利了，尤其是西方文明的入侵，让人类世界走上了一条完全依靠外物的畸形发展道路，倒也不是说工业文明科技文明不好，但我从一个异类的眼光看来，唔，这相当于是在走弯路。

　　打个不恰当的比方，你明明能够弯腰拣起来一个石头，省时省力，却偏偏要制造一辆铲车来把这块石头铲起来，从这个角度来讲，你说是弯腰拣石头省时省力呢，还是去造铲车再来铲石头更有意义呢？有时候我们认为一件事情通过科技简单快捷了许多，但殊不知，一时的简单的快捷，却更容易造成长久的迟滞与落后。”小妖精一通批判，当然，也不完全是批判，更多时候是一种比较和反思。

　　“这一点我倒是同意，就比如手机和电脑毁了一代人，出现了太多太多的死宅党，人与人之间变成了不再相连的孤岛。原本沟通和交流作为一种群居动物的天赋本能，现在却要不断地进行后天的学习去锻炼这种本能。真不知道电子科技倒底是代表着进步还是迟滞进步。”唐云叹了口气道。

　　“就是嘛，幸好你不是这样的人，要不然我憋也憋死了。”小妖精笑嘻嘻地道。

　　“算了，不说这些了，位卑不敢言国，那不是咱们该考虑的事情。还是想一想，现在怎么跟那位金老板争取个去那异空间的机会吧。”唐云说道。

　　“我觉得没什么难的，毕竟这对他来说也是件好事。只要能进到那片异空间，拿到那灵雾核心，一切就搞定了，她就可以替你进行改造了。”小妖精狠狠地一握拳头道。

　　如果说起赌性来，她恐怕比唐云还大——赌上唐云的性命，跟赌她的命没有任何区别。

　　“好，我这就去跟她说。”唐云也是个急性子，凡事不过宿，又再与小妖精商量了一番后，第三次来到了云鹤楼。

　　让他意想不到的是，他的建议刚刚提出，就得到了金香玉的满口同意，看起来，这件事情也着实困扰她好长时间了，要不然也不至于这么急切。

　　金香玉还说，如果唐云真的能一劳永逸地解决这个蓝雾大患，那他们之间的合作，相信会更上一层楼，会给唐云带来更多的惊喜。

　　对于这一点，唐云倒是颇不以为然，以这位金老板的性格，老天保佑，只要不是惊吓就好了。

　　金香玉让唐云回去等消息，三天之内，她马上就会做好准备，到时候接他过去，到那个异空间去。

　　天可怜见的，长这么大小，唐云连花海市都没有出去过呢，头一次旅游出门就撞了个头彩，来了个异空间空间一日游，也不知道这是幸运呢，还是不幸呢？

　　无论如何，这笔交易暂时就算是告一段落了，就等着三天之后见真章了。

　　接着一下午的时间，小妖精又是一通疯狂的大采购，又买了几十万的东西，独立空间里新建的两个大仓库都被装得满满登登的，甚至还包括两个超巨型的太阳伞，这也让唐云一阵无语，买这玩意有毛用啊，她能哂太阳么？

　　这是唐云头一次异时空之旅，所以，唐云也不敢有半点大意，赶紧去李凤熙那里取经，可不巧的是，李凤熙去北方分局汇报工作了，说是要几天后才回来，打他电话也打不通，大概是正在开会，去找徐白眉，徐白眉也带着人去执行任务了，蓝璃也跟着去了，这让唐云想问个人都没地方去问，一阵郁闷。

　　暂时他也没有心情回学校去上学，反正别说高中课程了，现在大学课程他都已经在无聊的时候翻烂掉了，现在想直接考研究生都能考，所以，回不回去学校也无所谓的。

　　第二天上午，唐云又回去了一趟青山镇第四集中区，去看望老爸老妈，老爸老妈现在小日子过得好得不能再好了，雇了一大堆人帮着照料蘑菇大棚，老妈终于可以翻身农奴把歌唱了，并且越活越年轻，四十多岁的人了，跟三十岁左右的女人差不多少，整整年轻了十几岁，谁见谁都说不可思议，只有唐云心下间暗笑，这当然是他的功劳，因为他上些日子偷时间趁着老爸老妈睡觉的时候给他们进行淬体排毒，要是没越活越年轻，那才是怪事呢。

　　老爸的事情现在干得也是风生水起，有赵通老爸的照应，他现在已经正式被聘为第四集中区农业发展办公室主任了，如果干得好，就可以直接竞选马上开始的第四集中区议会议员呢。现得忙得脚不沾地，用李佳蕙的话来说，就是真拿自己当个官儿了，连家都不怎么回了。

　　偷了空儿，唐云又给其中的一个菌棒小小地施展了一下自己的毒功，加速生长，只要能让老爸老妈高兴，就比什么都强。

　　下午的时候，唐云返回了花海市，去了花海支局，终于有闲暇静下心来了，他想向局里的高手们请教一下修行方面的问题。

　　说起来，这么长时间以来，他还真没有扎下心来，认认真真地夯实一下修行的基础，都是以战养战，一切都是速成式的，有太多的东西，他需要进行恶补！

　　当然，这也算是此次凶险无比的异空间一日游之前的临阵磨枪——让自己从各方面强起来，终究不是坏事！


第548章 你学不了

　　如果真说起来，唐云其实是很惭愧的，因为他来花海支局这么长时间了，根本就没有去过炼功场，不是没心情，确实是没时间。

　　花海支局的练功场位于地下，需要从会议室的偏门走下去。

　　到了下面练功场，站在入口处的高台上向下望过去，唐云倒是小小地吃了一惊，好家伙，这片地方还真是够大的，足有一个足球场那么大，并且举架高达三十米，无论在这里练什么功夫巴成都够用了。

　　下面倚着墙壁建起了一座座小练功房，主要是用于清修打座的，还有枪械室。虽然花海支局的人都是修行者，但也必须要学会使用普通的枪械，毕竟这不是过去的冷兵时代了，热兵对于修行者还是具有着相当强大的杀伤力，就比如，特别行动队的副队长毛伟，就是此道高手，一枪在手，甚至可以狙击杨华那样的高手，足见热兵的厉害之处。

　　所以，深入了解一下枪械知识，绝对不是坏事。

　　唐云此次的目标倒是非常明确，就是向毛伟讨教枪械知识来了。虽然他偏好于近身博杀，但对于他这样惫懒性格的人来说，如果能够用最简单的办法干掉对手，他绝对不愿意浪费一丝一毫多余的力气。

　　有那闲功夫还不如跟小妖精斗个嘴扯会儿淡呢。

　　下面的练功场里，正有几十个人影，或蹿或跳，或纵或跃，或单人练习，或几个人合击，修行练功得热火朝天的，也让唐云心底下痒痒的，恨不得马上加入他们。

　　“天哪，老大，真的是你啊？这可真是稀客啊，我想死你了。”唐云刚刚走下去，一个大嗓门就响了起来，李二牛直冲了过来，一把就来了个熊抱，直接把唐云抱了起来，原地转了一个圈儿。

　　“靠，你他妈离我远点儿，这一身的臭汗味。”唐云笑骂道，心中却是十分温暖。此刻，周围也围过来一群人，俱都笑望着唐云，亲切而友善，当然，中间也夹杂着好奇还有叹惜的神色，总之，形形色色，十分复杂，这个唐云也十分理解，他们恐怕是听说了关于自己的一些事情了。

　　“老大，你真是牛叉啊，居然敢挑战李梦瑶，啧啧，太牛叉了。”李二牛放下了唐云，向着他竖起了大拇指来。

　　“牛叉个屁，我那是被逼的。”提起这件事情来唐云就是一阵郁闷。

　　“没事儿，就凭你忽悠女人的本事，都不用等到决战，就能把李梦瑶拿下，到时候你们的决战没准儿要放到床上去了。”旁边响起了一个冷笑嘲讽的声音来，听得唐云一愣，转头一看，就看见小乔正抱着肩膀，冷冷地望着他，挑着细细的眉毛道。

　　“晕，我说小乔啊，你可是个软妹子，说话能不能不这么生猛啊？你这样，以后还能嫁得出去了么？”唐云翻了个白眼儿道，心道这是闹的哪一出儿啊，自己好像没得罪她吧？她最近的表现就很怪异，真不知道是为了啥。

　　周围响起了一片善意的哄笑声。

　　“老大你别理她，她最近可能大姨妈来了。”李二牛嘿嘿一笑向着唐云道，都是生死之交的兄弟姐妹，说话也没那么多顾忌。

　　“二傻子，你是不是想死？”小乔大怒，向着李二牛就冲了过来，李二牛撒腿就跑，小乔在身后风一般追了过去，一追一逃，倒是去得远了，看得众人一阵大笑。

　　随后，旁边的一群局里的同事们都走了过来，亲切地跟他寒喧了起来，唐云原本人就亲和，没什么架子，跟谁都能处得来，况且还有李凤熙的看重，最重要的是还特别有本事，在这个向来以实力为尊的修行者的小圈子里，自然混得如鱼得水，任是谁都要刮目相看。

　　“小云，你跟我来。”说了几句话，特别行动队的大队长毛伟就走了过来，拍了拍唐云的肩膀道。

　　唐云跟周围的人打了个招呼，就跟着毛伟走向了一旁边的一间枪械室，找了把椅子坐了下来，给毛伟递过去了一枝烟，两个人打火点着，烟雾缭绕而起。

　　“小云，听说你最近惹上了不少麻烦？”毛伟吐出口烟去，惬意地靠在椅子背上抬头问道。

　　“我的麻烦已经够多了，不在乎再多上一个两个的。”唐云洒然一笑。

　　“你这小子还真是够心大的。不过，惹上了李梦瑶，可不等同于惹上了连云宗或者是其他的大宗门。毕竟，那些大宗门想要搞你，先说李局这一关就不好过，他们根本不敢明着来，只能玩儿阴的。可这个李梦瑶，出身剑庐，向来奉行的是心无阻碍的杀伐之道，行事根本无所顾忌，哪怕是天王老子，想杀也就杀了，做事情不计任何后果，或者说是从来不会考虑有什么后果，唯有一颗永往直前的剑心，这样的人，才最可怕。”毛伟叹息了一声，纵然他知道恐怕这些话李凤熙也没少跟他说起过，可出于爱护之心，他还是忍不住想再说一遍。

　　他向来是个寡言少语的人，今天能对唐云说这么多话，已经是难能可贵了。

　　“那有什么办法？得罪都已经得罪了，只能走一步看一步了。”唐云耸了耸肩膀。

　　“也是。”毛伟吁出口长气去，点了点头道。

　　“放心吧，毛队，你兄弟我向来福大命大造化大，她想弄死我，也没那么容易。反正还有一年时间呢，凭咱的天赋，好好努力一下，看到时候打她个满地找牙。”唐云哈哈笑道。

　　“算了吧，我看，你唯一的取胜之道，就如小乔所说，还是发挥你的魅力把她弄到床上去决战，要不然，就算你再怎样天资纵横，一年内想达到百穴境界，又是何其难也？”毛伟斜瞥了他一眼道。

　　“我靠，毛队，看你一副老实的样子，你也是满肚子花花肠子啊。”唐云狂翻白眼儿。

　　“妈的，我老实不等于我不是男人吧？”毛伟笑骂道。

　　“不过说起话来，你们还真看得起我，我就纳闷了，凭啥你们这么看好我能把李梦瑶搞到床上去啊？”唐云以手抚额，这他妈简直有些异想天开。

　　“你还以为这是大家伙儿的真心话啊？这是目前没有办法的办法，你只有泡上她，才有可能避免一死，要不然，凭你的本事，再练十年或许有可能，问题是，人家能给你这个时间吗？”毛伟瞪了他一眼。

　　“原来这是对我没信心的表现，这让我情何以堪哪？”唐云仰面朝天，真想去死。

　　“哈哈……”毛伟忍不住大笑，心下间却有一种奇异的感觉，怎么无论什么样的事情，包括生死大事，在他身上都看不出来半点压力呢？这样的事情搁在别人身上愁都快愁死了，他却依旧笑容满面，跟个没事儿人似的，这是没心没肺啊还是胸有成竹啊？这小子，真是让人看不透。

　　可他也不得不承认的是，越是让人看不透的，越是具有强烈的吸引力。这小子，确实有些魅力值。难道凤芸都跟他半真半假地有一腿呢。

　　“算了，不说这些了，毛队，今天我来，其实是来找你的学艺的。”唐云摆了摆手，正正颜色道，不再扯淡了，而是进入了正题。

　　“我还有能教你的东西么？”这一次轮到毛伟瞠目结舌了。

　　要是说起真实的战斗力来，毛伟是很清楚现在唐云的能力了，单打独斗，虽然局里不少人境界高过他，可真能胜过他的，绝对不超过十个人，他的实力在局里绝对是一流高手。如果，要是用上他那百变莫测的毒功，恐怕能全身而退打败他的，最多不超过一巴掌。所以，听唐云说要向他学艺，他不禁也有些“受宠若惊”的感觉。

　　“我当然是说真的了，你教教我如何用枪吧。”唐云咧嘴笑道，当初毛伟正面狙击杨华的那一枪，可谓是惊艳绝伦，让他印象极为深刻。

　　“你真的想学？”毛伟盯着唐云，眼里露出了一丝奇异的笑容。

　　“当然想学，怎么，毛队，不方便教吗？”唐云有些小意地问道，他误会了，还以为毛伟有什么为难之处。

　　毛伟看出了他的想法，摆手笑笑道，“你想学，我当然可以教你，不过，我这枪法，可是有两种，一种是普通的枪法，也就是对付普通人的枪法，倒也没什么难的，跟普通的特种部队可也差不多少，唯一不同之处在于，短时间内可以爆发最有效最凶猛的火力，给予敌人最大的杀伤。”

　　“我要学你那种不普通的枪法，就是可以狙击杨华的那种枪法。”唐云摇了摇头，普通枪法于他而言并没有多大的意义，以他的聪明，想成为一个百步穿杨的精度射手，只要上上心，那就是个把月的事情，甚至都用不了那么长的时间。要学就学最实用，最难学的。

　　“这种枪法，你未必能学得了。”毛伟笑笑说道，不过态度十分真诚，并没有半点嘲讽或是敝帚自珍的意思，而是发自内心地说道。


第549章 真视之瞳与气血子弹

　　“为什么？是我天赋不够？”唐云愣了一下。

　　“可以这么说，不过，我所指的不是根骨与聪明与否，而是，你并没有这种与生俱来的能力。”毛伟说得十分含糊，唐云有些听不太明白。

　　“你看我的眼睛。”毛伟指了指自己的眼睛，唐云就一眼望了过去，突然间就看见，毛伟的眼睛一下变了，变成了漆黑一片，居然没有白眼仁了，空洞洞的一片，好像里面是无边的死寂与黑暗。

　　“我靠，毛队，你这眼睛也太吓人了。”唐云吓得身体往后一仰，他还从来见过这种眼睛呢，太可怕了。

　　“原本，我的眼睛并不是这样的，而是某些经历造成的。”毛伟轻叹了一声，眼睛恢复了正常，可是眼神里却掠过了一丝无法形容的痛苦。

　　“那是什么样的经历会造成这种情况？这样状态的眼睛，又有什么与众不同的地方？”唐云精神一振，诶，又有八卦听了哈，看起来，修行界中的每一个人，背后都有一个属于自己的传奇经历啊。

　　毛伟却并没再接着往下说，而是手一翻，一柄枪就翻转出现在自己的手里，那是一把十分奇异的枪，应该是藏在他身上某个特制的类似乾坤袋的法器里，要不然怎么一翻手就能拿得出来呢。

　　那把枪，比普通手枪大了一些，像是超大号的沙漠之鹰。

　　那把枪通体乌黑，应该不是凡铁制成，粗大的枪口显示着可怕的杀伤力。不过，细细望过去，唐云惊诧地发现，这枪，居然没有弹夹，更没有上子弹的供弹口，除了枪口是敞开式的，其他的地方居然全都是密封的，简直就是一个徒具枪型的铁疙瘩而已。同时，枪柄两侧，各有一道金属线，看不出是什么质地，天长日久，被磨得锃明瓦亮。

　　这玩意，能叫做枪吗？

　　“这是我亲手铸造出的枪，叫做亡魂。”毛伟轻轻地抚摸着那把枪，饱含深情地说道，像是在抚摸着爱人的身体。

　　“等等，毛队，这枪，是真的还是假的啊？”唐云艰难地咽了口唾沫，小意地问道。

　　毛伟笑笑，并不回答，突然间转身就是一枪，枪口处突然间无声地绽放出一团火花，远处的山壁上陡然间就出现了一个巨大的窟窿，炸得碎石纷飞，简直被扔了一颗小型的手雷。

　　可是唐云并没有听见火药爆炸的声音，更没有看到弹壳弹飞的景像，也没有闻到火药爆炸的腥气，这子弹，是哪儿来的？

　　心中刚刚涌起了这个巨大的疑惑，就看见毛伟的眼睛已经又变成了一片漆黑之色，轻轻在枪上一拍，在唐云瞠目结舌中，那把枪迅速地拉伸变长，变成了一把面目狰狞的微型狙击枪，顶在肩上，毛伟又是一枪打了出去，只不过瞄准的方向却是空中的一块碎石。

　　一枪正中那块碎石，那碎石在空中顿时散碎成无数块，“啪啪啪啪”，击打在周围还在飞舞的碎石上，那些碎石“噼哩啪啦”地打在了对面的墙壁上，居然并没有被弹开，而是深深地嵌进了墙壁之中。

　　待到漫天烟尘散尽的时候，唐云瞪大了眼睛望了过去，禁不住瞠目结舌，只见那些嵌在墙上的碎石居然组成一个大字，“杀！”

　　“天哪，这，这枪法，简直，神乎其神……”唐云目瞪口呆，对天发誓，他还从来没有见过如此神奇的枪法，居然能通过一块碎石，撞击其他的碎石，然后组成一个字去，简直堪称逆天。

　　这还是枪法吗？这简直就是法术啊！并且，他的那把枪居然可大可小，变幻无形，端的是神枪啊。过去有神笔马良，现在有枪神毛伟！

　　“毛队，你教我，你得教我，你要不教我，我，我毒死你你信不信……”唐大官人的眼睛登时就红了，一把抓住了毛伟的手，开始耍起臭无赖来了。

　　“靠，你这小子，真是个流氓。放手，他妈的先放手，你抓痛老子了。”毛伟又是好气又是好笑地一把甩开了唐云，甩了甩手腕子，这小兔崽子，真是好大的力气。

　　“你知道这枪里用的是什么子弹么？”毛伟重新坐下来，收起了枪，抬头望向了唐云问道。

　　“不知道。”唐云老老实实地回答道，他正好奇呢。

　　“是内气！”毛伟微微一笑。

　　“内气？”唐云大吃一惊，还有这样的枪吗？

　　“嗯，确实是内气。知道我刚才为什么打得那么准吗？”

　　“是神奇。”

　　“好吧，我接受你的马屁，知道为什么那么神奇吗？”

　　“不知道。”

　　“因为，我拥有的这双眼睛，叫做真视之瞳，可以瞬间把握物体变幻的轨迹，从而做出最有力的射击撞击的判断，从而可以调整气血子弹的威力，打出最满意的效果。所以，这二者之间，是相辅相成，缺一不可的。”毛伟指了指自己的眼睛道。

　　“内气凝成实体的子弹，这也是改造的效果？”唐云皱眉半晌问道。

　　“当然。虽然达到脏腑境以后，可以内气外放伤人了，但只有达到百穴境时，才能内气凝兵，如同实质。我们的改造当然不能直接把人改造成相当于百穴境的高手，但这种改造之后，我们通过特殊的筋脉将沸腾的气血凝成实质的子弹，与内气类似，传送到枪中，对人造成伤害。换句话说，百穴境叫内气凝兵，但我们却可以内气凝兵，并且不受境界的限制，只要是入门级的杀手就可以做到，门槛并不高。当然，改造的强度越大，境界越高，子弹的威力自然就越大，能够刺杀的目标也就越高级了。”毛伟详细地解释道。

　　“毛队，原来你是个杀手啊，啧啧，肯定也是个腕儿级的，对不对？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“一边去，这不是我要说的重点。”毛伟难得地发了一次脾气，怒视他一眼道，唐云赶紧举手投降。

　　“真视之瞳？内气子弹……”唐云反复地念着这两个名字，突然间有些明悟，“毛队，难怪你说我未必能学得来这种枪法，难道，这是你与生俱来的天赋？”


第550章 小乔的突然袭击

　　“不，恰恰相反，我只不过是一个普通人，不过从小被抓到了一个万恶的组织里去，接受训练，还有非人的改造，侥幸不死，拥有了这样的特殊本领。”毛伟痛苦地闭上了眼睛，唐云的话触及到了一段他不愿回忆的经历！

　　唐云沉默了下来，并没有再问。如果毛伟想对他说，自然就会说，如果不想说，他这样问就是强迫人家扒开伤口给自己看，那是不道德的。

　　“简单地说吧，我以前，确实是一个杀手，我被抓到的那种组织，叫做撒旦之眼，意思是，无论是盯上谁，都会送他去地狱魔神撒旦的怀抱，必死。那是黑暗世界最庞大的杀手组织之一，我，正是在那里接受的训练与改造。”又再点起了一枝烟，毛伟陷入了深沉的回忆之中。

　　“那，你是怎么加入了特安委呢？”唐云实在忍不住心中熊熊燃烧的八卦之火，小意地问道。

　　“是李局救了我。”毛伟抬头望天，嘴里喃喃地道。

　　虽然他没有再继续说下去，可是从那情绪激荡的眼睛里，唐云分明能感觉得到，那必定是一个热血沸腾、荡气回肠的故事。

　　“好了，过去的这些事情就不说了，没什么意思。你只需要记住，李局，是一个值得追随的人，他永远不会放弃甚至抛弃每一个追随过他的人，哪怕，那个人曾经背叛。”毛伟直起身子来，向着唐云说道。

　　“我记下了。”唐云郑重地点头，与其说这是毛伟的评价，不如说，这是他的心声，当然，这也是唐云的心声。

　　“算了，不说这些了，我相信，你这小子也会是一条如李局般的好汉子，李局的眼光，永远都不会错。”毛伟拍了拍他的肩膀，眼里流露出对他极度赞许的神色来。

　　“毛队，看起来，你的这种枪法，我是真的学不了了。”唐云有些郁闷地道。

　　“除非，你也经历过与我一样的改造。”毛伟看了他一眼，半真半假地道。

　　“嗯？”唐云怔了一下，眼睛突然间亮了起来，想到了什么，不过并没有再多说。

　　想了想，唐云试探地问道，“那我现在还能进行改造吗？当然，我只是随便问问。”

　　“不可能。你是修行中人，已经拥有了一定的修行基础，根本不可能再进行改造了，否则，就会气海自爆的。”毛伟摇头，坚决地说道。毕竟，这根本就是两条不兼容的道路。

　　“可你不也是修行中人吗？你所用的子弹，不也是内气凝结成的子弹吗？”唐云有些不解地问。

　　“那是因为我是很小的时候就开始了改造，那时候我并没有开始进行修行。就算后来走上了修行之路，修行的也是一种极为特殊的功法，专门用来凝结气血子弹的功法。”毛伟道。

　　“原来如此。那，你现在相当于什么境界？”唐云颇有些好奇地问道。

　　“如果不用枪，我跟普通的内膜初境的修行者大概差不多少。当然，如果用枪的话，我大概能相当于脏腑中境的水准。”毛伟笑笑说道。

　　不过唐云却知道，他这是很谦虚的说法儿，并且，指的仅仅只是面对面的战斗而已。

　　事实上，他这样的刺客，向来擅长的不是正面战斗，而是潜伏在黑暗中无所不在的杀手，这样的人才是最危险的，一旦任他自由发挥，而不是正面战斗，狙杀一个脏腑高境的高手绝不在话下，当初，他就险些一枪轰爆了杨华，而杨华是什么境界？那可是脏腑大圆满境界的高手，离百穴境只差一线了。

　　“不说这些了，其实我想说的是，就算不经历改造学会这种特殊的枪械本领，学习一下枪械知识总是没错的，很多时候同样能派得上用场。并不是说，修行者就真的能够横扫天下了，真正的用枪高手，如果使用特制的子弹，想要狙杀修行者，也并不是什么难事。同样的道理，修行者如果会用枪，无形当中，也算是占了个不小的便宜。虽然我们修行中人强调的不假外物，但好的武器和科技不用，那也是固守执念造成的浪费。你要是想学，我就教教你，怎么样？”毛伟搓了搓手，眼里流露出兴奋的神色来。

　　看起来，他真动了教徒弟的念头了。

　　“好啊，反正艺多不压身嘛。我要不要弄个拜师仪式什么的？”唐云嘿嘿一笑。

　　“那倒用不着，如果心里有，没有仪式也是师徒。如果心中没有，仪式再重该背叛的也会背叛。”毛伟摇头道。

　　“老毛同志，我发现你今天特别哲人啊。”唐云哈哈笑道。

　　“废话少说，来吧，我先教你认枪，然后教你如何通过枪声辨枪，你要学的东西，很多很多呢。”毛伟笑道，再没有半句废话，对唐云进行悉心教导了起来。

　　他教得认真，唐云学得更认真。

　　而唐云的天赋与聪明在逐步的教导中，也让毛伟由惊喜到震叹再到震惊，最后，居然有一种“这小子是个怪物”的荒诞感。

　　知识方面就不用说了，但凡是需要记忆的东西，他只说一遍，无论再复杂，唐云都能记得住。而其他各种比如枪感、环境的判断等等甚至需要天赋的东西，更是令毛伟震撼无比，普通人需要用子弹喂上半年的枪感，在他这里，仅仅只需要几分钟，就有了枪感，仿佛那枪原本就是他手臂的一部分。

　　这种可怕的学习能力还有天赋，让毛伟无比震撼，最后他得出一个结论，如果唐云要是能够进行像他一样的改造的话，那他就是，新一代修行界中的枪神！

　　就现在的这种超凡脱俗的枪与理解能力，要是配上一把好枪，狙击一个百穴境的高手恐怕都不是什么太大的问题。

　　这就是老毛对唐云的信心。

　　不过，这一切是建立在改造的基础上的，如果不能进行身体改造，无法拥有真视之瞳，那一切就都是白说了。

　　这也让毛伟深感惋惜。

　　不过这也是没有办法的事情了，起码他是这样认为的。

　　整整一下午，枪炮声不停地轰鸣，震耳欲聋，唐云打枪打得手都发酸了，就算戴着耳塞，耳朵也几乎要震聋了。

　　不过，收获也是颇丰，起码来说，他终于全面了解了枪械知识，只要再给他一些时间，他绝对会成为一个枪王——当然，是针对于普通人而言的。

　　期间，李二牛还有小乔都来看过他，见他练得起劲儿，也开始摆弄起那枪炮来，无奈何，他们对这玩意实在没什么天赋，只会胡乱地拿起枪来蛮打一通，就算打中了也甚太大意思，体会不到其中的乐趣，也都扔下枪该干嘛干嘛去了。唯剩下唐云在毛伟的悉心教导下，不断地摸索，不断地向着枪王乃至枪神的目标大步地迈进。

　　兴致勃勃地练完了枪，已经是大半夜了，唐云又将李二牛几个没事儿的人都约了出去，一通胡吃海塞，算是半个拜师宴，喝得醉薰薰的，这才散了。毛伟看起来也是高兴了，平素里根本不怎么喝酒的他，也开怀畅饮，喝到最后是李二牛把他扶回去了。

　　辞别了一群人，唐云身上也是一阵躁热，见着周围没人，索性也脱光了膀子，将衣服搭在肩上，晃晃当当地趁着酒意往家走。

　　不过刚走了没多远，突然间身后风声响起，伴随着凛厉的锐啸。

　　但唐云现在已经是何等境界的高手了？内膜境大圆满，再加上无数次生死历险，早已经养成了超高的战斗直觉，简单地一个错步回身，一把就抓住了袭来的武器，转头一看，他不禁愣住了，“小乔？”

　　对面的人儿杏眼桃腮，艳若桃李，可不就是小乔么？

　　只见小乔正持着她的那杆夺命枪，咬牙切齿地瞪着他，看那架势，好像要跟他拼命似的。

　　“喂，你干什么啊？”唐云被她这一吓，倒是酒醒了三分，松开了那杆大枪，皱眉望着她问道。

　　“我要杀了你。”小乔厉声叫道，大枪一抖，空气里“嗡”的一声暴响，当做棍使，劈面向唐云砸了过来。

　　“别胡闹。”唐云手臂上白光绽放，“当”的一声，举臂就架开了那杆大枪。

　　“我没胡闹，今天不是你死就是我活。”小乔松开了那杆大枪，一下就扑进了他的怀里，右臂一甩，“噼啪”一声，以臂做枪，手指呈枪尖儿状，向着他的额头就刺了过来。

　　“这他妈哪儿跟哪儿啊？”唐云怒了，出手如电，后发先至地抓住了她的手臂，将她的胳膊轻轻一扭，小乔身不由己地转了过来，一下就被唐云扭着手臂环在了胸膛上，勒住了身体，再也动弹不得。

　　不过，那条粗壮的手臂狠狠地勒在她的胸前，尤其是勒在敏感部位上，让小乔动弹不得的同时，身子酥麻了半边。

　　“你把话说清楚，这倒底是怎么回事，啊……你，你他妈属狗的啊，居然咬我……”唐云一声惨叫，却是小乔见打不过他，一口就咬在了他的手臂上，咬得唐云松开她，抱着手臂直跳脚。


第551章 所谓相思……

　　“就咬你了，咬死你！”小乔恨恨地道，却也不再出手，拣起了自己的大枪，收回了专门用来装枪的乾坤袋。

　　“为什么啊你这是？”唐云苦着脸，百思不得其解，妈的，自己好像没得罪这丫头吧？她今天倒底抽什么疯？

　　“我就想问你一个问题，可是你一直都没有回答过我。”小乔抬起头来，借着月光，唐云细细看过去，禁不住呆住了，只见小丫头居然满脸泪痕的样子。

　　“你，你问的什么问题？我也没什么印象啊。”唐云挠了挠头，苦苦思索，却真的想不出来。

　　“我就想问你，你有没有拿我当做过一个女孩子，有没有？”小乔一下扑了过来，尖声嘶道，抓着唐云的脖子，摇得唐云头都晕了。

　　“我有，有，再说你本身就是个女孩子啊，还是很漂亮的那种……我靠，你放手啊，要杀人啦……”唐云夸张地吐着舌头，算是配合一下小乔，或许李二牛说得对，这丫头大概是大姨妈来了，没地儿耍脾气就奔着他来了。

　　“那你，那你为什么，为什么……”小乔掐着他的脖子，摇了半晌，突然间脸上一片飞红，居然结巴了起来，松开了他的脖子，她居然转身就跑开了，去得居然比来时快得多。

　　“女人来大姨妈都是这样么？太可怕了吧？”唐云咧嘴望着小乔的背影，突然间觉得结婚真是好可怕的一件事情。

　　想一想如果真结了婚，以后每个月都有七天要面对这样的小恶魔，唐云就是一阵怕怕，靠，不要这样吓人吧？

　　“老大，其实，我觉得你误会小乔了。”身后传来了一个小意的声音，唐云一转身，就看见李二牛正站在身后，向他咧嘴憨厚地笑道。

　　“我误会个屁啊，这不都是你跟我说的么？”唐云没好气地骂道。

　　“我就是那么一说而已，事实上，这种事情吧，那个，那个，向来应该是当局迷，旁观者清的，你说对不对？”李二牛嘿嘿一笑道。

　　“嗯？”唐云愣了一下，“什么意思？”他没太听明白。

　　“唉，兄弟一场，别说我没提醒你啊，那个，那个，你还没看出来么？小乔其实，是对你动了心了。”李二牛翻了个白眼，怎么老大平素里那么聪明的一个人，在这种事情上，居然这么糊涂呢？妈的，他是装糊涂啊还是真糊涂啊？如果是真糊涂，就这种情商，还能勾搭上那么多漂亮妞儿？李二牛想一想就觉得自己很悲哀。其实，他一直认为自己读过很多书，在这方面应该算是专家呢——当然，是没进行过具体理论实践的专家。

　　“就那个男人婆？别扯了，我还以为她是百合呢，她还能对男人动心？”唐云有些傻眼了，拨浪鼓一般地摇着脑袋，死活不信。

　　“我说的是真的，你不在的这些日子，她天天念叨你，还动不动就跑出去上你们家等着，可您老人家总是神出鬼没的，她根本找不着你，整天跟丢了魂儿似的，吃饭的时候都念叨你，说你喜欢吃这个，喜欢吃那个的，我真崩溃了。

　　不过，老大，不是我说你啊，虽然说兔子不吃窝边草，可那是为了生存需要，是掩护，咱们人类不同啊，好歹你们两个也算是日久生情啊……”李二牛说得天花乱坠，唐云还真没看出来，这小子原来还是个拉皮条做说客的好手啊。

　　挠了挠脑袋，唐云咽了口唾沫，“日久生情？我日了么？”

　　“你日……我日，老大你要不要这么无耻啊？”李二牛当场崩溃。

　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑的，她这种情况持续多久了？”唐云嘿嘿一笑，赶紧岔开了话题。

　　“一个多月了吧，反正自从从乾王地宫里回来之后就是这样了。靠，啥这种情况持续多久了啊？搞得跟得病了似的，唔，不过说得病也没错，这就应该是传说中的相思病吧？”李二牛骂到一半，若有所思地摸了摸下巴，倒也不无赞同。

　　“我还真是有桃花运啊，莫非就是传说中的人见人爱，花见花开，车见车爆胎么？”唐云沾沾自喜地道。

　　“我看是风流孽债。不过，无论如何，老大，咱们修行中人虽然不遵循世间礼法，不讲究什么一夫一妻啊什么的，只凭着爱好投缘，想和谁在一起就和谁在一起，就算三妻四妾都没有关系，可是，你总也得给咱家里人一个机会吧？别老在外面招这个惹那个玩得不亦乐乎的，人家小乔也眼巴巴地等着你临幸呢，你好歹有时间也给人家一个机会成不成？”李二牛不着四六地劝道，还自以为说话说得挺艺术的呢。

　　“靠，你把我当什么了？种猪啊？”唐云瞪了他一眼骂道，随即摇了摇头，神色有些黯然，“我其实谁都没招，就是阴错阳差的巧合而已。况且我现在烂事缠身，一堆的麻烦，也没心思搞对象谈恋爱的。”唐云叹了口气道，他说的也是实话。

　　“那你就说，你喜不喜欢小乔吧。”李二牛的犟劲也犯了，偏要唐云给个口供，好像不给口供今天就不罢休似的。

　　“她那么漂亮，本事也不弱，谁见了都会喜欢的。”面对着这个最好的兄弟，唐云也不知道该怎么回答，只能避重就轻地道。

　　“滚犊子，是兄弟就好好回答我的问题，你弄的这个答案糊弄谁呢？当是在演爱情狗血剧啊？”李二牛怒了。

　　“我都说了，我现在没心情，你放我一马吧，好不好？再者说，我喜欢的人，全他妈莫名其妙地不是出事就是离我而去了，我喜欢又有个鸡毛用？”唐云心烦意乱地骂道，穿起了衣服，“走了，别再用这些烂事烦我。”

　　唐云头也不回地走了，徒留下李二牛站在那里，傻了吧叽地摸着后脑勺，心道坏了，这下好像把老大给逼急了，真后悔，不应该来做这个说客。

　　正琢磨着应该怎么回去跟小乔解释这件事情呢，一转头，就看见小乔正站在角落的暗影中，满眼是亮晶晶的泪水。

　　“小乔，这个，这个，你也别生气啊，其实老大现在的情况确实就是这样的，一堆的麻烦，他不是不喜欢你，一来是还需要时间，二来呢，他主要也是怕给你们也惹上麻烦……”李二牛赶紧劝慰道。

　　“算了，你别说了，我都听到了，他只不过是拿我当一个普通的兄弟而已，从来没有拿我做真正的女人。”小乔抹了把泪水，黯然地摇头道。

　　“不不不，我觉得事情不是这样的，他……”李二牛刚想解释什么，小乔却已经转身就走，那黯然神伤的背影让李二牛这种粗人都觉得心碎。

　　“真是孽缘。”李二牛叹了口气，赶紧追了上去，在她身后安慰道。


第552章 成功率

　　唐云走在大路上，心下间说不出的烦燥，倒不是因为小乔的事情，有女孩子暗恋喜欢自己，其实于他而言，颇有一种受宠若惊的荣耀感，之所以心烦，只不过因为这件事情是个导火索而已。

　　事实上，小乔对他的心思，他早已经有所察觉，只不过就是故作不知罢了。他现在连他妈的女人的床都爬不上去，还谈个毛的恋爱啊？要不然，早就把小白花或者是千月给拿下了，还扯这没用的淡？

　　这件事情无意中勾起来郁闷的心结，再想一想，自己如果再不治疗，恐怕就只有四个月的命了，他的心头说不出的忿懑来。

　　他突然间又想起了凤芸昨天给他打的那个电话，告诉他，自己已经找到了那个蓝家，不过，蓝家却说没有这样的女孩儿，后来她费尽千辛万苦终于打探道，其实符合条件的蓝家女孩儿是有的，不过，不是一个，而是两个，因为当时是一对双胞胎。还问他是不是他听错了，这也让唐云心凉如水，看起来，短时间内好像是找不到那个该死的女人了，只能寄希望于那个虚无飘渺的花山神女之约了。

　　“妈的，妈的，妈的！”想到愤懑处，唐云停下了脚步，狠命地踢着路旁的基石，三脚两脚就把青石路基踢得粉碎，兀自有些不解气，还想再踢。

　　“喂，大半夜的，你不回去睡觉跑这里干什么？扰民了，知不知道？”突然间上方就响起了一把勾诱的女声来，抬头一看，唐云就有些发傻，自己什么时候转到云鹤楼这边来了？

　　此刻，金香玉正趴在二楼的窗棂上，嗑着瓜子，色彩艳丽的瓜子皮纷纷扬扬地洒落下来，像一片彩色的纸屑。

　　“我，有事找你。”唐云呼出口长气去。

　　“有事的我？我看是你有心事吧，上来吧，正好我也有事情找你。”金香玉向他勾了勾手指道，给唐云一种错觉，怎么好像是引诱嫖客去青楼的老鸨子呢？

　　倒也闲来无事，唐云索性上楼而去，正好，借着这个机会，想跟她探讨一下关于改造事项的可行性。

　　“看起来心情不太好？”金香玉拿着一个青色的小果子啃吃着，唇畔满是鲜艳的果汁，只不过唐云就纳闷了，她怎么什么时候都离不开吃啊？是水果依赖症还是怎么着？

　　“嗯。”唐云粗气粗气地应了一声，拿起了桌上的一瓶小二刚送过来的冰镇百威，弹开了瓶盖，狠狠地灌了一口。

　　“什么事情，方便跟我说说吗？我可是个很好的听众哦。”金香玉跟个知心姐姐似的，满脸人畜无害的笑容，不过眼睛里却是熊熊燃起的八卦之火，也让唐云瞪了她，瓮声瓮气地道，“不方便。”

　　“那就算了。”金香玉耸了耸肩膀，倒也不再问。

　　“我想问问你，关于我的改造的那件事情，你准备怎么弄？”唐云哼了一声道，开始转移话题。

　　“你想怎么弄？”金香玉饶有兴趣地望着他问道。

　　“撒罕能有的，我都想有。”唐云恶狠狠地道，这也算是一种变相的发泄。

　　“这样啊，唔，倒是可以，不过，改造难度将增加百分三十，相应的，改造的成功率恐怕会降低百分之十，变成百分之四十了，你能接受么？”金香玉问道。

　　“没什么不能接受的，反正离死也不远了。”唐云哼了一声。

　　“你这是准备破罐子破摔了？这应该不像你的性格啊？”金香玉挑了挑细眉，讶然问道。

　　“你很了解我么？”唐云冷冷一笑。

　　“小子，我警告你，再敢对我这样说话，信不信我揍你？”金香玉跳了起来，被他的态度激怒了。

　　这也让唐云想起，金香玉也是位高手啊。

　　吐出口浊气去，“我不想打架，还想再问你一句，你们还能怎么改？”

　　“理论上，至少还能增加两种能力改造，不过，这也达到了改造上限，如果再增加，会导致改造失败的。毕竟，我们不是造神，更不是能改造一切的神。”金香玉哼了一声，余怒未消，不过也算是回答了他的问题。

　　这也让唐云眼前一亮，“黑暗世界改造顶级杀手刺客的那种改造，可以么？就比如，真视之瞳，和气血子弹，这两种能力。”

　　“你想改行么？”金香玉被他的想法震惊了一下。

　　“没那个想法，不过觉得挺实用的，想试试。”唐云摇头道。

　　“理论上是可以增加的，况且在这方面我们也有成熟的经验，毕竟，黑暗世界的这种改造方式，也是基于我们创造的改造战士的基础上衍生出来的，没什么大不了的。但是，成功机率，恐怕会锐降到百分之十，你确定要这么改？”金香玉皱起了好看的弯月眉毛，有些不确定地问道。

　　“只要有希望能成功就行，一切都无所谓，反正早死晚死都是死。百分之一，和百分之九十九，都是一样的。成功的就都是百分之一百，失败了就都是零，机会只有一次，所谓的成功率又算个屁！”唐云一口干掉了瓶中酒，大笑说道。

　　“你这小子倒真能看开，唔，说得倒也不错，其实细想想，也确实是这么个道理。”金香玉点了点头，出奇地赞同唐云的观点。

　　“我只是好奇，你们所谓的成功率，倒底指的是什么？是指技术的控制？亦或是其他的原因？”唐云好奇地问道。

　　按照他的理解，科学虽然存在假设，但完整成熟的技术却是严谨的，根本不存在概率的问题。

　　“唔，你倒真是聪明，居然能问出这样的问题来，已经很了不起了。”金香玉点了点头，赞许地看了他一眼。

　　“其实事情是这样的，从理论和技术水平上来讲，我们可以自信达到百分之百，但如果对于受体而言，我们却不敢确定了，因为这跟改造的受体自身的接受程度、身体强韧程度、承受程度、改造潜力，包括灵魂韧度强度，生命力，都有着极大的关系。

　　而人的身体，才是这个世界上最复杂的生命体，诸多因素叠加在一起，就让技术层面的实施存在着许多无法确定的因素。所以，才有着所谓的成功率的问题了。”金香玉倒也来了兴致，详细地解释给唐云听。


第553章 严局有约

　　“也就是说，正是因为人的身体这诸多的不确定性，才导致了再成熟的技术也不敢说百分之一百的成功率？”唐云点了点头，大概齐弄明白了这个成功率是怎么回事了。

　　“喏，就是这样喽。因为人的身体其实就是一个浩瀚的小宇宙，表面上我们只是弄清楚了具体的构造与器官甚至达到了细胞级的研究，但依旧潜藏着太多太多的秘密，比如每个细胞内部的亚原子空间，包括生命倒底是什么，这些最基本的问题，依旧没有人能搞清楚。亦或是，性格这种看不见摸不着却又能实实在在感受到的东西，有时候真的无法从科学角度去解释。也正是因为这些无法确定的事情，才会导致有很多不确定的因素，出现很多概率性的问题来。”金香玉点了点头道。

　　抬头望着唐云，“你还坚持，要增加能力项吗？”

　　“没问题，我相信我是个打不死的小强。”唐云咧嘴一笑。

　　“真是个不怕死的疯子。”金香平摇了摇头，“真搞不明白，你还有大把的青春和时间，并且天赋这么高，为什么还要这么冒险，你倒底是为什么？仅仅只是为了向李梦瑶挑战么？”

　　望着这个甚至有些疯狂的年轻人，她真的有些搞不懂他倒底在想些什么，没有道理用自己的生命这样去赌啊。

　　“自信人生二百年，会当击水三千里，与其庸碌无常地过上一辈子，不如意气风发地去博一博。只要博得精彩，无论结果如何，都不枉虚度此生。所以，成名当然要趁早，博得越大，或许输得越多，但赢了，同样会更多。我宁愿做一条短命的龙，划过天际的流星，也不愿意做一只枉活千年的乌龟。”趁着薰然的酒意，唐云狂笑道。

　　“你找死的理由还真是精彩啊。”金香玉露齿一笑，不过眸子里却流露出一丝欣赏之意来。骨子里，她是同唐云一样的人——其实，敢进行异维度冒险的人，有几个骨子里不是疯狂的人呢？如果没有疯狂的基因，又哪来的疯狂的想像与疯狂的结果？就比如，被火烧死，为日心说殉道的布鲁诺！

　　“随你怎么说，这事就这么定了，按我说的整吧。”唐云一拍桌子，豪情万丈地道，“拿酒来！”

　　“真是个疯狂的小子。”金香玉摇了摇头，随手一挥，桌子上多了一瓶酒，色做纯金，甫一放在桌子上，居然有一种金芒万道的感觉，像是太阳的光芒，“喏，这是用金阳空间的一种树汁酿成的酒，味道还不错，尝尝吧。”

　　唐云抓起酒瓶来，对嘴咕嘟嘟灌了一口，只觉得一道火线顺着喉咙直烧到了胃里，不过却没有半点烧灼的感觉，恰恰相反，随着那火烧火燎的感觉涌起，瞬间燃遍了身上的每一个细胞，连带地整个人都兴奋了起来，心情说不出的豪迈激动，好像遇到了这个世界上最开心的事情一般。

　　“靠，这是酒啊还是超级兴奋剂啊？”唐云咂了咂嘴，哈出一口带着花果香的酒气，回味着那奇妙的味道，忍不住问道。当然，这种让人兴奋指的只是一种感觉，而不是身体的潜力被压榨的实际作用，就算有，也只是一种舒展和释放罢了。

　　“酒，不就是兴奋剂么？”金香玉微微一笑。

　　“谢了。”唐云没舍得再喝，收回了怀中，这种酒可不多遇，有机会找最贴心的好兄弟小酌几杯时才能拿出来喝，要不然就是王八嚼大麦了，糟蹋粮食。

　　“不客气。”金香玉洒然一笑。

　　“那就告辞了。”唐云摇摇晃晃地站了起来，向着金香玉一拱，走了出去。

　　“这小子，倒真是有趣。”金香玉望着他的背影，眼中有着可堪玩味的神色。

　　回到家中，闷头便睡，一觉醒来，倒是觉得清清爽爽，说不出的舒坦，所有的烦恼一扫而空。

　　修行了几遍太古毒经，隐隐约约中，感觉自己的境界好像随时要突破一般，却始终差了一线，不过唐云也不去管它，船到桥头自然直，一味盲目奋勇突破，只会造成过犹不及的下场。他确实喜欢不惜生命的豪赌，但急于求成的事情他从来不做。

　　这也是天生的性格使然了。

　　第二天又在花海支局泡了一整天的时间，跟着毛伟学习各种枪械知识，学得如痴如醉——男人的天性都是爱枪的，唐云也不例外。同时，在学枪的过程中，他也收获了太多的惊喜。他从来没有想像过，枪，居然可以这么玩儿？

　　现在的唐云简直像是一个得了巨好玩的玩具的孩子，几乎抱着枪都不愿意撒手了。

　　要不是下午的时候严若松给他打了个电话，恐怕他要连夜泡在靶场里了。现在他学枪学得堪称如痴如醉！

　　“老严，啥事？”唐云几乎是扯着嗓子吼出来的，妈的，打了一天的枪，就算戴着耳塞，他的耳朵也有些震得发麻。

　　“兄弟，那件事情，还得你帮忙啊。”严若松低声说道，声音很是严肃。

　　“什么事儿？”唐云有些没搞明白。

　　“上一次给我老父治病的事情，我弄清楚了，那个老骗子，其实就是他找来的。而今天，他准备‘亲自’来看看我，还有我的父亲。”严若松低声道。

　　“看起来，严局长是抱病在身了。”唐云哈哈一笑，隐约间已经猜到是怎么回事了。

　　“是，自从你救了我之后，我下达了封口令，同时抱病在家，就是想看看，倒底是谁想害我，目前，通过线索，已经确定了一个人，他今天晚上会来。不过，兄弟，你不在我身边，我有些不安心哪。”严若松低声笑道，小小地捧了唐云一下。

　　论起这种引蛇出洞的斗争智慧来，严若松当然是驾轻就熟，给唐云打这个电话就证明，他已经将一切做好安排了。

　　“好，没问题，我晚上过去。”唐云应了下来，杀人杀个死，送佛送到西，唐大官人向来不干虎头蛇尾有始无终的事情。


第554章 都是影帝

　　华灯初上，夜半时分。

　　严若松披衣站在窗前，眉头紧皱，神色肃穆。

　　通过审讯那个老骗子，严若松证实了自己的猜测，确实是有人在背后搞鬼，并且，所有的线索俱都明确无误地指向了一个人，赵松涛，只差最后一步进行证实了。而今天晚上，就是一个机会。

　　当得知这个判断的时候，严若松震怒的同时也无比悲愤，因为，这个赵松涛就是他亲手提拔起来的副局长，当年是从局里的一个办事员，经他青眼有加，一步步地提拔起来。

　　可以说，他对赵松涛有知遇之恩。

　　但没想到的是，赵松涛居然用心如此险恶，想要害死他，这倒底是为什么？

　　严若松狠狠地握着拳，连拳节都捏得一片惨白。

　　原本，他还想着，再过几年，他到任之后，运作一番去往首都华中警务部工作，会建议上级，让这个赵松涛接任自己的位置，可没想到，这个赵松涛居然想置自己于死地？难道，他就这样急切，连这么几年都已经等不了吗？

　　想起自己费尽的一片苦心就是为了提拔赵松涛，再想想赵松涛现在是如何对待自己的，严若松握拳的手已经禁不住愤怒得颤抖了起来。

　　连这样他自认为忠诚的手下都能够背叛他，那，这个世界上，他还能相信谁？

　　“老严，看起来心情不算太好啊？”身后响起了一个慵懒的笑声来，回头一看，居然是唐云。

　　严若松长吐出口气去，脸上露出了一丝微笑，快步迎了过去，“真是高人行事，高人一等，你怎么进来的，我居然都不知道。”

　　同时他心中也是一凛，看起来，唐云非但医术高妙，而且功夫超绝，是个高手啊。能当上唐门的门主，果然也不是普通人，难怪牛广元那样的人物也俯首甘为孺子牛。并且，最重要的是，他还这么年轻！

　　幸亏这样的人不是自己的敌人。

　　“何止是不好啊。”严若松长叹了一声，请唐云坐下，点起了一枝烟来。

　　“嗯？怎么了？”唐云接过了他的烟，吞云吸雾了起来。

　　“说起来话长了。”严若松再叹口气，将自己有可能遭遇背叛并且还被人施以这样的手段暗害的事情说了一遍。

　　“老严，你还真是够悲催的。”唐云吐出口烟笑道。

　　“可不是么，我也是这么认为的。”严若松苦笑自嘲道。

　　“那现在，你是怎么想的呢？”唐云思忖了一下问道。

　　“我想这样，试探一下……”严若松低声说道，把自己的计划说了一遍。

　　“你确定，能试探出来？”唐云皱眉问道。

　　“赵松涛这个人，向来敏感多疑，他也知道我的性格，一旦对谁动了怀疑，必定会以雷霆手段除之，绝不姑息。况且还是他做了亏心事，必定能够诈出来。”严若松点了点头，同时向着四外看了一眼。

　　“好，那就这样。我呢，做点儿什么？”唐云觉得自己来得好像有些多余。

　　“这个，这个，兄弟，能不能帮我保驾护航一下？我知道，你是个高手……”严若松低声说道，小意地望着他。

　　其实他可以动用的人手很多，并且想巴结他的修行中人也不是没有，就比如，其他各大帮会，怎么也能找出几个高手来。

　　但问题是，在没有水落石出之前，他不想把这件事情闹得全天下人皆知，害怕走漏风声。更何况，其他的那些修行者，虽然可用，但终究不是心腹，用起来可是一把双刃剑，弄不好就容易割伤自己。

　　所以，想来想去，还是唐云最适合，就连与他交往多年的牛广元，他也不想去求。

　　当然，他也深谙人心把握之道，他很清楚，当一个人遇难的时候，如果去求他曾经救过的人，未必会有什么好结果。但如果去求曾经帮助过他的人，可能依旧还会向他伸出援助之手。

　　一句话，善良的永远是善良的。

　　所以，他也把注押在了唐云的身上，因为唐云曾经救过他，并且唐云根本不会出去乱说。

　　唐云深深地看了他一眼，笑了，“严局，要是这么说的话，你可就是欠我两个人情了。”

　　“兄弟，你救了我和我父亲，这一个人情就已经大过天了，更何况是再加上这个人情？严某必定此行不忘，如果违反此诺，天诛地灭。”严若松手捂着胸口，郑重地发誓道。

　　“别介啊，没那么严重。”唐云赶紧道，不过也有些动容，严若松这样的人，可以说在花海市是政界中最顶尖儿的人物了，除了大议长、市长、监察总局局长之外，应该说，就属他的权力最大了。

　　这样的人，岂能是轻易发此毒誓的人？

　　倒是可见其心诚之处了。

　　“那，我先躲起来？”唐云思忖了一下，抬头问道。

　　“在这里就行，可能会委屈一下兄弟。”严若松赶紧拉开了对面的穿衣镜，镜子后面居然是一个小小的空间，镜子居然是特制的，外面看去只是镜子，但从里面却可以清楚地看到外面的情况。

　　“好，那我今天就来个垂帘听政吧。”唐云哈哈一笑，迈步走进了里面去。

　　也就在这时，外面响起了脚步声来，严若松浓眉一挑，这个时间，来的人不会是别人，必是赵松涛。

　　重新关上了穿衣镜，唐云负手站在里面，凝神向外望了过去，就看见，外面走进来三个男子，领头的男子气质阴沉，眼神阴冷，不过长得倒是一表人才，大概四十多岁，肩膀上扛着一杠一花，那是花海市警察总局副总警长的标志。

　　而另外两个男子，俱都三十岁出头，一个戴着眼镜，文质彬彬，颇有些书卷气，像是秘书。另外一个，则挎着药箱，还穿着白大卦，像是个医生。

　　此刻，严若松已经卧倒在床上，喘息艰难，费了好半天的力气才爬起来，活脱脱一个将死之人的样子，也让唐云心下间暗笑，又一个演技派的影帝诞生了。

　　“严局，你这倒底是，怎么了？”赵松涛一步抢了过去，抓着严若松的手，眼中满是焦急的神色。

　　那情真意切感人肺腑的样子让唐云翻了个白眼儿，靠，难道警局里，全特么是影帝么？


第555章 败露

　　“我最近，总是感觉到有些心慌，头疼欲裂，并且，右半身发凉，凉到好像怎么捂都捂不过来，你摸摸我的手。”严若松将右手艰难地伸了出去，整只右手颤得几成了秋风中的落叶也似，看得唐云一阵好笑，因为从他这个角度，分明能看得到，严若松的被子里，握着一个冰袋，用冰袋捂了半天的手，能不凉么？

　　这可真是做戏要做足啊！

　　赵松涛一把就抓住了严若松的右手，轻轻一握，旋即皱起了眉头来，惊呼道，“好冰，严局，这，这倒底是怎么回事？不是说，你的老父亲身体有恙吗？怎么现在，反倒是你身体不好了？”

　　“开始的时候，确实是我老父身体有恙，你不还给我找了个大夫么，不过，我父亲并没有太大的好转，相反，倒是我现在居然倒下了。现在，我只感觉，好像心脏都已经要凉透了，如果这样下去，真不知道，我还能活上多长时间了。”严若松长叹了一声道。

　　“放心，严局，您肯定会没事儿的。”赵松涛狠狠地摇着头，眼圈儿都要红了。

　　“但愿吧，其实我也不想死啊，不过，这老天爷要收我，我也没有办法啊。或许，这就是命吧。”严若松重新躺回到床上，艰难地喘息着说道。

　　“不，绝对不会有事的，严局，这一次，我找了一个更好的医生来给你看病，这可是咱们华中市最有名的唐医，华宇先生，号称是神医华佗的第一百零二代传人，医术极其高明，咱们大唐国的那些国家领导人们，都来找他看病呢。”赵松涛赶紧安慰着严若松道，同时介绍着身后的那个穿着白大卦的男子。

　　“这，好吧，就让他来给我看看吧。”严若松点了点头道。

　　“严局长，麻烦您把上衣脱掉，转个身，趴卧在床上，因为我学习的医术较为特殊，需要采取后背心血的血样，才能验清楚是怎么回事。”华宇就走了过来，打开了医药箱，恭敬地说道。

　　“好，不过，我现在动一下都特别的费力。”严若松装做无比艰难的样子，想翻身又翻不过来似的。

　　“没关系，我帮您。”赵松源就走了过来，跟别外一个男子，合力将严若松翻转了过来，两个人，却是有意无意地守在他左右，看似扶着他的身体，其实就是在摁着他的左右两条胳膊，让他无法动弹。

　　严若松装做不知，只是心头冷笑，更加笃定，没错，就是赵松涛无疑。

　　现在，这小子肯定是察觉到了不对劲的地方，迫不及待地图穷匕首现了。

　　“那请您略微躺好，可能过程有些疼，您忍着些。”毕宇从药箱里拿出了一根针管来，看似中空，但镜子后面的唐云分明看得清楚，那银针之上，分明泛着一点蓝汪汪的光芒，明显是剧毒。

　　不过，他并没有马上落针，只是望着赵松涛，似乎在等待着什么。

　　“严局，您知道王大师给您看过病之后，出事的事情吗？”赵松涛装做漫不经心地问道，似乎还在确认一些事情。

　　“不知道啊，难道他没有再去找你么？他给我看过病之后，就已经走了。”严若松呵呵一笑道。

　　“那倒没有，真是奇怪，那位王大师给您看过病之后，就不见踪影了，也不知道去了哪里。”赵松涛呵呵一笑，眼神凶狠了起来。

　　“大概是，做贼心虚吧？”严若松趴在床上，眼神阴冷了起来，冷冷一笑道。

　　“什么意思？”赵松涛眯起了眼睛，里面有惊惧的光芒。

　　“我看，他不是来看病的，是想来害我爸的，因为他那张方子我看了，只不过就是治普通头疼的方子，如果我老父亲要是吃下去，小病也会变成大病，彻底完了。松涛，我现在真的很怀疑，是不是有人想害我，你说是不是呢？”严若松冷声问道。

　　“严局，我觉得这个问题，你好像不应该问我啊。”赵松涛眼睛越眯越紧，透出了针刺般的光芒来。

　　“不问你又问谁呢？我老父亲的那核桃，好像就是你给买的吧？给我老父亲治病的那位王大师王骗子，也是你找来的吧？现在，你又找过来这么一位不知道是真是假的大夫给我看病，我真害怕，如果让他给我看了病，我会死的。”严若松寒声说道，就在他话音刚落，“砰”地一声，门已经被踹开了，几个特警手持着武器直接就冲了进来，举枪怒吼道，“不许动”。

　　同时，外面响起了警笛声，窗外透过了红蓝暴闪的光芒。大批的荷枪实弹的警察围在外面，把这里围了一个水泄不通。

　　严若松说完了这番话，就要挣扎起来，却被赵松涛还有另外一个男子摁在了那里，手臂如同钢浇铁铸，摁得他胳膊快要断掉了，根本动弹不得。

　　至于荷弹实弹冲进屋子里来的那些特警，三个人好像根本就没有当做一回事，连正眼看也不去看上一眼，这也让唐云皱起了眉头来，看起来，这几个家伙很有底气啊。

　　“没想到，严局长，您还真是聪明啊，我伪装得这么好，你都能猜得到？”赵松涛冷冷一声，边将严若松提了起来，挡在了身前，边冷笑道。同时，夺过了毕宇手里的针头，指向了严若松的眼睛，“你们，都他妈给老子滚出去，告诉你们，这针上，满是剧毒，你们但凡敢有异动，我一针扎下去，见血封喉，严若松马上就会死掉。退后，给我退后。”

　　对面的一群特警你望望我，我望望你，投鼠忌器，却是谁也不敢再动，生怕赵松涛狗急跳墙，真把严若松杀了，那可就麻烦了。

　　严若松却是老神在在，因为唐云就在身后埋伏着，他心里有底。

　　只是转头望着赵松涛，满眼的痛心与悲哀，“松涛，你为什么要这样做？难道，我对你不好么？我已经答应过你，过几年我离开花海时，一定保举你做花海警局的总局长，难道你就这样着急想杀了我，坐上这个位置？”


第556章 一举擒拿

　　“严若松，你还真以为，我是奔着你这个总局长的位置来的？在我眼里，这个普通人梦寐以求的官位，连个屁都不算。”赵松涛狞笑着，拖着他往前走，那些特警拦在前面，却只能一步步退去，却不肯退得太快，毕竟，整个警局的老大就在人家手里，他们不可能眼睁睁地望着老大被人家抓走吧？

　　“不为了这个位置？那你是为了什么？”严若松一愣，他敏锐地感觉到，有些事情要发生，有些事情要质变。

　　而后方的唐云，同样感觉到有些不对劲，赵松涛的语气，并不像是一个普通的世俗中人应该说的话。

　　“你这种满心钻营就奔着前程的俗人，岂能知道我们想要的是什么？把这几条拦路狗给扫开，我们走。”赵松涛怒哼了一声，后面的话却是对着另外两个人说的。

　　话音刚落，那个毕宇眼中就是冷光暴闪，在医药箱里一抓，一甩手，“唰”地一下，大片的寒芒暴射了出去，对面的那些特警还没明白是怎么回事，便发出了阵阵惨叫声，捂着脸孔倒在了地上，每个中招的特警脸上都插满了钢针，并且好像还有剧痛，那些中针的特警只惨叫了几声，就再无声息，整张脸孔变成了一片蓝黑的颜色，看上去好不吓人。

　　“都给老子让路，再不让路，这就是你们的下场。”赵松涛怒喝道，推着严若松向前走了过去。

　　戴眼镜的男子空着两手，慢悠悠地跟在后面，而毕宇则挎着那个装满了夺命钢针的医药箱大踏走在前方开路。

　　对面的特警发了一声，枪把都已经攥出了水来，却是没人敢再开枪。

　　眼看，三个人就要出门而去的时候，那个戴眼镜的男子猛然间就是眉头一挑，像是察觉到了什么，豁地一回头，只不过转头之际，眼前就是雷电迸射，一只狰狞的拳甲带着一往无前的气势，当胸轰到。

　　“找死！”那个眼镜男子狞然一笑，电光火石的瞬间，他分明已经看清楚，扑过来的唐云虽然动作迅猛，居然是个修行者，不过，看那大穴未开的样子，最多也不过就是一个内膜高境或者大圆满境界的修行者罢了，虽然戴了一个怪模怪样的拳甲，但岂能放在他的眼里？

　　怒喝了一声，他的身上骤然间亮起了六处大穴，居然是一个脏腑中境的高手，不闪不避，向着唐云当胸轰到的那一拳直接对轰了过去。

　　“轰！”巨响传来，那个眼镜男只觉得一股沛莫能御的巨力如决堤洪水般卷起了惊骇浪袭到，“格勒勒勒”连串的骨碎暴响声响起，他与唐云对轰的手臂已经是寸寸碎裂，整只拳头都已经骨碎如泥，不见踪影，唐云一拳直接由他的拳头轰碎他的手臂，再打到了他的右胸前，直接将右胸胸骨打塌了下去，他甚至连痛苦都未曾感觉得到，整个人就已经“轰”地一声，身不由己地飞了出去，直接摔在了对面的人堆之中，身上犹自有雷电闪烁，“你……”他吐出口血来，只来得及震惊地说出这一个字，头一歪就已经昏死了过去。

　　“他，他不过就是内膜境界而已，怎么，我，我连他一拳都无法接下……”这是那个眼镜男临昏过去之前唯一的想法。

　　他从未想像过，居然能有人越境战斗，并且拥有这般根本不属于内膜境的恐怖力量！

　　一拳轰出，唐云毫不停留，身形若电，直扑向已经迎着他奔了过来的毕宇，双拳如暴风骤雨般抡起，“叮叮当当”，一片乱响，他居然将毕宇射过来的所有毒针全部挡下，大手一伸，就已经掐住了毕宇的喉咙。

　　毕宇的皮肤下亮起了一层白光，分明就是内膜境的高手，提运起真气，拼命想要挣扎出去，可是，唐云只是轻轻一捏，他就已经闭过气去，头一歪，昏死在了那里。

　　只不过，被这么一隔，对面的赵松涛已经抓着严若松退到了墙角去，眼中犹自泛着震骇欲绝的神色，声嘶力竭地吼道，“你，你别过来，你要敢过来，我杀了他。”

　　“我猜，你暂时还是不敢。”唐云将手里的毕宇扔给了对面的特警们，摘下了右手的雷电拳甲，左手轻轻弹着雷电拳甲上的血迹和肉末，慢条斯理地笑道。

　　“靠，现在开你娘个头的玩笑啊？”严若松表面上神色不动，心下间却是痛骂不已，现在可是他被抓在严若松的手上啊。

　　“松涛，我劝你还是投降吧，如若不然，你知道后果的。”严若松不愧是从基层一刀一枪杀上来的警局总长，现在这一刻还能保持镇定，已经是殊为难得了。

　　要知道，越是大人物越是惜命，像他这般在这种情况下还能保持镇定的，并不太多。不过，一方面是因为他心理素质好，另外一方面，倒是来源于对唐云满满的信心了。

　　“你他妈给我闭嘴，这小子，倒底是什么人？为什么我从来没有见过他？”赵松涛手里的钢针对着他的眼睛，声嘶力竭地吼道。

　　这小子，简直太恐怖了，那个特意被派来保护自己执行任务的教内高手，居然被一拳就给打死了？严若松倒底是从哪里找来的这位修行者高手？是从哪个黑帮么？可是，这样的高手绝对不是无名无姓的人，他怎么从来没有在任何一个黑帮中见过？

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你现在所处的形势。我也劝你一句，最好马上放下武器，要不然，一会儿恐怕你连放下武器主动投降的机会都没有了。”唐云呵呵一笑，慢条斯理地弹尽了雷电拳甲上的血肉，将雷电收了起来，点起了一枝烟，好整以暇地靠在门框上说道。

　　“你，你在胡说什么？赶紧让我走，要不然，我杀了他。”赵松涛怒吼道，同时身上有淡淡的白光涌起，唐云挑了挑眉毛，乐了，哟嗬，这老小子果然不是普通人，居然真的也是一个修行者啊。

　　不过，境界倒是并不高，看样子，筋骨中境已经是一大关了。


第557章 创世教

　　“我没有胡说，刚才收拾我的拳甲时，不小心把一些脏东西弹到了你脸上，不过你别害怕，顶多是有些恶心，唔，当然，或许还有些其他的副作用。”唐云伸了个懒腰道。

　　“什么？副作用？”赵松涛在自己脸上一摸，果然摸到了一些血渍，刚才他太紧张了，丝毫没有注意唐云是什么时候把这些东西弹到了他脸上的。

　　“也没什么大不了的，就是，会让你浑身有些僵硬，动弹不得而已。”唐云哈哈一笑道，举步向着赵松涛走了过去。

　　“你敢再过来一步，我杀了他，我杀，呃，他……”赵松涛怒吼着，将心一横，拼命地将手中的银针向着严若松的眼睛刺了过去，身后一片惊叫声，就连严若松都下意识地闭起了眼睛，心道，他妈的，这下玩儿大了。

　　不过，等了半天，却并没有等到有什么东西刺下来的那种锐痛感，他小意地睁开了眼睛，心中就是一跳，只见，眼前一根蓝汪汪的钢针距离自己的眼睛至多不过两公分远而已，不过，像是固定在了那里，尽管赵松涛咬牙切齿地想要刺下去，却依旧无法再让钢针前进分毫。

　　“这么劝你都不听，唉，真是的，现在，果然就动不了吧？”对面处，唐云已经走了过来，伸手就拿过了那枚钢针，放在鼻端闻了闻，在手里掂了掂，摇头一笑，将钢针扔给了严若松，“唔，老严，看起来，这老小子确实是想弄死你啊，这钢针上，可是见血封喉的剧毒，只要刺破一点儿皮，你就要交待在这里了。”

　　“有兄弟你在这里，我还能有什么事？”严若松从赵松涛的手臂里挣脱了出来，如释重负地长喘了口气，哈哈笑道，不过脸色已经有些发青，明显是被吓到了。

　　身后的赵松涛依旧保持着原有的造型，咬牙切齿拧眉地立目地站在那里，却像是被施了定身法一样，半点也动弹不得了。

　　“他这是，怎么回事？难道，兄弟会隔空打穴？”严若松眼中满是敬服地问道。

　　“哪有那么神奇？不过就是给他用了些毒而已，我是学医的嘛，也会一些这样的手段。当然，下毒的办法就不方便告诉你了。”唐云笑笑说道。

　　严若松也不多问，只是点了点头，“把他们给我带下去，我要连夜审讯！”

　　“最好现在在这里直接审讯，要不然，我怕这几个老小子太过硬气，不招啊。正好，我在这方面，还有些小办法。”唐云神秘兮兮地一笑道。

　　他自然有他的打算，毕竟，这些家伙来历不明，并且敢动严若松，恐怕已经不是普通的篡权夺位了，并且还出动了修行者，这就是普通人无法解决的问题了。一般来说，这种远超普通的大能力者，都是由花海支局出面对付的。所以，现在审讯这些人，也是唐云的职责范围之内的事情。

　　当然，最重要的是，唐云已经卷进了这件事情中来，那他就必须要搞清楚这些人倒底是什么人，别到最后自己得罪了谁都不知道，有人在背地里暗阴了自己，那可是麻烦了。

　　“唔，也好。”见识过他神鬼莫测的手段之后，严若松已经惊若天人，哪有不去的道理？

　　当下，直接就将几个人带到了地下室去，外面的特警实枪荷弹地把守着，屋子里，只留下了唐云还有严若松，还有两个记录官，专门审讯这几个家伙。

　　赵松涛以前就是在警局专管刑侦这一块业务的，恐怕连他自己也没有想到，以前专门审人的他，有朝一日，却沦为了阶下囚要被人审讯。有道是擅拳者拳下死，擅水者水中亡。

　　于他而言，这也是莫大的嘲讽与悲哀了。

　　对于自己的行刑手段，唐云还是很有自信的，虽然他对真正的行刑一窍不通，不过，他把握到一个实质性的问题就够了，那就是，让受刑者感觉到疼痛，足够的疼痛，并且还不足以对他们造成致命的伤害，这就够了。

　　而他身具绝世毒功，这点问题对他来说，当然不在话下。当初的祝千军足够硬气，最后不也哭爹喊娘地招供了么？

　　事实上，刚开始的时候赵松涛还有那个毕宇都表现得很硬气，怎么弄也不说，就是闭着眼睛往那里一坐。

　　但两分钟之后，两个人就都招了，恨不得连祖宗十八代姓甚名谁、几岁开始偷看女生洗澡、十几岁开始梦遗的事情都招出来了。

　　“我们是创世教的弟子，我们相信这个世界是邪恶的，必须要毁灭重生，才能重新建立新的秩序，让这个世界走向真正的光明。”赵松涛缩在墙角里，鼻涕眼泪一齐流，哆哆嗦嗦地说道，甚至都不敢抬头看上唐云一眼。

　　这个王八蛋，倒底对他干了什么？为什么，哪怕是他轻轻用针扎自己一下，都要痛到骨髓里去，痛到灵魂的深处？

　　太恐怖了，他根本没办法承受这痛苦，不得不招，哪怕他明知道招了之后，一旦被抓回到教内，也要身受酷刑而死，可是他宁愿死也不愿意面对唐云这个恶魔。

　　“创世教？”唐云和严若松对视了一眼，俱都悚然一惊。

　　无论是唐云还是严若松，对于创世教，都是十分熟悉的，这是一个国际型的大邪教，据说信奉毁灭之道，唯有毁灭才能重生，鼓吹要毁灭这个世界，才能建立一个新的秩序，引导人民走向和平。

　　创世教的教主极其神秘，甚至不知性别，神出鬼没，没有人知道他在哪里。

　　不过，这个教鼓吹的毁灭现有秩序、建立新秩序，完全是反人类的邪教，并且，成立迄今为止短短五年以来，已经犯下了滔天的罪行，比如在非洲一些落后的小国，实行屠杀、种族灭绝，鼓吹愚昧落后的人不配活下来，只有最优秀的人才能少下来，并且研究大规模杀伤的生化武器，几次被捣毁了窝点，但仍不放弃。

　　等等。

　　并且，这个教中，居然还有不少修行者参与其中，同时还包括改造人与变种人，战力极强，所以屡打不绝，也让各国警方十分头疼。

　　而打击创世教，也是花海支局的重点工作之一，没想到，现在居然在这里被唐云瞎猫碰死耗子地撞上了，也不知道这是幸运还是不幸！


第558章 异族高手

　　“创世教……”严若松和唐云一阵头疼，都感觉到问题有些大条了。万万没想到，这些人居然是创世教这种国际大毒瘤来的。

　　“你们这个组织，为什么要对我下手？”严若松皱眉问道，他自认为，好像还不够资格让这种国际大邪教的目光盯上自己。可是，他们为什么对自己下手？

　　虽然在花海市，他是足以一手遮天的政界翘楚，可是，如果放眼整个世界，不，就算是放眼整个大唐国，他也未必够人家瞧的。

　　“我不知道……”赵松涛身体一缩，脸上明显泛出了恐惧的神色来，居然闭起了眼睛，不再回答任何问题。

　　“赵局长，看起来你很不配合我们的工作嘛。”唐云哈哈一笑，摩拳擦掌地向着赵松涛走了过来。

　　既然他不说，那就只好再用些小手段了。

　　“不，不，你别过来，我，我真的不能说，说了我就会死，并且，我的家人也会死。”赵松涛脸如死灰，无比恐惧地望着唐云，苦苦哀求道。

　　“如果你说了，你和你的家人未必会死。如果你不说，恐怕才是真的大难临头了。最后一句话，要相信组织嘛。”唐云哈哈一笑，走到他的面前，准备用自己的毒功再将他的痛感敏锐度提升一倍，就不信，这小子不招。

　　“好好好，我说，我说，他们，他们是想杀了严若松，让我顺理成章地接上严若松的位置，然后，在花海市，策划一个大型的恐怖活动，并且，还要利用警方的力量，找一个东西……”忍了不到半分钟，赵松涛终于全面崩溃了，狂吼着说道。

　　“什么恐怖活动？”唐云和严若松齐齐问道。

　　只不过，刚刚说到这里，原本被吊在空中的毕宇突然间一张口，一枚蓝色的钢针化做一道寒芒钉在了他的后背上，直抵心脏。

　　赵松涛的惨叫声戛然而止，整张脸庞瞬间变成了蓝黑一片，只是抽搐了几下，便躺在那里动也不动了。

　　两个人的距离实在太近了，并且唐云也确实有些大意，并没有想到毕宇居然还有这样的绝杀暗器，一个不留神，赵松涛就已经挂掉了。

　　“你们永远也不会我们想做什么，这个世界，终究会毁灭，新的轶序会诞生。”吊在空中的毕宇狂笑说道，状极疯狂。

　　“妈的！”唐云怒骂了一声，伸手就捏住了他的嘴巴，仔细一看，禁不住眉头皱了起来，只见，他的舌头下面居然压着一根微型的针管，那枚钢针就是从这个针管里射出来的。

　　舌头底下压着这么一个东西，真不知道这货平时是怎么吃饭的。

　　“既然他不说，那就由你来说吧。”唐云怒哼了一声，就要运转起毒质真气，侵入他的体内，来个严刑拷问。

　　可就这一刻，“轰隆隆”一声巨响，外面的大门陡然间就飞了过来，如一面横撞过来的墙。

　　两个走避不及的警务人员被大门撞中，登时口喷鲜血，直接飞了出去，幸好严若松见机得快，一个骨碌滚了过去，算是没有被直接撞死。

　　“滚！”唐云心下间吃了一惊，却是夷然无惧，舌绽春雷，一拳轰了出去，整个大门碎成了千百块，化做木屑，四散飞了出去。

　　不过，大门上传过来的力道，还是让唐云一阵阵心惊，那股巨力简直沛莫能御，虽然轰碎了木门，手臂却是疼痛如折。

　　来人是位高手，至少也相当于脏腑大圆满境界了，这是唐云的第一反应。

　　漫天烟尘中，对面已经扑过来一道身影，又是一拳当胸轰了过来，唐云来不及躲闪，只能硬挡硬架，一拳对轰而出。

　　“砰！”两拳相交，如同炸响了一颗C4手雷，巨响声回荡在密室里，几乎要震破人的耳膜。

　　唐云被这一拳直接击飞了出去，整条右臂几乎连动都不能动了，这一拳上传来了滔滔大力，狂暴凶猛，他根本接不下来，只被打飞出去，已经证明了他的实力了。

　　“嗯？修行者？”对面那个人讶然轻噫，用的是世界语，他还以为会一拳打死唐云呢，却没有想到，居然只将唐云击飞出去而已，貌似并没有受伤的样子。

　　唐云萎顿在墙角里，知道已经到了性命交关的时刻了，也不敢留手，抓出了两枝提境秘药，咬牙切齿地摁在了大腿上，狠狠注射了进去，同时戴起了雷电拳甲，贴着墙壁缓缓地站了起来。

　　药力开始迅速在身体内发作，化做了一道道炽热无比的狂流涌向了身体的各条筋脉，一时间，唐云的气势开始节节攀升了起来。

　　这个时候，尘烟散尽，他终于看清楚了对面的那个人的样子，却是禁不住一皱眉头，只见对面的那个人，身体十分高大，大概有一米九左右，蓝眼睛高鼻梁白皮肤，满脸的络腮胡子，居然，是一个外国人。

　　“修行者？功夫不错。我最喜欢的就是修行者的血液了。”那个外国巨汉向着唐云一咧嘴，居然露出了四根雪白的獠牙，森然骇人。他这一次用的是半生不熟的大唐话，唐云勉强能听得懂。

　　“去你妈的！”唐云一声怒吼，面对着强敌，不退反进，再次直冲了过去，两拳交叠，一拳轰出，霸王扫千军，幻做无数拳影打了出去，拳甲上雷光四射，闪电环绕，更增三分威势。

　　“嗯？修行者用的提境秘药？”那个巨汉黄眉挑起，眼神肃重了下来，这一拳足有千均之力，再加上雷电拳甲的威力，就算是他也不敢掉以轻心。

　　狞笑一声，提拳又是一拳打出。

　　“轰隆隆……”两拳对撞，如同两辆时速超过八十公里的大卡车猛然间对撞，巨大的声浪回荡在整个地下室中，四面的墙壁都在颤抖不休，好像随时都要塌掉一般。

　　那个外国巨汉不自禁退了两步，而唐云则退了三步，而后又退了三步，腿一软，险些挫倒在地上。

　　对方的实力境界实在远超过他，据保守估计，这一拳的力量至少相当于杨华的全力一拳，堪堪逼近脏腑境大圆满，除了不能内气外伤敌之外，近身博杀，以他现在强行提升起来的实力，依旧处于下风。


第559章 钢筋铁骨

　　“好厉害。”那个白人巨汉打了个口哨，“不过我喜欢，尤其是加了料的修行者，我更喜欢。”说到这里，他身形突然间一晃，唐云只感觉到眼前一花，对面的巨汉就已经鬼魅般消失不见，速度实在太快了，他根本把握不住那个巨汉的身形。

　　身后风声陡起，唐云还来不及反应，背心上猛地一痛，好像已经被一只爪子抓到了，甚至爪子尖都已经深深地扣进了身体里去，唐云不惊反喜，任凭那爪子扣住了背心，强忍着剧痛，瞬间运转毒质真气，将体内的血液转化成了剧痛，倏然侵袭过去。

　　“用了提境秘药，也不过如此。”那个巨汉狂笑一声，就要将唐云提起来，唐云却是猛地向前一挣，“哧啦”一下，背心处鲜血淋漓，被撕下去了好大的一片皮肉，不过终于挣脱出了那个巨汉的爪子。

　　回头望过去，却看见那巨汉的指甲不知道什么时候已经长出了至少四寸，根根锋锐无匹，宛若锐利的刀锋。

　　那个巨汉倒也不着急干掉唐云，只是轻舔了一下爪尖，吸舐着上面的鲜血，脸上露出了惊喜的笑容来，“好美味的血液，我喜欢，小子，我决定，先不杀你了，我要把你带回去，做我的食物，圈养起来，供我日夜享用。”

　　“是么？那你可得做好去见撒旦大神的准备。”唐云似笑非笑地望着他，眼里满是嘲讽之意。

　　他妈的，敢跟自己有身体接触，还敢舔自己的血？真是寿星公上吊，嫌命长了。

　　“面见撒旦大神，这是对我的祝福，我不生气，相反，还要谢谢你。”那个巨汉大笑道，一步步向着唐云逼了过来，也让唐云心头一紧，他妈的，这家伙无论是力量还是速度，都堪称恐怖，如果他真的发狠要全力一博，自己恐怕撑不过三招两式，这还是用了提境秘药的结果，如果不用提境秘药，他最多能撑上一拳就已经不错了。

　　“这王八蛋怎么还不倒下？”唐云喘息着，做好了最坏的打算，一步步向后退去。他在拖延时间，一定要拖到那个王八蛋毒发为止。

　　只不过，他就纳闷了，平时百试不灵的毒功，怎么到了这丫的身上，居然半点都没有感觉呢？现在都没有发作的迹像？

　　“卡鲁，你他妈在干什么？马上救人，外面警察太多了，不要惊动了特安委的人，到时候就麻烦了。”上面传来了一个怒吼声，听声音，像是一个女人。

　　同时，还有密集的枪声响起。

　　“马上就来。”那个巨汉神色一肃，像是很畏惧上面的那个人，立马收起了戏谑之意，“小子，跟我走吧，我保证不打死你！”

　　他狞笑着，身形又是一晃，再次消失在原地，“滚！”唐云这一次学得聪明了，雷电闪耀，一通霸王破阵拳打得风雨不透，不求伤敌，只求拒敌，拖到那巨汉毒发为止。

　　“砰砰砰砰……”那个巨汉大概也没有想到唐云有这一招，刚刚转到了唐云的身后，却无意中不得不与唐云硬拼了几拳，心中气血翻腾，不禁退后了两步，身上被电流电得一片酥麻，连头发都竖了起来，衣服上也被散逸的雷电烧得东一个窟窿西一个窟窿，活像刚从火堆里扒出来的。

　　不过，唐云也不好受，踉踉跄跄地冲了出去，跌在了墙角，浑身上下一阵酥麻，手臂痛得都已经抬不起来了，连带地，连同雷电拳甲的雷光都已经减弱了不少。

　　“该死，该死的小子，你惹怒我了，你这是，逼着我，想让我杀你！真的不想浪费你这样美味的食物，真的不想啊。”那个巨汉狂吼着，陡然间刺鼻的血腥味漫天涌起，身形再度一晃，突然间变成了四个人影，向着唐云就扑了过来，不知道哪一个是真，哪一个是假。

　　彼时，唐云刚刚爬起来，还没等回过一口气来，四个身影齐齐杀到，锋锐的爪刀四面八方地划削了过来，俱都带着凛厉的风声，居然无一不真，好像四个相当于脏腑大圆满境界的高手向着他展开了狂风暴雨般的攻击。

　　唐云强提一口真气，一套霸王破阵拳再度施展了开来，故技重施，力争打得风雨不透，可这一次这一招却不灵了，对方的攻击实在太狂暴了，居然没有虚影，全都是真人，好像真的分身术一般，一瞬间，他的抵御拳阵就已经被打了个稀零碎，下一秒，身上不知道挨了多少拳，“砰砰砰砰”，如同暴雨打梨花，喷出了十几口鲜血，仰天便倒。

　　妈的，攻击太凛厉了，根本不是他所能抵挡得住的啊。

　　这相当于一个成年人在暴虐十岁的孩子有木有？唐云心下间一阵悲愤，怎么每一次都要越境战斗啊？并且还都是越了至少一级半到两级的猛人，就不能来点简单些的小菜菜让他也虐一下么？就比如，刚才的赵松涛三个组什么的，就算是那个最厉害的眼镜男，脏腑中境，不也被他一拳打爆了么？而现在这个，委实太生猛了吧？

　　一轮拳脚过后，唐云已经被打飞了出去，抛在了地上，口吐鲜血，这一次，周身百骸，无一痛，全身上下的骨头都不知道断了多少根。

　　如果不是提境秘药的残余药力还在，如果不是他经过毒质真气改造之后，一身的钢筋铁骨，恐怕现在这一轮拳雨下来，他已经挂了至少三次了。

　　“你居然，还活着？”那个巨汉喘息着，四个身影合四为一，重新归于一身，浑身上下大汗淋漓，显然，刚才摆平唐云，也费了他好大的力气。

　　不过，见到唐云躺到角落里，居然还有余力睁着眼睛死盯着他，禁不住吃了一惊，不能置信地问道。

　　刚才的一轮攻击，他可是拼尽了全力，不再留手了，没想到，这小子居然还没死？妈的，他是钢筋铁骨么？

　　不，就算是真正的钢筋铁骨，刚才也要被他打成钢渣铁锈了！


第560章 神使救我

　　“我当然还活着，只不过，恐怕你马上就要死了。”唐云勉强坐了起来，捂着胸口，望着他身上的血迹狂笑道，刚才他连喷了十几口鲜血，那鲜血大部分都喷在了那个巨汉的身上，妈的，就不信，这一次还毒不倒他？

　　“你还真是自信啊。”那个巨汉冷笑不停地，再次迈步向着他走了过来，盛怒之下，这一次，他决定把唐云的脑袋爆掉，就不信爆掉了他的头，他还能再活下去？

　　只不过，他刚刚向前迈出了一步，突然间脚步就是一僵，同时，脸上浮现出一丝黑气来，眼里也露出了极度痛苦的表情。

　　“有效了。”唐云心头一喜，知道自己刚才给这巨汉下的剧毒，终于开始全面发作了，就不信，自己全力施毒，这个王八蛋还不倒下？

　　只不过，他就纳了闷了，怎么这个家伙抵抗力这样强？居然坚持了这么长的时间才发作？他百思不得其解。按理说，就算是蔡炳权那样的高手，也绝计受不了自己这样的剧痛，早已经发作倒毙了才是。

　　“该死，这倒底，是怎么回事？为什么，我全身上下，感觉好痛，好痛？”那个巨汉有些不能置信地举起了自己的手来，却看见原本棕白色的手臂，已经变成了一片黑色，那黑色隐隐间好像浸入了肌肤的深处，浑然一体，并且，还在不断地向上蔓延而去。

　　“你中毒了，不好意思，是我下的毒。”唐云哈哈一笑，心中大定，这货，跑不了了。

　　“不，不可能，我是最高贵的血族，我拥有远超常人的身体和悠长的生命，我的身体百毒不侵，怎么会中毒？该死的唐国人，你倒底把我怎么了？我怎么感觉到我的生命力在急剧地衰减？你倒底干了些什么？”那个巨汉咬牙切齿地怒吼着，向着唐云一步步地走了过来，可是每走一步，却都是步履维艰，迟缓得像是一个风烛残年的老人，仅仅走了两步，他棕黄色的头发就已经变成了一片灰败的白色，富有弹性的肌肤也开始变得松驰下来，满脸的皱纹，深深如沟壑，两步之间，仿佛走完了余下的一生。

　　“你求求我，求求我我就会告诉你这倒底是怎么回事，要不然，你就去死吧。”唐云狂笑道，不过他心底下也在纳闷，妈的，自己只是下个毒而已，怎么突然间把人就给变老了？还能收到这样神奇的效果么？

　　“你这，该死的，大唐修行者……”那个自称为高贵血族的巨汉身一晃，眼看就要走到了唐云面前，却是再也迈不动步子，一下跪倒下来，他的爪刀距离唐云的脸颊，仅仅只有几公分，不过，就是这几公分的距离，他根本就抓不到唐云，爪刀颓然落地，深深地插进了地面，徒然剜起了几块碎裂的水泥块而已。

　　“任你再是高手，中了老子的毒，也要给老子跪下唱征服。”唐云狂笑道，不过，他的笑声戛然而止，因为，他分明看到，门口处又出现了一个身影，居然是一个金发碧眼的外国大妞，长得美极，一张脸庞美得张扬放任，像一匹游走在丛林中的母豹，充满了异域风情。

　　她的身量极高，穿着黑色的紧身皮衣，衬出了火爆到让人流鼻血的身材，正在那里怒喝，“卡鲁，倒底怎么回事？为什么还不出来？嗯？卡鲁，你怎么了？”

　　她低头一看，就看到了卡鲁正跪在地面上，满脸痛苦，转头望着他，根本就是一个风烛残年的老头子模样。

　　她惊怒交加地吼了一声，向着这边就扑了过来，一把就扶起了卡鲁。

　　“我，中毒了，快带我回去，我要休眠！”卡鲁无比艰难地说出了这几个字来，刚刚说完几个字，整个人就好像又老了十岁一般，一翻眼皮，已经昏了过去。

　　“是谁干的？倒底是谁？”那个女子怒吼道，她刚才进得屋子里来的时候，并没有听到唐云与卡鲁的对话，所以，并不知道卡鲁这倒底是中了谁的暗算。

　　当然，更重要的是，现在的唐大官人已经很无耻地躺在地上开始装死了，只把眼睛露出了一条小缝儿，尽情地欣赏着那胸衣皮褛深深的V领里大片大片的雪白，还有那令人触目惊心的高耸风景。

　　妈的，这个时候不装死还等什么？真要让人过来把自己活活打死么？反正卡鲁这脑子不灵光的家伙没有直接指证自己，要不然，他就完蛋了。

　　不过，卡鲁没有指证他，并不代表这屋子里还没有其他人清醒着，远处吊在空中的毕宇此刻中了鸡血的激动了起来，拼命地向着那个女子扭头叫道，“朱莉神使，是他，是他，就是他……”毕宇拼命地摇头摆尾、挤眉弄眼、甚至向唐云伸舌头，就要戳穿他装死的骗局，让他由假死变成真死。

　　“靠，这个王八蛋，亏你还是个大唐人，居然帮着洋鬼子祸害同胞，是他是他就是他……要不要再来一句他就是我们的朋友小哪咤啊？”唐云心下痛骂，一跃而死，运起了他的绝世毒功，含在嘴里的一口鲜血就喷向了那个所谓的朱莉神使！

　　没想到，那位朱莉神使只是一伸手，唐云只觉得一股巨力凭空涌起，自己一下子就身不由己地飞了出去，“哐”地一声撞在了墙上，这一下又牵动了伤口痛处，让唐云险些一口气背过去，根本连动也动不得了，那口剧毒的鲜血自然也没有喷到人家的身上，反而喷到了旁边的毕宇的脸上。

　　毕宇惊恐万状，拼命地躲闪，可是终究还是没有躲过去，被喷了一个满脸开口，连声狂叫，“神使救我，神使救我，神使救……我……”

　　喊到最后一句时，头一歪，身体剧烈地痉挛，已经毒发身亡了，这一次，唐云的毒功倒是没有让他自己失望，终于灵了一次。并且还干掉了这个该死的举报者，也算是出了一口恶气。


第561章 她还未成年呢

　　“好厉害……”唐云摔在墙角处，艰难地喘息着，心中惊骇更甚，那个女子同样也不是修行者，因为身上没有一处大穴亮起，可是仅仅只是一举手，他就感觉到一股无形的力量排山倒海地涌了过来，硬生生地将他推了出去，那还是一种本能的反应，如果她真想干掉自己，恐怕这一下就足以让自己粉身碎骨了。

　　只不过，那股力量根本不同于修行者外放的内气，而是一种类似于磁石相斥的斥力，那种感觉，唐云说不太好，或许，用“有形有质的风”来形容，好像更恰当一些？

　　可这是什么力量？

　　“该死，你几乎废掉了卡鲁，我要你死！”那个女子怒咤了一声，隔空一伸手，唐云只感觉一股无形的力量瞬间扼住了自己的胸襟，将他硬生生地提了起来，然后，隔空向着那个女子脚不沾地的“飘”了过去。

　　“你是什么人？”那个女子惊怒交加地问道，同时，眼里有着无法相信的神色，卡鲁，居然败在了这样一个毛都没有干的小子手中？这怎么可能？这小子有多大？恐怕还不到二十岁，还是个高中生吧？

　　“我是你老公。”唐云咧嘴笑道，又是一口带血的唾沫喷了过去。

　　“去死吧！”那个女子也不废话，直接将唐云扔起在空中，避过了那口带血的唾沫，同时手一握，身在空中的唐云只感觉到全身上下骤然间就是一紧，好像被一只无形的巨掌紧紧攥住，下一刻，只要这一只巨掌发力一握，他就会被捏得粉身碎骨而死。

　　“妈的，你还不出来救我，我马上就要挂了……”唐云已经喘不过气来了，更没办法喊什么“有请女王陛下现身”，在心里痛骂道。

　　“你去死吧，贱人！”小妖精的声音终于适时响了起来，听在唐云耳中，如闻天籁。

　　一道白光闪起，小妖精一拳打出，正中那女子高耸的胸部——这没办法，谁让她那一对前大灯简直要晃花人的眼睛了？该死的唐云刚才一直盯着这头大奶牛看得没完没了的，小妖精早就恨得牙根直痒痒了，该死的，居然比她的还大？

　　叔可忍婶不可忍嘛。

　　那个女子猝不及防，被小妖精一拳打在了胸口上，登时痛叫了一声，翻身后仰，喷出了一口鲜血去。

　　不过，她却丝毫不恋战，抓着手里的卡鲁，手一伸，那边被唐云几乎轰爆了半边身子的眼镜男也被她隔空一把摄过，扛在肩膀上，居然凭空而起，如火箭般直蹿了出去，堪堪蹿出了十几米远，才落下地来，纵掠如飞，消失在楼道里不见了。

　　“你别跑，有种的留下大战三百回合。”小妖精在后面大呼小叫地就要追过去。

　　“别他妈追了，当心折在人家手里头。”唐云躺在地上痛叫不已，实则是在担心小妖精不是人家的对手，再被抓走了，那可麻烦了。

　　“你看上她了？怕我弄死她？”小妖精恶狠狠地盯着他道，一副撸胳膊挽袖子准备教训他的样子。

　　“滚犊子，都这时候了，你还有这心情吃这飞醋。”唐云怒目而视，不过下一刻却摸了摸下巴，眼里流露出猥琐的光芒来，“不过，这妞儿的身材确实不错，标准的大洋马啊。”

　　“你找死！”小妖精大怒，扑过来就要揍他，不过看唐云那可怜巴巴的样子，这才恨恨地收回了拳头去，将他扶了起来。

　　“他们，他们是，什么人？”此刻，严若松终于从墙角里扔掉了挡住脑袋的破木板，连滚带滚地跑过来，哆哆嗦嗦地问道。

　　虽然他位高权重，可是他从来没有见过这种超自然的打斗啊，简直太恐怖了，跟拍科幻电影一样啊。

　　“滚一边去待着去，胆小如鼠的家伙。”小妖精不屑地一顾地骂道，对于唐云之外的任何人，她向来不假半点辞色——嗯，好像除了唐云之外，也没见过什么外人哈。

　　将手摁在唐云的身上，柔和的水灵之力涌起，帮助他恢复伤势——她的水灵之力向来有着极强的治愈功能，不过就是耗费灵力，如果不是看到唐云被打得这样惨，她才懒得去替唐云治伤。

　　“她，她是谁？又是从哪里来的？怎么，怎么，这么奇怪？”严若松碰了一鼻子灰，又不敢多说什么，只能转头小声地向唐云问道。

　　“我是你姑奶奶，你才奇怪呢，你们全家都奇怪。你再敢问，我弄死你信不信？”小妖精破口大骂道，唐云被打得这么惨，她心疼得要命，得了，这一腔邪火全都发在可怜的严若松身上了。

　　“别跟她一般见识，严局，这是我……”唐云刚想好好措措词，给小妖精冠个称呼，小妖精却直接接道，“我是他女朋友。”

　　“啊？”严若松嘴巴张得能并排塞下两个大馒头，视线来回在小妖精和唐云之间巡视着，满眼的不可思议，“兄弟，她还未成年吧？你，你这可是，犯法啊！”

　　职业病犯了，他不由自主地提醒了唐云一句道。

　　“犯你妈个头的法，姑奶奶怎么小了？哪里小了？张开你的狗眼好好看清楚！”这一下正戳在小妖精的逆鳞上，小妖精登时大怒，豁地一下站起身来，瞬间，整个人长成了将近三米的大个子，头顶几乎要顶天棚了。尤其是那一对前大灯，几乎要裂衣而出了，堪称波涛汹涌，更何况，还是这样高的个头？简直能晃爆人的眼球。

　　不过，她这么做，倒未必是跟严若松恃气，隐隐间，倒是想告诉唐云，你丫的倒底想看多大的？不用找别人，老娘就有，想变多大变多大。

　　对于小妖精来说，其实想变大还是变小，都是由自己心情来决定的，只不过，变大就要浪费灵力而已，不浪费的灵力的状态就是一米高左右的原初状态罢了。

　　“天哪……这，这还是人吗？”严若松目瞪口呆，今天晚上经历的这一切，就算是做梦也未曾想过啊。


第562章 睡美人

　　“你他妈才不是人，你全家都不是人。”小妖精再次破口大骂，却让唐云一阵无语。

　　“好了好了，姑奶奶，咱们还是先出了这个破地下室行不行？我怕再晚点，外面那几位大反派没走呢，再发起飙来，把咱们全都活埋在这里面。”唐云艰难地站了起来，抚着小妖精的大腿抬头道。

　　“哼，你自己走出去，我才不理你这头大色狼了呢。”小妖精化做一道白光，“嗖”地一下钻进了唐云的掌门玉戒中，再不出来了。

　　“走吧，严局，稍后再跟你解释这件事情。”唐云拍了拍严若松的肩膀，向着外面一瘸一拐地走了出去。

　　严若松如梦方醒，赶紧扶着他，亦步亦趋地向外走。

　　终于到了外面，就看见，满地的死尸，有的是脖子上两个巨大的血洞，整个人萎缩成了一团，好像被什么怪物吸干了鲜血而死。

　　还有的人好像被什么巨大的怪物狠狠地拍了一掌，死得如一摊鼻涕似的，用粉身碎骨来形容都不为过。

　　“这些该死的畜牲。”唐云眼角一阵抽搐，握拳骂道。这些可怜的普通人，死得实在是太惨了。

　　不过，这也充分用残酷的事实说明了一个道理，那就是普通根本无法跟这些拥有莫大超自然力的人相抗衡，尤其是近距离的情况，那简直就是一场噩梦般的屠杀。

　　“太可怕了……”侥幸未死的严若松心中一阵阵寒意涌起，说不出的后怕来，这些人所拥有的能力与破坏力，实在太恐怖了。

　　想到这里，转头望向唐云时，眼里由感激又多了一层敬畏，的确，这样的人，举手投足之间就能置他于死地，无论他再高的官位，再大的权力，在人家眼里，也终究不过是蝼蚁一般的存在而已。

　　在外面混乱的枪声爆炸声还有惊叫声中，唐云和严若松小心翼翼地走到了二楼，探头向着窗外望了过去，于是，就看到了，那个女子提着两个人，在人群中纵跃如飞，她所到之处，一辆辆警车被掀翻，一个个人影被抛上了天空，好像她身上有着无穷的斥力一般，无论什么东西都无法靠近她，一旦靠近，就会被硬生生地推斥开去。

　　一辆辆警车掉落下来，砸在地上，爆炸开来，炸成了一片火海，她纵掠如飞，转眼间就已经远去，消失在茫茫的黑暗之中。

　　“小云，小云！”这个时候，楼内传来了一片焦急的吼声，脚步声响个不停，转头一看，却是李凤熙带着局里的人终于赶到了。不过，李凤熙明显身上带伤，走路都显得有些不自然，也让唐云吃了一惊，迎了过去，“李局，你怎么来了？你，你受伤了？”

　　“这边闹出了这么大的动静，我能不来么？幸好及时赶到，赶走了那个神使朱莉。妈的，这鬼女人好厉害，我一时不察挨了她一下，不过不要紧。”

　　李凤熙摆了摆手道，关切走了过来，在唐云身上摸了几下，确定他没事，倒也放心了下来。

　　“连你都不是她的对手？”唐云狂吃一惊，靠，要这么说的话，那这鬼女人岂不是比已经达到了百穴境的幻小楼还要厉害？

　　“净瞎扯，就算她是个，算她两个也打不过李局，刚才李局只不过是为了救几个无辜的警员，结果被她砸过来的汽车撞了一下而已。”旁边的武凯走了过来，在他后脑勺上拍了一巴掌笑道。

　　不过，一巴掌拍下去，唐云就软乎乎地倒了下去——他受伤太重，能挺到现在已经是极限了。现在终于确定没有危险了，心神松懈之下，再也挺不住，倒了下去。

　　“小云……”一群人吃了一惊，齐齐围了过来……

　　唐云再次睁开眼睛的时候，只觉得阳光刺眼，眯了几次眼睛，才勉强把眼睛睁开。

　　周围的环境很熟悉，依旧是花海支局，这也让唐云心中温暖，这让他有一种家的感觉。

　　刚要动一下，却感觉右手好像被人牢牢握住了似的，低头一看，他不禁睁住了，只见小乔正半坐在椅子，上半身趴卧在床上，抓着他的右手，好像生怕他跑了一样，伏在那里睡得正香。

　　一头青丝垂下，遮住了她半边脸庞，不过那长长的睫毛依旧让人看得心头怦然而动，睡梦中的青春少女，有一种别样的美。

　　不知不觉间，唐云有些看得怔了起来。他头一次发现，原来小乔也这么漂亮啊？

　　正看得入神呢，“吱呀”一声，门被推开了，一个粗豪大汉从外面走了进来，正是李二牛。一见唐云醒过来了，登时大喜过望，迈开大步跟个熊瞎子似地就奔了过来，扯着嗓子叫道，“老大，你终于醒啦？”

　　那声音，简直像打雷。

　　“这浑货。”唐云恨恨地骂了一声，果不其然，睡得正香的小乔一下就醒了过来，睁开眼睛迷惘地望着唐云，眼里一丝惊喜逐渐扩大，一把就搂住了唐云的脖颈，“云哥，你，你醒啦。”

　　“这不是明摆着的事情么……”唐云摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道，心头油然感动，有人惦念，其实真的是一件很幸福的事情。

　　“呸，从来都没个正形，狗咬吕洞宾，不识好人心。”小乔啐了他一口道，转头之间就看见了李二牛正斜眼看着她紧握着唐云的手，一见小乔望过来，立马把目光望向了别处，小乔嫩脸飞红，如同被火烫了一般缩回了手去，“我，我，我去给你弄早餐。”

　　她转身逃也似地飞奔了出去，也让唐云气不打一处来，狠狠地瞪了李二牛一眼，“你这煞风景的浑货。”

　　“老大，你不是没瞧上咱小乔么，怎么现在似乎又享受的样子？转了性子啦？”李二牛翻了个白眼儿道。

　　“最难消受美人恩，懂不懂？懂不懂？”唐云怒视着他道。

　　“你要看不上，就不用消受嘛，这不是白占人家便宜？”李二牛咧嘴道。

　　“我，我他妈不是看不上，是现在我确实有难言之隐，算了，跟你说你也不懂。”唐云挥了挥手，有些泄气地道。


第563章 创世神使

　　“其实，我觉得老大你可以考虑一下小乔的，你可不知道她这几天对你有多好，这几天在这里端茶倒水地伺候你，还给你擦身体，都是小乔做的，可真难为她一个女孩子了，就算亲老婆做到这一点也不容易啊。这颗心，真是可鉴日月呢。”李二牛叹了口气，坐下来道。

　　唐云心下间叹了口气，神色有些黯然，没再说什么，沉默了一下，转而道，“我睡了几天？”

　　“一天两夜。”李二牛掰着手指头给他算道。

　　“还真没少睡。”唐云苦笑了一下，这一次受伤可是够重的。

　　潜运真气，行经走脉，倒是松了口气，身体内的奇筋八脉各处大穴还算通畅，只有个别地方气血不畅、略有阻滞，只要潜心修行几天，应该就没问题了，可以恢复到了巅峰状态，应该不会耽误与金香玉之间的那个约定。

　　不多时，小乔端着早餐进来了，将早餐往桌子上一放，连正眼也不看唐云一眼，转身就又走了出去，转眼间就变了一副样子，好像跟唐云是阶级敌人一般。

　　“这，这又是弄啥咧？”唐云还没享受够小乔的温柔呢，结果人家就又变成了女汉子。

　　“就是不好意思了呗。”李二牛嘿嘿一笑道。

　　“啥？她有啥不好意思的？”唐云愣住了。

　　“因为她觉得自己刚才表现得太主动了，很丢人，很跌份儿，所以就不好意思了嘛。”李二牛一副情圣的样子道。

　　“你怎么知道得这么详细？难道你懂女人心理学？”唐云斜了他一眼。

　　“当然了，我这些日子没事可是看了很多这方面的书，为了我即将到来的春天做准备。”李二牛自得地挑了挑粗浓的眉毛道。

　　“就你这傻大憨粗的样子，还敢说读书？你别逗我笑了行不行？”唐云一百万个不屑，外加两个中指。

　　“读书人的世界你不懂。”李二牛不理会他的嘲讽，只是向着他摇摆着手指道，气得唐云很想揍他。

　　吃完了早餐，唐云活动了一下身体，除了还有些小小的内伤之外，倒是没有什么大碍了，这一点，他倒是很清楚，那是体内的剑灵还有毒质真气的功劳。

　　如果没有剑灵配合着毒质真气自动运转替自己疗伤，至少也要半个月的时间才能恢复过来。

　　他复原的速度倒是让所有花海支局的人大吃了一惊，好家伙，这小子简直就是钢筋铁骨打不死的小强啊，受了这么严重的内伤，就算吃上再好的灵丹妙药也不见得能恢复得这么快吧？他真是个怪物。

　　坐在李凤熙办公室的沙发里，唐云颇有些无聊地向着天上吐着一个个烟圈儿，等着正在接电话的李凤熙。

　　终于打完了电话，李凤熙吐出口长气，揉了揉眉心，抬头望向了唐云，苦笑了一声，“你这小子，真不知道你是幸运呢，还是不幸呢。”

　　“这话怎么说嘛。”唐云半躺在沙发里笑嘻嘻地问道。

　　“说你不幸吧，是因为你居然好死不死地撞上了创世教，并且还遇到了他们的两大神使，那可都是五级异能者，从境界上来讲，相当于百穴初境的修行高手啊，当然，就算是因为能力的问题实际战斗力有些缩小，可那也相当于脏腑大圆满境界的高手，你相当于是跟两个杨华在战斗，你知道么？”李凤熙吁出口长气道。

　　“我看也不没厉害到哪里去。”唐云漫不经心地摇了摇头，实际心底下却打了个寒颤，我靠，难怪这两个家伙这么难对付，尤其是那个大洋马，好像能力还在那个白人巨汉之上啊。

　　“没厉害到哪里去？你能活着回来就已经不错了，那两个人，一个是十分罕见的血族，叫做卡鲁，他行动如风，力大无穷。另外一个，则是能控制引力与斥力，叫做朱莉，实力更在那个卡鲁之上，他们都是创世教的十二神使之一。遇到他们，你还能不死，这岂不是幸运？”李凤熙以一种看着珍稀动物的眼神看着唐云说道。

　　“也没那么夸张吧？”唐云坐直了身体，十二神使，那是什么鬼？

　　大概是看出了唐云心中的疑惑，李凤熙继续给他解释道，“创世教，教主之下，有副教主，据说是一位九级异能者，单就境界而论，大概相当于我们修行中人的百脉境界。下面是大骑士长和审判长这两大高手，据说都是八级异能者，也就是相当于我们修行中人的百穴高境。接下来，就是十二神使了，实力也是由高至低的排列。最弱的神使也是四级异能者，类似于我们修行中人的脏腑大成境。”

　　“我从来不以境界论英雄。我才是内膜大圆满境界而已，换作个普通的脏腑中境哪怕是高境的高手过来，我照样打爆他。”唐云不屑地说道。

　　“谁让你是个怪胎呢？”李凤熙瞪了他一眼道。

　　“李局您说这话我就不爱听了，当初您也不是相当于脏腑大圆满境界么？却同样可以挑战幻小楼和严峰，生生地在他们眼皮子底下险些干掉了杨华，这也是越级挑战嘛。”唐云挠了挠下巴道。

　　“我，当然也是一个怪胎。”李凤熙轻叹了口气，居然并没有反驳唐云，只不过神色有些黯然了下来，“去过修行者战场的人，有几个不是怪胎呢？”他停顿了一下，加上了这样一句话。

　　“李局，我不是那个意思。”唐云很是赧然地道。

　　“我知道。”李凤熙抬头一笑，摆了摆手，“不说这些了，说一说创世教吧，这一次还真是我们工作的失职。其实打击创世教也是我们特安委的重要责任之一，因为创世教已经不是普通的警察能够对付得了的。所以，我们要守土尽责、守土尽责，不过，情报部门并没有发现创世教居然进入了我们守土范围，说也起来我也很惭愧。”

　　“他们倒底是来干什么的？”唐云皱眉问道。

　　“上面的情报部门也正在紧急行动，力争搞清楚他们的目的。同时，我们也会全面围剿那两个所谓的神使。不过，你暂且好好休息几天吧，没你的事情了。”李凤熙道，不过脸色有些阴沉，很明显，他并没有对唐云说实情。


第564章 勋章

　　“李局，不会是有什么大问题吧？”唐云皱起了眉头。

　　“没有，你不要多想，去吧，回去休息，给你放假了，去办你自己的事情了。我可是听说了，你好像跟老徐，还有云鹤楼的金香玉金老板，有什么秘密的约定，对吧？”李凤熙似笑非笑地望着唐云道。

　　“呃，这个，李局，这几天您不在，我也没跟你汇报这个事情……”唐云讪讪地一笑，觉得有些不好意思起来。

　　“哈哈，不用汇报，我只管工作，不管私事，你放心地去做你想做的事情吧，这些日子给你放假了，工资照开，并且你打击永冥教和创世教有功，荣立三等功，这是你的奖章。”李凤熙摆手笑道，伸手在抽屉里摸出了一枚奖章，递给了唐云。

　　唐云接过了奖章，奖章是圆形，大概有两指宽，上面是一只铁拳的浮雕，通体乌沉沉的。

　　在手里掂了掂，唐云笑了，却是凉笑，“李局，我说句大不敬的话，就这玩意，蛊惑了你们所有人？让你们甘心为特安委卖命，还美其名曰民族荣誉？国家荣誉？”

　　“小云，我知道蔡炳权的事情对你打击不小，人总是要有一种归属感的，这样才能让你找到家的感觉。并且，不能因为某个人或者某几个人，就一竿子捅翻了一船的人，甚至否定了整个组织。其实，从大方向来讲，我们的组织真的是一个积极向上的组织，它确实是为了我们的民族与国家而浴血奋战，历史上也有过无数可歌可泣挽救群众于水火的英雄人物，只不过，几颗老鼠屎总会坏了一锅的汤而已。”李凤熙耐心劝道。

　　“或许吧，不过，至少现在还没有太多让我感动的事情。”唐云摇了摇头，不想再就这个问题跟李凤熙争论下去，他觉得没意义。

　　毕竟，每个人都有每个人的世界观和价值观，谁也无法勉强。

　　“只要你在这个组织里，你就会看得到。我相信，黑永远是黑，白永远是白，光明总会压倒黑暗！”李凤熙颇有深意地望了唐云一眼道。

　　“但愿如此。”唐云点了点头，收起了那枚勋章，揣进了怀里去，“既然李局给我假了，那我可就走人了。”

　　“走吧，做你想做的事情去吧，如果真去异维度空间旅游了，回来跟我谈谈旅游感想什么的，我想我会很乐意倾听的。”李凤熙哈哈一笑，打趣地道。

　　“那是旅游么？那是拼命去了好不好？”唐云翻了个白眼儿，不过既然李局都知道了，他也懒得解释了，相信李局不会怪自己——现在他跟李凤熙之间，倒是感觉越来越有默契了。

　　“不管去干什么，只要你能一天一天的强起来，并且我能够见证这个过程，那就足够了，这也是我的荣幸。”李凤熙笑道。

　　“李局……”唐云心头一热，却不知道该说什么好了。

　　“滚吧滚吧，别在这里假惺惺地表达自己的感动，肉麻。”李凤熙挥手笑骂道。

　　“你可真没意思。”唐云翻了个白眼儿，转身向外走去。

　　“对了，小子，那枚三等功勋章，也并不只是精神层面的荣誉，它还是有些实际价值的，就比如，它可以作为一个小小的独立空间使用，换句话说，它是一个变相的乾坤袋，先用着吧，先用你的血进行DNA确认吧，免得没确认谁都能打开再丢了什么东西。我想，有了这个东西，你那枚异宝戒指，就不至于那么乍眼了。”李凤熙在身后哈哈一笑提醒道。

　　“噫？”唐云有些小惊喜起来，看起来，特安委也不是那么抠嘛，乾坤袋，这可是好东西。虽然他有了碧水寒玉戒的那个独立空间，可现在已经被小妖精给占据了，就算小妖精不占，像拥有这么大空间的乾坤袋，也绝对是让人发疯的好东西，一旦被居心不良的人发现了，就比如万方，如果这小子再冲过来管自己要这么枚指，想要再造假的，那可就太难了——如果唐云能造出这东西来，就算是假的，如果真能把人唬弄住，那还牛叉了呢。

　　而现在拥有了这枚三等功的勋章，啧啧，以后有它做掩护，就可以放心大胆地使用碧水寒玉戒了，只要不过份就成。

　　“滚吧。”李凤熙在身后笑骂道，一挥手，门关上了。

　　“这大叔看起来是更年期提前了，这么暴躁。”唐云翻了个白眼儿，把玩儿着那个三等功勋章，迫不及待地先刺破了中指在勋章上，勋章一亮，显示DNA确认成功，也让唐云乐了，看起来这还真是高科技产品啊，不过想创造独立空间是不可能的，内核里应该嵌着什么具有稳定独立空异维度空间的介质，否则的话，凭空造出一个微缩版的独立空间来，那岂不是神仙了？

　　这又不是玄幻小说。

　　唐云闭了一下眼，意识进入了这个独立空间，稍后睁开了眼睛，结果不好也不坏，这个独立空间大概类似于一个长三米宽一米高半米的大箱子，大概一个半立方米左右，跟个普通保险柜似的，放些需要随身带着的重要物品应该是够了。

　　起码，帝剑炽阳就可以放在里面了，不用骗这个骗那个的说这把剑放在祝福神戒里——祝福神戒哪有什么独立空间啊，好在祝福神戒世间存量小，也没有几个人知道具体情况，赵婆婆也从来没有否认过。要不然，这个猪尿泡早就被戳穿了。

　　不得不说，这个异空间勋章委实是个高级货，组织也不算太抠门了。得了这么个好东西，唐云倒是心情一片大好，正想着什么时候把自己的一些常用的东西转到这里去呢，一抬头，就看见对面天井中，一个人儿正站在那里，静静地望向这边，阳光洒落在她的身上，飞扬的青春中，有着金色耀眼的美丽！

　　那不是小乔，又是何人？

　　“小乔……”唐云走到了小乔的面前，期期艾艾地道，他突然间发现，两个人之间的关系好像真的变化了，变得前所未有的那般……尴尬！

　　呃，有时候，兔子不吃窝边草是一种防范，但如果总也不吃，是不是会把窝边长满，造成让兔子连出都出不去的尴尬呢？

　　好吧，这好像是个问题。


第565章 原来是“阴谋”

　　“什么事儿？”小乔板着脸，站在那里，好像并没有看他，眼神很空洞，像是一直望着他的身后。

　　“呃，那个，谢谢你哈。”唐云摸了摸鼻子，吁出口气道。

　　“不必，咱们都是同事，照顾你是应该的，如果其他人负了伤，我也会这样做的。”小乔淡淡地道，眼神依旧不看他，很淡然，像看破了红尘。

　　说罢，居然转身就走。

　　“喂，你干什么啊？”唐云瞠目结舌，靠，这妞儿是怎么了？受刺激过于严重，转了性子么？刚说了没几句话，就走了？那她站在这里是为了啥？就为了让自己下不来台？

　　小乔也没答理他，转眼间就已经去得远了。

　　“日，这啥情况啊这是……”唐云翻起了白眼儿，一阵无语。

　　碰了这一鼻子灰，再在这里待着也没什么意思，唐云耸耸肩膀，掂了掂手里的那枚勋章，暂且放下了小乔的事情，转身走了。

　　等他的背影消失在院子里的时候，对面的房门吱呀呀一响，李二牛探出头来，贼眉鼠眼的张望了一圈儿，脸上露出了诡异的笑容来。

　　“砰”屁股后面挨了一脚，李二牛一下跌出门来，险些跌了一个狗吃屎。

　　“你这憨货，不是说他一定会回头吗？回你头的头啊，他连看都没有多看我一眼。”小乔掐着小蛮腰站在那里，瞪圆了一双杏核眼怒道。

　　“你看你这人也太着急了，怎么养活孩子还不等毛儿干呢？真是的。我说他回头，指的是一种形象的比喻，又不是让他真的回头看你一眼。以老大的骄傲和自尊心，他能这么说？别的不说，就看围在他身边的女孩子，哪个不是千娇百媚倾国倾城的？不都是哭着喊着要跟他好，他谁都不甩么？就连咱们凤队那样难得一见的修行界大美人儿不也上赶着倒贴么？所以说嘛，你得有些耐心。

　　我说的意思吧，是让你故意装做冷漠，不要贴得那么近，来个若即若离，让他能感受到你的美和个性，但偏偏又不假以辞色，与那些女孩子区别开来，这样的话呢，他一定会感受到你的与众不同，或许就会收到效果呢？

　　不是有那样一句话嘛，叫做妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，从你这个角度来说，就是保持距离，让他有一种神秘感和够不着的感觉，让他心里痒痒的，或许就反过来他会追了你也未可知呢。”李二牛摸着自己的屁股谆谆教诲道。

　　“就你那歪理邪说，啥时候能见效啊？我怕是指不定哪天他真就被哪个女人给勾得魂儿都没了，到时候我连点残羹冷灸都吃不着了。”小乔哭丧着脸道。

　　如果唐云在这里，肯定得气吐血，敢情，刚才的一切都是她装出来的，故意吊着自己的啊？

　　“不能，就老大那种人，那是万花丛中走过，微笑不守一朵，书上说，他这种人，这辈子注定无数桃花运，对女人有致命的吸引力，可是想让他在谁身边永远地驻足，那是不可能的。”李二牛咧嘴一笑道。

　　“你说的啥意思？无法驻足，那他岂不是谁都不会理会了？”小乔愕然。

　　“不不不，也是那个意思，怎么说呢，唔，他就是个多情种子，知道金大侠的书里写的段正淳吧？喏，老大就属于这种人，真看上眼儿了，无论看上几个，对谁都好的那种，如果看不上，那就敬而远之。所以呢，如果你要努力一下，再加上咱们老大心肠软，一定能混侧室什么的当当，再不济，弄个小七小八什么的，也不是不可能嘛，反正他对你一样好，况且咱们修行中人也不讲究这个。”李二牛嘿嘿一笑道。

　　“呸，你想不讲究呢，你找死啊？”小乔听得气不打一处来，又要上去打他，却被他赶紧避过去了。

　　“我才不管什么小七小八的，反正他有多少女人我也不管，只要他跟我好，好过一回就成，最好给他生个孩子，我就心满意足了。”小乔靠在门框上，又犯起了花痴病。

　　“你咋不给他生个猴子呢……这孩子，真是没救了。”李二牛一声长叹。

　　不过心里头这个苦啊，妈的，老大这边都快妻妾成群了，而且外面还有那么多追的，自己还孤家寡人一个呢，这得啥时候是个头啊？

　　这边李二牛帮着小乔“阴谋算计”暂且不提，那边唐云则已经回到了家中，开始研究起了那个勋章来。

　　其实也没啥好研究了，只不过小妖精好奇，非要看看。

　　结果又是撇嘴又是不屑，反正各种瞧不上，最后也没往那个破勋章里搬什么，按照她的话来说，就是，“咋滴，你还跟我分家过啊？”

　　一句话就让唐大官人歇菜了。

　　不过，反正这玩意也只是用来打个掩护的，所以唐云也没想那么多，就搁着呗。

　　一夜无话，中间倒是接了秦霜还有胖子的电话，都抱怨说他太不讲究了，动不动就几天十几天的玩儿消失，现在想他都快想不起来了。

　　唐云一阵抱歉，心下间也是苦笑，这也是没办法的事情啊。

　　又是一夜无话，第二天清晨起来的时候，因为剑灵和毒质真气的双重作用，唐云已经完全恢复了巅峰状态。

　　正当他伸了个懒腰，就准备要去学校晃一圈儿的时候，金香玉的电话过来了，要他马上过去一趟，因为那边已经准备好了。

　　“没问题。”唐云精神一振，摞下了电话就往外走，心里头又是激动又是兴奋，妈的，这辈子居然还有幸能去异空间旅游，天可怜见的，以前因为家里没钱，别说异空间啊，就算是出花海旅游都没有过。

　　倒是北山公园那片破荒地，成了他天天旅游光顾的好去处。

　　半个小时后，唐云已经到了云鹤楼。

　　还是那个笑面的小二，见到他就满面笑容地迎了上来，“哎哟，这位贵客啊，赶紧的，我可候着您半天了。”

　　“有劳有劳。”唐云一拱手，暗自里翻了个白眼儿，靠，自己也被传染了，用这种古人腔调说起话来了。


第566章 仇人见面，分外眼红

　　跟着那小二就上楼而去，到了三楼，穿过了曲曲折折的回廊，就来到了最里面的一个廊道里。

　　不过，越往里走，唐云越有一种毛骨悚然的感觉，怎么危险的气息越来越浓重呢？按理说，金香玉并不是自己的对头，她不应该害自己才对吧？

　　强压下了心头的那股危险的预警，唐云到了回廊的尽头那间厚间的红门前，那位小二将红门推开，唐云向里一看，就看见这只是一间空空荡荡的屋子，屋子里并没有人，只不过，在屋子正中间的位置，摆放着一口黑沉沉的大木箱子，不过看那形状，好像是口，棺材？

　　“妈的，进门就看见棺材了，也真是晦气。”唐云心下间暗骂道，暗自里连呸了好几口。

　　不过心下间倒也有些好奇，真是奇怪，金香玉怎么会有这种恶趣味，居然在屋子里摆了座棺材？

　　“请吧，客官。”那位小二哥笑嘻嘻地将他让进了屋子里去，转身就出去了。

　　不过，转身出门的时候，像是想起了什么，就又转身对唐云道，“小哥儿，那口黑匣子你最好别动，因为好奇心会杀死一百只猫的。”嘱咐完了，才转身走出屋子，红色的木门轻轻关闭。

　　“你们老板娘呢？”唐云转身急急问道。让他留下来独自面对着这口棺材么？呃，不说害怕与否，起码很晦气好不好？

　　“她还有其他的客人，一会儿就到了。”那位小二哥在门外说道，脚步声响起，依稀不见，已经是走得远了。

　　所有的杂音瞬间远去，好像身处在一片幽静的密室之中，屋子里一片静悄悄的，针落可闻，甚至唐云能听到自己略有些粗重的呼吸声还有心跳声。

　　“黑匣子？这装的是什么玩意？怎么看起来这么碜人呢？”唐云皱眉望着那口黑色的棺材模样的黑箱子，自言自语道。

　　同时，心下间不安的情绪再次涌起，强烈的危险感觉不断地冲击着心脏，让他的寒毛都快竖起来了。而这种危险的感觉就来源于眼前的那口棺材！

　　再加上屋子里越来越静，静得有一种像是沉入深海的感觉，让唐云窒息甚至压抑，如果再这样无限期地等下去，恐怕他会发狂的，他必须要找些事情来做。

　　围着那口黑棺材转了两圈儿，唐云挠了挠下巴，实在摁捺不住心中好奇，将那个小二哥的话完全抛之脑后，不行，非得看看这里面是什么玩意他才安心。

　　要不然，他都快要被这口棺材给逼疯了。

　　手摁在那口棺材的盖子上，全神戒备，狠狠地就是一推，结果，那箱子盖根本没有自己想像中的那般结实，而是直接被推飞了开去，落在了远处的地上，“轰隆”一声，砸得地面一颤，显示了木板的沉重。

　　向里面定睛一看，唐云就是一愣，只见这棺材里，居然是一片黑沉沉的水，黑得跟墨汁一样，根本看不清楚下面有什么，只感觉好像有些东西似的。

　　“什么玩扔啊？搞得乌七鬼八的，吓人一跳。难道这是个洗墨池么？还是个超大型砚台啊？”唐云吁出口长气，虽然不明白里面装的是什么，不过依旧暗笑自己倒是胆子越来越小了，当初看到阴兵借道的时候，也没这么害怕吧？

　　转过身去，他刚想把那口棺材盖捡回来盖上，就在这时，突然间就听见“哗啦啦”一声水响，还没来得及转头，两个肩膀猛然间就是一痛，好像是被什么东西的爪子狠狠地抓在了上面，爪尖儿直抠进皮肉里去，鲜血长流。

　　“妈的，该死！”唐云一声怒吼，抓着那两只爪子，就要将身后的那个从黑水里扑出来的鬼东西摔出去，可是那爪子却如同钢浇铁铸一般，根本甩不动，同时，身后传来了咻咻的剧烈鼻息声，夹杂着一种无名的恶息，唐云咬牙抓着两只爪子，回头一看，瞬间寒毛倒竖了起来。

　　只见，背后正有一张青灰色的脸，好像死人一般，上面满是浓重的黑毛，一口闪亮的獠牙，像最凶猛的掠食性动物一般。

　　不过，这张脸他却是再熟悉不过了，因为，就在几天前他分明见过，没错，就是那个叫做卡鲁的吸血鬼，号称是创世教的十二神使。

　　“尼玛，他怎么会在这里？”唐云的脑子瞬间糊涂了起来，这他妈哪儿跟哪儿啊？

　　“该死的小子，我要杀了你，要吸干你的血，要把你的心脏挖出来炒着吃！”卡鲁狂吼着，显然恨极了唐云，四根雪白的獠牙恶狠狠地向着唐云的脖子咬了过来。

　　“滚你妈的。”唐云怒吼了一声，真气极速调运，终于将他的爪子抓牢，一把就甩了出去，“轰隆隆”一声，砸得地面上烟尘四起，地板都轻颤不休，如果是个普通人，这一摔铁定摔成肉泥。

　　不过，一下摔飞了卡鲁，唐云却是愣住了，靠，卡鲁什么时候变得这么弱了？还是自己变得更强了？上一次，自己拼尽了老命才搞翻了他，怎么现在他这么不堪一击？

　　“我要，杀了你，杀了你，杀了你……”卡鲁咬牙切齿地吼道，不过这一摔好像对他造成了巨大的伤害，他居然连爬都爬不起来了，只能在地上匍匐过来，嘴里狂吼道，两只带着锋锐爪刀的爪子拼命地向着唐云的腿抓了过来，凶悍的作风让唐云为之侧目。

　　不过看他现在这鸟样，唐云也乐了，别说杀他了，就算杀只鸡恐怕都费劲吧？

　　“去你奶奶个孙子！”唐云抡圆了大脚，一脚就闷在了他脸上，卡鲁的脖子“咔吧”一声响，向后转了一圈儿，变成了一个“反面人”，身体趴在地上，脑袋转向上方，不过他倒也是凶悍，都受这样严重的伤，居然还在怒骂不停，不过整个人伏在地上，却是连爬起来的力气都没有了。

　　“真是仇人见面，分外眼红啊，真没想到，卡鲁，你居然还他妈的有今天，看老子现在如何替天行道干掉你！”此刻的唐大官人那叫一个心花怒放，桀然狂笑如啸月苍狼，摩拳擦掌地就向着卡鲁奔了过去，先把他弄成残废，然后再用链子拴着他去请功！

　　只不过，他刚刚迈出一步，突然间对面红门就已经无声打开，紧接着，一股庞然无御的劲力四面八方就围夹了过来，如有形有质的一只巨掌，将他狠狠攥在手中，这一刻，他只觉得整个人都要被硬生生地捏爆掉了……


第567章 合作

　　唐云双睛怒突，拼命地鼓运真气抗衡着那股无边无际的无形大力，同时鼓起了眼睛向外望过去，就看见，对面处，红门已开，创世教的另外一位叫做朱莉的神使出现在门口，正举起了右手，虚虚握向空中，金发飞扬，眼神凛厉，再配合上异域风情的美丽容颜，真像是天上的神使降落人间，只不过，带起的却是复仇的气势与火焰。

　　“你，放手……”唐云被攥在无形巨掌的手心里，拼命挣扎不得脱，甚至就连运用提境秘药的机会都没有了，没办法，境界的差距实在太大了，这并不是他一时的爆发所能弥补的。

　　而小妖精急得在戒指里乱蹦乱跳，却因为周围的空间维度因为受到朱莉的异能干扰，碧水寒玉戒的独立空间被暂时封闭，没办法打开，任她再着急，也根本就不出来。

　　“你，倒底是什么人？为什么会在这里？”朱莉眼神森寒地盯着他，蓝色的凤眸里透出了愤怒的火焰。

　　“我是你老公。”唐云只觉得五腑六脏都要被挤碎了，不过，他天生是块不怕死的滚刀肉，从来都不知道死字怎么写，呸出一口带血的唾沫，拼尽全身的力量狂笑道。

　　“找死！”朱莉被彻激怒了，尖咤了一声，身畔突然间就旋起了一个个肉眼可见的小型气流涡漩来，紧接着，唐云就感觉到身上压力暴增一倍，护体真气轰然消散，眼看就要被生生捏爆成一团烂肉。

　　不过就在这个时候，一个身影悄无声息地走到了两个人中间处来，正是云鹤楼的老板娘，金香玉。

　　她伸手在头上的云鬓上一摘，摘住了一根碧绿如水的发簪，在两个人中间轻轻一划。

　　“哧啦”一声，如同撕开了一块碎布，无形的劲气陡然间消散，对面的唐云身上压力骤然不见，一下落下地来，半跪在地上，手捂着胸口，大口大口地喘着气，妈的，刚刚又从鬼门关里死里逃生回来一趟。

　　想一想刚才的事情，真是感觉到说不出的后怕。

　　如果金香玉再晚来一秒钟，自己就要挂在这里，去黑冰空间跟阎王爷喝茶去了。

　　“朱莉，这是我的客人，如果在我的云鹤楼杀他，不太好吧？”金香玉巧笑嫣然地向对面的朱莉说道。

　　“金老板，为什么他会在这里？他可是我们创世教的仇人，我们有好几个人死在了他的手里，他刚才甚至还要杀了卡鲁，请你让开，我要杀了他。”朱莉鼻翼掀动，怒视着金香玉身后的唐云，嘴里说道。

　　不过，语气里却有着对金香玉不加掩饰的深深忌惮，只是说说而已，在没有征得金香玉的同意之前，她根本不敢有任何动作。

　　“他是我请来的客人，也是为了去解决深蓝世界的问题，所以，你当然不能在这里杀他，或者是你们之间自相残杀。并且，或许你们还在深蓝之中，要精诚合作，否则的话，你们的任务未必会圆满完成。现在，对你们来说，这是分则两伤，合则两利的事情，之所以今天把你们聚在一起，也是为了这个目的。”金香玉又掏一个黑色的果子来，咬了一口，果香四溢，拿两个乌溜溜的大眼睛瞄着两个人道。

　　“不可能！”朱莉和唐云几乎是同时吼了出来。

　　“我为什么要跟她合作？她有什么狗屁的本事可以帮到我？我一个人就能搞定，用不着她，你让她马上滚蛋，否则老子不干了。”唐云怒吼道。

　　“你呢？什么意见？”金香玉挑了挑细眉，继续啃了一口果子，望向了朱莉，满脸不在乎的样子。

　　“我也是一样，他是我们创世教的敌人，我根本不可能与他有任何合作的可能性，如果我们非要在一起行动，就算成功了，我也会杀他。”朱莉死死地盯着唐云，湛蓝的眸子里溢满杀气。

　　唐云毫不在乎，给了她一个标准的中指，也让朱莉气得险些当场暴走。

　　“就知道，你们都是难伺候的刺头。朱莉，我最后一遍征求你的意见，你真希望看见卡鲁死掉么？现在，除了我之外，谁都救不了这头吸血鬼了，这小子倒是可以，因为是他下的毒，但问题是，你觉得他能去替卡鲁治疗么？”金香玉指了指地上已经昏了过去的卡鲁。

　　“这……”朱莉犹豫了起来。

　　“还有你，小子，你不是想改造么？附带说一句，我们的技术人员按照你的要求经过刻苦攻关，终于把这件事情搞定了，成功率大概能重新提升到百分之五十。你确定，要放弃这个难得的提升实力的机会么？”金香玉再次转头望向唐云。

　　唐云没吱声，却是怦然心动，他妈的，成功率能重新提升到百分之五十，那岂不是有一半成功的希望了？毕竟，只要能活着，谁都不希望去死。好赌的人为的是胜利，而不是真的把命赔上。

　　“要不然，你们自己先谈谈？毕竟，这件事情需要你们两个的通力合作才可以。因为，我们既需要一个能够开路的人，直抵那怪雾的核心深处，那就是你，朱莉，你所拥有的天赋能力恰好能够形成斥力，推开浓雾。

　　同时，我们也需要有一个能够不被怪雾浸染的人，可以到怪物的核心深处查探怪雾出现的原因，彻底解决这个麻烦。那就是，唐云，你的能力证明了你的价值。

　　只有你们两个的通力合作，才能将这件事情搞定，否则，缺一不可。你们，再考虑一下吧。”金香玉啃着那个黑色的果子，做起了两个人的说客。

　　朱莉饱满得几乎要裂衣而出的胸脯上下起着，波涛汹涌，蔚为壮观，而唐云则在那边若有所思，其实是在跟已经钻到了他脑子里的小妖精进行着交流。

　　“你说这事儿行不行？”唐云用意念跟小妖精交流。

　　“我讨厌那个洋妞，并且预感到你会跟她发生些什么。”小妖精恨恨地骂道。

　　“靠，都现在这个时候了，你说这个有毛用啊？我就是问你，行不行？毕竟，这是涉及到咱们身家性命的大事，你能不能不吃飞醋，打你自己的破算盘小算计？”唐云忿然骂道。


第568章 白痴

　　“我告诉你，如果你动了那头大洋马，肯定不会有什么好结果，李凤熙可说了，创世教可是邪教，而且是全人类的公敌，完全是反人类反社会的，跟永冥教还不一样，永冥教只不过是跟各国的异能组织有仇罢了，对于人类所犯下的罪行还不至于像创世教那么厉害。你真要跟这头大洋马搞上关系，小心你以后也会成为全人类的公敌，到时候，你就会成为丧家之犬了，人人喊打。”小妖精继续威胁道。

　　“你他妈有完没完了？我就问你没有这头大洋马咱们能不能成事。如果能行，咱们就自己单干，如果不行，那就先委曲求全一下，发生不姓什么的，跟这事儿有个毛的关系？再者说，她恨我恨得要死，一见面就想弄死我，就因为我差点儿干掉了卡鲁。

　　要照这么说，没准儿她跟卡鲁之间还存在着什么不堪的烂事儿呢，我跟她又扯什么淡？”唐云简直无语了，小妖精现在可真是个地地道道的管家婆，不但管着他的全部身家，还要防着外面的女人，妈的，真服了。

　　不过，他这么一说，小妖精登时就眉花眼笑了起来，寻思了一下，这才说道，“我虽然能够吸纳凝晶灵雾，确保你不受灵雾侵蚀，但我的吸纳也是有限度的，不可能无休无止地吸纳进去，否则我也要完蛋。所以，这种能力，只能在你进入到那浓雾的最核心处时使用，才最管用。在此之前，还真需要这头大洋马替咱们开个路什么的。”

　　“你确定？”唐云吐出口浊气，皱眉问道。

　　“嗯。”小妖精点头道。

　　就在这时，屋子角落里半晌没说话的金香玉就有些不耐烦地道，“喂，你们两个，想好了没有啊？倒底什么意思？”

　　“我有个问题。”唐云转头望向了金香玉。

　　“有话说，有屁话。”金香玉已经彻底不耐烦了。

　　唐云也没理会她，只是皱眉问道，“非要用这头大洋马的异能么？我记得当初你可是用一个小瓶子装着这东西的，按理说，你可以给我们准备一些防护措施吧？”

　　“这是不可能的，这种材料是费尽千辛万苦研究出来的，根本不可能量产，也不可能用来做全身防护。并且目前我们也只能用来装载这些蓝雾，根本不可能用来人体防护。更重要的是，就算能用来防护，但防护之后，战斗也是不可能的，况且最终还是要解决这种蓝雾的问题吧？总不能让我们的人整天穿着这些易碎的并且昂贵无比的材料去开发这个该死的空间吧？”金香玉断然拒绝道，彻底把这条路堵死了。

　　“那我同意。”唐云吐出口闷气，举手道，斜瞥了对面的朱莉一眼，心下间暗自发狠，大不了，完事的时候把她干掉。

　　“我也同意。”朱莉神色冰冷地点了点头，湛蓝的眼眸如两颗蓝色的冰珠，转向了唐云这边，带着说不出的狞然与冰寒来，估计情况，也是跟唐云打着同样的主意了。

　　“既然这样，那就说好了，不许再闹了，以后想杀想打的，完成任务出了云鹤楼再说。如若不然，要是耽搁了任务，那你们最好也要考虑清楚后果。毕竟，人情归人情，生意归生意，清楚了没有？”金香玉脸色一板，顿时威严了起来，自有一种上位者的庞然气势，也让两个人心头同时一凛，他们倒是忘了，这位金香玉金老板，其实同样是一位超卓的高手。

　　就从她刚才用一根玉簪破开了朱莉的异能气劲，就能看得出来是怎么回事了。

　　“清楚了。”无论再怎么样不情愿，朱莉和唐云也不得不同时点头应道。

　　金香玉说得不错，这毕竟是在云鹤楼，并且是在一个无法想像的、甚至可以和一个国家相抗衡的组织的分部，单个的个体于他们而言，简直就是面对着巨象的蝼蚁，巨象哪怕是轻轻的一个喷嚏，都足以让他们粉身碎骨，所以，无论如何，哪怕唐云这种胆子长毛的家伙，也不敢在这里继续造次了。

　　更何况，他还打不过朱莉这个该死的变种人。这样的局面，对他来说倒是再好不过了。

　　起码，于他这个相对弱势的人而言，这反倒是占了便宜的。

　　“这样才对嘛，大家精诚合作，才能金石为开，喏喏，就是这样喽。有时候相对于我们征服星辰大海的目标来说，其实什么个人恩仇都不是重要的，我们应该把眼界胸襟，放得开阔一些，再开阔一些，因为我们的目标是域外，不是域外，不是相互间的仇杀，应该团结，团结懂吗？”金香玉比划着双手，给两个人上了一堂生动的思想政治课，也让两个人狂翻白眼儿。

　　“行了行了，大姐，我们都明白了，肯定不会再掐起来就是了。不过，你总得告诉我们，应该怎么办才是吧？比如去异维度空间旅游的一些注意事项啊什么的，这也是对你们的事业的负责嘛。”唐云听得脑袋一阵阵地发大，摆了摆手道。

　　“唔，其实也没什么啦，我们所能够进入探索的异维度空间，都是类地环境，能够保证我们的基本生存条件的，无论是空气还是其他的什么，只不过就是要提防有什么不一样的生物什么的。不过，在深蓝空间，目前为止，浓雾之外，我们并没有发现什么特殊具有攻击力的生物，因为很多生物包括土著都在那片浓雾的掩盖下活着。唔，所以呢，你们小心些常规的攻击就是了，最重要的是那浓雾对人的侵蚀性。其他的，无所谓啦。”金香玉倒很是漫不在乎地道。

　　“您真不是一个合格的导游。”唐云翻了个白眼儿。

　　“我向来不是，我只不过是给你们指引出一条道路罢了。”金香玉嘻嘻一笑，倒是娇嗲可爱。水蜜桃般的少妇丰韵再加上少女般的娇嗲，二者奇异地融合在一起，成熟与古灵精怪的狡黠，有一种异样的美，也让唐云不由得再次深深地望了她一眼。

　　只不过，小妖精登时就在他脑海里翻腾起来了，唐云一阵头痛，不敢再看。

　　“好啦，现在我们走吧。”金香玉一指对面的那扇门。

　　“现在就走么？坐车还是坐飞机啊？还有，那空间之门是什么样的？会不会有生命危险？”唐云一阵激动，马上就要开启异空间之旅了。他以为，至少要坐什么交通工具去往一个神秘的地方，然后再启动传说中的空间之门，把他们传送过去。

　　“坐车还是坐飞机？空间之门？哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”金香玉一愣，随即大笑了起来，笑得前仰后合，小腰肢都快要断掉的样子。

　　“白痴……”对面的朱莉用半生不熟的华夏语低声骂了一句道，眼里同样有着忍不住的笑意，不过仇恨化解了，而是这小子实在太没见识了，简直就是个乡下来的土豹子。

　　“什么意思啊？”唐云皱起了眉头，真心不懂。


第569章 开启异维度空间之旅

　　“其实我们已经到了。”金香玉好不容易才止住了大笑，走了过去，拉开了对面的那扇他们进来时的红色大门。

　　也就在这一刻，剧烈的狂风涌了进来，吹得唐云几乎都睁不开眼睛了。

　　眯起眼睛向外一看，唐云就愣住了。

　　只见，对面处，居然是一片广大的室外空间，远处一片沙漠旷野，目力所及之处，俱是黄沙弥漫，劲气刮得沙尘飞扬，分明就是一片大沙漠啊。并且，空气里，依稀有一种古怪至极的味道，好像什么东西烂掉之后又被煮熟的那种味道，十分刺鼻，不过好在还能闻得下去。

　　远处的天空，一片深色的蓝，像一片倒扣过来的大海，十分奇异，根本不同于唐云印象中的天空。

　　总之，这一切十分诡异。

　　“这，这怎么回事？我们不是在云鹤楼吗？这不是云鹤楼三楼吗？怎么一开门，就到了这里了？”唐云登时就傻眼了，妈的，这怎么回事？如果不是亲自感受，他真怀疑，对面的金香玉是不是哆啦A梦附体了，怎么推开一扇门就是一个新世界啊？

　　“喏，你们去吧，这里就是深蓝空间了，祝你们旅途愉快。”金香玉嘻嘻一笑，做了个“请”的手势。

　　唐云和朱莉对望了一眼，俱都哼了一声，走出了门去。

　　“别忘了，要团结，团结才有凝聚力，团结才有战斗力，你们要好好的哟，等你们的好消息。对了，你们旁边还有一架自动控制的飞行器，喏，就在那边，上去之后自动飞行到浓雾边缘处。祝你们好运哟，拜拜。”金香玉来了个飞吻，关上了门。

　　那扇门刚刚关闭，就凭空消失在了空中，好像从来都没有出现过。

　　“喂，我们回来的时候怎么办啊？怎么回去啊？”唐云在后面大叫。

　　“噢，对了，这倒真是个问题。唔，你们回来的时候还坐飞行器回来，飞行器会把你们载回到这个座标原点，你们就可以回来了。”金香玉的脑袋又从空中突然间探出来，说了一句之后，再度消失。

　　“碰到这么个毛手毛脚的家伙，真要命。”唐云拍了拍额头，向着周围看过去，果然，看见一架小巧的飞行器，大概有两辆汽车那么大，通体银白，十分漂亮。

　　不过，感觉到身后有异，一回头，就看见朱莉正站在他身后不足半米的地方，眼中杀气腾腾，恶狠狠地盯着他，虚虚地捏着拳头。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？信不信老子办了你？”唐云哼了一声，态度无比嚣张。

　　他笃定朱莉不敢在现在动他，索性也不惯着她了，一切等弄清楚那个凝晶灵雾的核心根源的时候再说。

　　“真不知道，你这样无耻的男人是如何活到现在的。”朱莉死死地盯着他，眼中寒芒暴涨。

　　“我警告你，最好不要动我，要不然，金老板肯定不会放过你的。”唐云一见她真要动手，嘴里立马就软了下来，好汉不吃眼前亏。

　　“你也就这点本事而已。”朱莉握起了拳头，又松开来，饱满的胸脯起伏不停，半晌，不屑地骂了一声，走向了那个飞行器，纵身一跃，跳了上去。

　　唐云也紧随其后，跃上了那架飞行器，两个人前后而后，距离拉得远远的，倒是井水不犯河水。

　　飞行器应该有着扫瞄感应装置，两个人一坐上去，轻响了几声，完成了扫瞄后，就合上了机器罩子，缓缓升上高空，待升到三百多米的高度后，便开始平稳地向着远处飞了过去。

　　唐云还是第一次在异空间坐飞机，扒着玻璃，兴致勃勃地向着下方望了过去。

　　就看见这个异维度空间果真十分奇异，一片片蓝色的浓雾包围着这个世界的绝大部分区域，偶尔露出一块块类似斑秃般的地面，俱都是沙漠或者戈壁般的状态，了无生气，连植物都不长。

　　而那一片片蓝色浓雾所笼罩的区域里，偶尔好像还能透过雾气稀薄的区域隐隐约约地看到一些高大的植株，还有一些迅捷的身影，均在雾气里一闪而过，好像还能听到什么示威性的咆哮，声音怪异，尖锐高亢，也不知道是什么玩意。

　　被蓝色的浓雾笼罩着的地方，倒是有浓有淡，淡的地方依稀能看到地表，呈现一种奇异的蓝，而浓的地方则根本什么都看不到，目力所及的范围估计远不出五米。

　　飞行器一直在高空平稳地飞行着，也不知道要去向何方，大概，是朝着浓雾最核心的地方飞去的。

　　“大洋马……”唐云看了半晌，琢磨了一下，顺嘴喊道，用的是世界语。

　　“你说什么？想找死吗？”朱莉明显愤怒了，豁地一下转过头来，恶狠狠地盯着他。

　　“呃，口误，口误，其实我想说的是，朱莉小姐，我们一会儿还要精诚合作嘛，所以，能不能先放下彼此间的仇恨，把这件事情办好再说？要不然，卡鲁可是要死的，啧啧，到时候你可别指望我去救他，原因你自己清楚。”唐云耸了耸肩膀道。

　　盯着唐云，朱莉眼里明显还有怒意，不过，怒意已经淡了很多，并没有说话，算是默认了。

　　“这就对了嘛。唔，待会儿，我们是不是还得有个章程啊，倒底怎么弄，你有计划吗？”唐云嘿嘿一笑，继续说道。

　　这洋妞明明伸手一把就能捏死自己，可现在却只能干瞪眼瞅着，根本不敢动手，唔，看着她投鼠忌器恨得牙根直痒痒的样子，唐云就是心头暗爽，很想笑啊，放声大笑的那种。

　　“没有。”朱莉语气生硬地说道。

　　“那我有，你要不要听听？”唐云边扒着玻璃往外看，嘴里边说道。

　　“什么计划？”朱莉好奇了起来。

　　“很简单，你在前面开路，我在后面跟着，待到了核心处，看到那颗凝晶灵雾的雾珠之后，我去把那颗珠子弄到手，一切就大功告成了。”唐云狠狠地一握拳道。

　　“什么凝晶灵雾？什么雾珠？你在说什么乱七八糟的？”朱莉明显没太听明白。


第570章 飞机解体

　　“跟你说多了你也不懂，这是大唐修行界的专业术语。简单地说吧，我回去之后查了一下资料，也弄清楚了这凝晶灵雾倒底是怎么来的，没错，就是一颗灵雾的雾珠所产生的，或者说，这凝晶灵雾也是因为这个空间的特异性而产生的，时间久了，就凝结成了一颗类似核心的雾珠，有了这颗雾珠，就可以控制这个空间的蓝雾，困扰金老板他们星际大冒险的这块绊脚石，就可以摘取了。”唐云说道。

　　“原来如此。”朱莉听得入神了起来，不知不觉地点了点头，“你怎么知道的这么多？”她转头好奇地问道，带着一抹少女的天真与娇憨。

　　近距离望过去，唐云发现，原来她也就是二十岁左右的年纪，其实并不算大，只不过她的身份和实力总是让人很容易就忽略她的年纪。

　　“都跟你说过了，是查找的资料嘛。”唐云看了她一眼道。

　　“是在网上查的么？我为什么查不到？”朱莉紧追不舍的问道，显示了旺盛的求知欲，也弄得唐云一阵翻白眼儿，靠，怎么还碰上一个好奇宝宝啊？

　　“嗨，二位，你们好啊。”不提防一个声音响了起来，吓了两个人一大跳。

　　抬头一看，就看见飞行器正中间处，金香玉的全息投影显示了出来，正拿着一个类似桔子似的金红果子，一瓣瓣地往嘴里丢着，笑嘻嘻地望着两个人道。

　　不待二人答话，金香玉巡视一圈，嘻嘻一笑，“这就对了嘛，看你们现在多和谐，和谐社会就应该是你们现在的样子才行。对了，你们的旅途未必会很安全，哪怕是在飞行器里，所以，我要给你们提个醒，因为……”

　　刚说到这里，“轰隆隆”一声暴炸声响声，整个飞行器都是一阵剧烈的翻滚，而后，右腹部着火来，带着剧烈的火势，向着地面直坠了过去。

　　“因为这个地方有些古怪的生物居然有远射能力，它们就守卫在核心区域，会……攻……击你……们的，要小……心……”滋啦一声，在飞行器剧烈的翻滚过程中，全息投影消失不见了。

　　百忙之中向下望了过去，唐云就心惊胆颤地看到，下面的浓雾之中，居然有一颗颗蓝色的火球伴随着嗵嗵的发射声响，向着天空中的飞行器怒射而至，不停地在左右爆炸开来，简直就跟地对空防空炮一样，骇人至极。

　　“他妈的才告诉我们，金香玉，你大爷的……”唐云狂吼着，随着飞行器急速高空下坠而去，在飞行器里滚了一个七荤八素，“咚”的一声，不小心好像撞到了什么坚硬的东西，磕得脑门子都要炸了，百忙之中偷眼瞧过去，却是咧嘴大乐，刚才正好砸在了滚过来的朱莉脸上，结果磕得朱莉鼻血长流，捂着脸孔都快掉眼泪了，好端端的一个大美女，现在被磕成了猪头样。

　　“混蛋，混蛋，你是故意的，你一定是故意的。”朱莉气急败坏地骂道，远远地一伸手，一股无形的劲气就扼住了唐云的脖子，让唐云艰于呼吸。

　　“我拷，你才是故意的呢，你全家都是故意的，这都什么时候了，我还有那个闲心？赶紧想想怎么逃出去吧，要不然我们全都要摔死了！”唐云怒吼道。

　　正在这时，突然间又是一声剧烈的爆炸响了起来，飞行器再次被不幸地击中了。

　　两个人俱都是一个踉跄，再加上剧烈翻滚的飞行器，你压着我，我压着你，跌做一团。

　　唐云正要推开朱莉，一抬头，眼神一瞥，猛然间就看到一枝尖锐的钢管正因为爆炸而产生强大的动能，向着朱莉的后脑就怒射了过来。

　　一旦被射中，贯脑而入，唐云相信，别说朱莉是创世教的十二神使，就算她是十二星座都白扯，当场就会香消玉殒。

　　来不及多想，伸手向着朱莉的身后就是一抓，不过，这个动作却造成了朱莉的误会，以为唐云要借这个机会占她的便宜。

　　“你找死！”朱莉蓝眸中怒意狂升，一掌便拍在了唐云的胸口，虽然仓促之出至多能发出三成的力量，但她这样境界的高手，一掌之威，岂同儿戏？况且还是唐云毫无防备的状态下？

　　“砰！”一掌击实，唐云直接就飞了出去，重重地撞在了舷窗上，把金属钢梁都快撞变形了，手捂着胸口，喷出了一口鲜血去。

　　这一下，让他受伤极重，好在护体真气及时发动，没有伤及内脏。

　　“我本不想这么早杀你，没想到，这个时候你居然还要做无耻想法，你这该死的臭男人！”朱莉踉跄着奔了过来，眼中寒芒大盛，举起了手来，就要直接干掉唐云。

　　不过，她的手举起在空中，却一下僵在了那里，因为她分明看见，唐云的右手正死死地抓着一根尖锐的钢管，钢管已经贯穿了他的右手，而回想一下刚才的情况，她终于醒悟过来，好像，唐云刚才那个动作，是掠向自己肩膀后方，为了抓住那根钢管，来救自己？

　　“那你还他妈废什么话？赶紧的，整死老子吧，正好老子活得腻味了，你来帮我的忙还省事了呢。”唐云拔下了右手掌中的钢管，擦去了唇角边的血迹，勉强站起来冷笑不停地道。

　　“你，是为了救我？”朱莉犹豫了一下，放下了手去，低声道，声音里带着些许的歉意。

　　“我救你妈个头，鬼才想要救你，我不是想跟你一起被串成糖葫芦。”唐云破口大骂，心底下憋屈得快要内伤了，妈的，救了人家，却挨了一掌，这他妈何苦来着？

　　“我……对不起……”朱莉轻咬了咬嘴唇，小意地说道。

　　“别扯这些没用的了，都是一根绳上的蚂蚱，想着怎么活下去吧！”唐云不耐烦地挥手打断了她的自责。

　　正在这时，“轰隆隆……”又是一声巨响，蓝色的火球再次击中了飞行器，飞行器虽然没有爆炸，但一下就被击成了两截，在空中解体了。


第571章 为毛抓得这么紧？

　　“完了，这下他妈的要挂了。”唐云狂抽冷气，烈烈风声中，转头看了一眼地面，奶奶的，虽然下面不再是蓝雾区域，居然还是一块小小的没有被蓝雾笼罩的区域，但依现在这七八十米的高度，功夫再高也要摔成肉饼啊！

　　不过就在这时，“嗖”的一下，他居然身体不受控制地向着左侧飞了过去，然后就贴在了一具柔软生香的女性躯体上。

　　“抱紧我！”朱莉的声音传来，唐云下意识地抱紧了她的腰。

　　入手纤细，只堪一握，下面则是昂然隆起的夸张的弧面，妈的，抱着可真舒服啊！

　　唐大官人不由自主地把手臂下向挪了三分，抱着香臀更舒服，对不对？

　　“你，你这该死的，我让你搂着我的腰，不是，不是那里！”耳畔传来了朱莉气急败坏的声音。

　　“都一样，能抱住就成啊。反正都要死了，不如做一对同命鸳鸯吧，这样也好共赴黑冰空间的路上不算寂寞。”唐云恬不知耻地道。

　　“你这个混蛋！”朱莉怒骂道，不过这个当口倒是来不及跟他恃气，娇喝一声，陡然间唐云就感觉到周围的空气好像呈现上升的状态，下坠的势子登时就缓了一下。唐云这才想起来，她好像是天生拥有引力与斥力异能的变种人！

　　不过，也仅仅只是一下而已。

　　事实上，两个人合在一起，下坠之势是何等之猛烈？就算她天生异能，也没办法完全控制住这样猛烈的下坠之势，“嗵”的一声，直接砸在了地上，将地面硬生生地砸出了一个十平方的浅坑来。

　　好在这里虽然处在核心区域附近，不过这片大概一百个平方左右的地方，并没有什么凝晶灵雾，也让唐云暂时放下一颗心来。

　　浅坑中间，唐云抱着朱莉的腰……还有屁股，惊魂未定地转头向四周望过去，发现以两个人下坠的地方为核心点，周围的地面均呈现蛛网般炸裂的状态，好像一颗小型的陨石撞中了地面一样。

　　不过，上下摸了摸，他倒是什么事儿都没有。

　　呼出了几口长气来，唐云恋恋不舍地放开了朱莉，站起身来，脸上堆起了感激的笑容，虽然有些虚伪，但还是有些真诚的，“谢谢你啊，这一次是你救了我的命。”

　　“不必。”朱莉脸色苍白地站在那里，冷冷地望着他说道。

　　“其实我觉得，我们现在都是天涯沦落之人，一定要携起手来，共同排除万难，所以，你也不必以这种抗拒的态度对待我，对于我真诚的感谢，你还是要接受的。”唐云笑嘻嘻说道，跟唐僧似的犯嘴贱。

　　“你给我，闭嘴！”朱莉怒骂了一声，刚骂到这里，“哇”地一声，就喷出了一口鲜血来，随后软软地挫倒了下去，半跪在地上，动也不会动了。

　　刚才下坠之势太过猛烈，再加上她还要照顾到唐云，尽管已经拼尽全力使出了天赋的斥力异能，但依旧抗不住这猛烈的地面冲撞，身受重伤，刚才能站着没有倒下，完全是性格刚强使然，要不然，早已经昏过去了。

　　“你受伤了？”唐云吃了一惊，举步就要走过去。

　　“别过来，我不需要你的帮助。”朱莉半跪在地上，伸手指着唐云道。

　　“我已经说了嘛，都是天涯沦落人，我们之间要真诚地相互帮助才对。”唐云嘿嘿一笑道，继续走了过去。

　　“我不需要，刚才你救了我，现在我救了你，我们之间扯平了，你不要过来，给我滚开！”朱莉怒吼道。

　　可是唐云却充耳不闻，直接走到了她身边，伸手贴在她的胸前，微微一笑，“我偏不想扯平，偏要让你欠我的，如何？”

　　不过心下间却是一声惊呆，“我靠，好大一座玉女峰啊！”

　　“你，你干什么？”朱莉惊怒交加，却是根本挣脱不开，气得满脸通红地死盯着唐云，眼里一片怒火，真想杀了她。

　　“别误会，我只想替你疗伤而已。”唐云嘴里淡然地道。

　　边说着话，毒质真气边运行而起，配合着剑灵，冲进了朱莉的体内，循经走脉，帮助她恢复伤势，转眼间，就已经将她的伤势平复了下来。虽然还有些小伤，但已经无碍大事了。

　　“你，你这是什么功夫？为什么这样神奇？”朱莉抬头望着唐云，满脸难以置信的神色。

　　“什么功夫不用你操心，你只需要知道，你又欠了我一次，这就够了。要不然，除非你泡到细胞修复液中去，否则的话，以你的伤势，没有一个月的时间都无法好转！而在这种危机四伏的地方，受了这么严重的伤，你只能是死路一条。”唐云哼了一声，开始装逼了。

　　“你不过是想完成任务去兑现金老板的承诺而已，我对你来说，只是一个好用的工具，就相当于你对我的价值是一样的，当我不知道么？”朱莉瞪了他一眼，根本没有半点领情的意思。

　　“我说你能不能别把人与人之间的关系搞得这样阴谋重重的？有意思么？要真诚，我们之间的沟通与交流要以一种真诚的态度去交流，这样才能齐心合力把事情做好，懂？”唐云语重心长地谆谆教诲道。

　　“我不知道你所说的真诚指的什么，不过，如果你再不把你的爪子拿开，信不信我帮你剁了它？”朱莉缓缓地道，眼里开始透出了一丝煞气来。

　　“呃，这是疗伤，是在用内气给你疗伤，必须要在这个位置的。”唐云的猪尿泡被戳破，老脸一红道，赶紧缩回了手去。

　　“那有必要抓得这么用力么？”朱莉眼里的杀气越来越重，发克，好痛啊，低头看去，皮褛上面露出来的雪白肌肤都被抓出了五道红指印子，这个该死的王八蛋倒底是用了多大的力气？难道想来个炸裂开怀吗？一想想刚才他抓着自己的胸呲牙咧嘴的样子，塞特，就想弄死他！

　　“这同样也是一种治疗的特殊手法。”唐云呃了一声，赶紧起身离得她远远的。


第572章 弄巧成拙！

　　“好的，我回去之后一定会问问其他的修行者，如果要是事情不像你所说的，那你就死定了。”朱莉站起来活动了一下身体，轻哼了一声道。

　　“白痴，你还想着出去么？就你这种智商，老子分分钟把你阴死在这里面，别看你是大高手。”唐云心下间狂撇嘴道，不过，想一想真要把她阴死在这里面，好像有些暴殄天物，多少也是一头少有的大洋马啊！

　　“你这白痴，又在发情了，我就知道，你强烈要求跟这头大洋马一起进来，就是没安好心。”小妖精在他的脑海里咆哮道。

　　“没有吧？我只不过是觉得我们要精诚合作才能一起拿到那颗雾珠嘛。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“精诚合作你个头！”小妖精怒骂道，唐云一缩脖子，不敢吱声了。

　　“喂，你怎么还不过来？”朱莉在远处转头向他叫道。

　　“哟，才离开我几步啊，这就想我了？”唐云嬉皮笑脸地跟了过来。

　　“你要再这样说些不要脸的话，我现在就杀了你。”朱莉气急败坏地道，如果眼神能变成石头，唐云身上已经压了一座金字塔了，还是胡夫金字塔。

　　她简直要疯了，从小到大，身为一个强大的异能变种人，有哪个男人敢对她如此调笑？敢这样做的人，都变成血肉碎粉了，如今遇到了这个奇葩，居然一个劲儿骚扰自己，她已经用了很大的力量来控制自己的情绪，真怕万一忍不住，一掌把他给拍死。

　　“啧啧，据说你们创世教不是男女关系很乱套的吗？怎么你一副出淤泥而不染的冰清玉洁样？是装的啊还是真的啊？”唐云笑嘻嘻地道。

　　激怒对手，向来是他最大的乐趣。当然，不作死就不会死，只不过对于他这种根本不知道死字怎么写的人来说，从来不会考虑什么后果的。

　　“我杀了你！”朱莉终于控制不住，伸手就向着唐云一抓，不过唐云见机得快，早就一步跳了出去，险险地脱出了她异能控制的范围之外。

　　不过，刚刚跳了出去，唐云突然间眼神一寒，伸手就掏出了一把大口径的沙漠之鹰来，向着朱莉就是一枪。

　　“轰！”枪声轰鸣而起，周围的空间都是一震，这枪拥有着莫大的威力，连大象都能一枪打死，可想而知，会造成多大的破坏力。

　　“你，你敢开枪打我？”远处，朱莉瞠目结舌地望着正拿枪对着自己的唐云，不能置信地问道。

　　同时，心头也是一凛，要知道，异能变种人也是血肉之躯，甚至仅靠着异能战斗，除去那种天然防御力的变种人之外，其他的变种人，本身也脆弱得跟普通人没什么两样，与拥有内气的修行者根本比不了，如果被这样的重型枪支一枪轰中，不死也要去掉半条命。

　　“傻妞儿，看你身后。”唐云潇洒地吹了吹枪口腾起的硝烟，点了点她的身后。

　　朱莉循着他手指的方向望过去，就是一怔，只见，身后有一个中枪的生物正在不停地抽搐着，胸口处炸开了一个巨大的窟窿，淡蓝色的血液与腥臭的内脏，不停地从那个恐怖的伤口中挤压而出，看得人惊心动魄。

　　“这，这是什么鬼东西？”朱莉吓了一跳，虚虚一抓，将它提起在空中，仔细望了过去，唐云也凑过来望去。

　　就看见，那个不知名的生物长得跟一只猩猩也似，不过手臂极长，也有手掌，每只手掌上只有三根类似手指般的爪子，脑袋长得跟只青蛙似的，丑陋无比，额头中间处一只独眼，脑袋后面还有一只眼睛，没有鼻子，只有一张是獠牙的巨口，上面是蓝黑色的尖利牙齿，闪着锋锐的光芒，跟食人鱼似的。

　　它赤着上半身，下面好像围着件稀奇古怪的布状东西，好像是什么植物的叶子，也是蓝色的。右掌三根爪子上，还抓着一根蓝色的长矛，像是一种不知名的石头磨成的，反正，说不出的诡异。

　　“这应该，就是深蓝空间的当地土著？”唐云挠了挠下巴，试探地问道。

　　刚才这一枪的成果也让他欣喜若狂，看起来，枪械在这里还是很好用的嘛，同样能对这个空间里的生物造成巨大的杀伤力，如果这样，那就好办了。

　　唐大官人向来是一个懒惰的人，能用枪支摆平的事情，干嘛非要近身肉博打打杀杀的？有那力气还不如斗会儿地主呢。还别说真够手，算上小妖精整好三人，就是不知道朱莉会不会同意？

　　这么想着，唐云将沙鹰挂在腰上，伸手就又从独立空间中取出来一把火神炮来，这玩意那可是相当威武啊，虽然火力全开的情况下只有六秒钟，不过，唐大官人为了这一次，可是准备了无数弹雨，起码把这个空间犁个来回都不成太大的问题，所以，用这玩意再合适不过了。粗野又蛮不讲理，不用讲究太多的技巧，一通平推就可以了。

　　“身为一个修行者，你居然用枪？”朱莉用很不可思议的眼神望着唐云，好像唐云干了天底下最不应该做的事情似的。

　　“谁规定修行者不能用武器的？既然结果都是杀人，用什么杀不是杀呢？”唐云翻了个白眼儿，觉得这妞好像陷入了一个思维误区当中，有必要帮她较正一下。

　　“不是说，你们大唐国的修行者向来很有气节，耻于用现代化的武器去战斗吗？”朱莉上下打量着唐云，有些惊奇地问道，好奇病又犯了。

　　“你是想用迂腐这个词儿吧？”唐云一阵凉笑。

　　“对对对，啊，不是，我是说……”朱莉出奇的脸一红，好像做错了什么事情似的，支支吾吾了起来，唐云一眼就看明白了，她就是这么认为的。

　　“哪个傻逼开的枪？唐云，是不是你？”突然间，两个人戴着的耳麦里就响起了金香玉的怒吼声来。

　　“靠，你能不能文明些？别用这些脏肮的词儿？”唐云愤怒了。

　　“你这个脑子坏掉的家伙，你知不知道你的枪声会引来无数当地的土著还有那些怪物？这个空间里的动物一听到火药爆破类的枪声就会发狂的，会拼命地攻击拥有爆破声来源的生物。”金香玉愤怒地吼道。

　　“你大爷的，你可从来没跟我说起过啊！”唐云悲愤交加。

　　似乎急于印证金香玉的话，下一刻，周围陡然间就响起了山呼海啸的声音，有脚步声，有嘶吼声，好像是一支军队，正在向着这边发起了疯狂的冲锋……


第573章 只因为，在他身边？

　　“吱……”一声尖锐的嘶鸣，一道蓝黑色的影子骤然间从蓝雾中射了出来，如一枝利箭也似，正向着唐云的面门袭来。

　　蓝影还未至，腥臭无比的气味就已经扑面而至，也让唐云有一种恶心相吐的感觉，“有毒！”唐云一惊，这分明就是剧毒的象怔，虽然他现在还不知道这玩意倒底是什么。

　　唐云刚要偏头躲过，“吱……”又是一尖嘶，只不过那道蓝黑色的影子却停滞在唐云面前，那是远处的朱莉一伸手，就已经控制住了那个古怪至极的生物。

　　只见那玩意长得像蛇一般，可是背上却生着两对翅膀，有成年的手腕那般粗细，嘴巴却是不小，全张开来足有海碗那般大，里面全都是锋锐的獠牙，一对豆绿色的眼睛，嘴里喷吐着腥臭无比的气息，还在不甘地向前挣扎着，想要咬上唐云一口。

　　“啪……”那只怪蛇突然间在唐云面前爆炸开来，炸得碎血满天，那是朱莉直接用自己的力量隔空捏爆了它。

　　“妈的，这倒底是什么鬼东西？”唐云抹了把脸上的血液碎肉，惊魂未定地道。

　　“那是四翼飞蛇，我们给起的名字，不少人也死在了这些怪蛇的嘴里，小心，它们有剧毒。”金香玉的声音在唐云耳畔回响，不用问，应该是有实时监控系统，一直在监测着唐云他们的行动。只不过，现在这种情况，想要再过来营救他们，是绝计不可能的了。

　　现在，他们只能自求多福了。

　　“剧毒？”唐云皱了皱眉头，掂起了一块血肉感受了一下，果然是剧毒，不过，并不如海魈那般的奇毒，也让他有些失望。

　　原本他还有些惊喜，想靠着这些生物剧毒再次提升一下功力境界呢，不过现在看起来，好像不太可能了，因为只有找到比海魈更毒的剧毒，才能起到真正的作用，促进他的毒质真气发生再次转化。

　　“这一次，是你欠我的。”朱莉几步跨了过来，站在他身畔哼了一声道。

　　“不用你我也能躲得过去。”唐云瞥了她一眼，朱莉恶狠狠地瞪了他一眼，却没时间跟他吵嘴，而是向着他这边紧走了两步，颇有些紧张地道，“现在，现在怎么办？”

　　“女人就是女人。”唐云哈哈一笑，这一次，朱莉却出奇地没有还嘴，只是咬着嘴唇，呼吸已经开始急促了起来。

　　唐云端着那把火神炮，向着周围的浓雾中望过去，就看见四面八方的浓雾之中，开始有一双双眼睛闪烁了起来，有绿色的、有红色的、有黄色的……各色纷呈，如点点幽光，只不过，无一例外的是，无论是哪双眼睛，都有着令人心惊胆颤的凶残光芒，冷漠噬血、残忍歹毒……仿佛现在将全世界每一个用来形容残暴的字眼儿用在这些眼睛上，都不为过。

　　大概，这就是一方水土养一方人吧？哦不，是生物。准确地来说，这些玩意跟唐云所知道的“人”，还差了不少。

　　看着周围几十米外，那一双双眼睛已经在浓雾中开始逼近，浓雾的边缘处的那一双双眼睛几乎一双挨着一双，有些怪兽巨大的体形已经隐隐约约地显露了出来，什么样子的都有，就算是开一个异维度空间动物园都够了。

　　“现在怎么办？”朱莉艰难地咽了口唾沫，小声问道，声音都已经开始颤抖了，显然，她也有些害怕了。

　　“你不怪我开枪把这些异兽引过来了么？”唐云呵呵一笑，开始不紧不慢地从异空间里往外掏东西，边笑问道。

　　“引都引来了，现在说这些又有什么用？况且，就算你不开枪，一会儿我们进入浓雾之中，不也依旧要面对这些东西么？还不如现在就面对的好。”朱莉摇了摇头道。

　　“哈哈，你这么想就对了，我才发现，原来你很聪明啊。”唐云大笑道。

　　“我向来很聪明……难道，你一点都不害怕么？”朱莉转头望着他，眼里居然露出了一丝好奇和钦佩来，面对这种恶劣到九死无生的情况，他居然还有心情能笑得出来？这小子的胆子，难道是铁打的么？

　　“害怕有用？”唐云哈哈一笑，又拎出了一把火神炮，同时一挥手，十几个弹药箱落在了地上，堆成了高高的一堆。

　　“天哪，你，你怎么会有这样大的超空间存储器？”唐云变戏法一样的变出来这么多武器弹药，也让朱莉瞠目结舌，这小子身上还藏着多少秘密？还有多少宝贝？

　　“超态空间存储器是什么东西？”唐云打开了一箱子弹，将弹链往身上一甩，压上了膛，转头有些奇怪地问道。

　　“就是，就是你们大唐修行者所说的乾坤袋。”朱莉盯着他的手，好像他的手上长出了一朵花儿。

　　“哦，原来就是称呼不一样啊，实质功能都是一样，用来装东西的呗。会用这玩意不？”唐云将一把火神炮交到了她手里。

　　“不太会用。”朱莉脸一红，小声说道。身为异能变种人，其实向来都如修行中人一般骄傲，这种现代火器对他们而言，根本不屑于去用。尤其是她这种可以远距离攻击的异能变种人，更是对这种火器嗤之以鼻。

　　“那就算了，还是我来吧，你用的话，我还怕浪费弹药呢。一会儿就准备开战，你不要浪费你的能力，我用这玩意先抗一阵子，如果有漏网之鱼冲过来，你就直接捏爆它们。要是等子弹用完了之后，如果还是挡不住这帮牲口，那咱们就各安天命吧！”唐云哈哈一笑，叼起枝烟来，一手一柄火神炮，身上挂满了子弹，站在了两口空掉的弹药箱上，狞笑道，“来吧，孙子吧！”

　　这一刻，他朱本略有些瘦削的身影突然间就无比的高大伟岸了起来，让朱莉居然不得不有一种仰视的感觉，抬头望着他，如同望着一个手可擎天的巨人！

　　一种说不出的感觉瞬间充斥于她的内心，她只感觉到，好像从来没有像现在一刻这样安全，而这仅仅只是因为，站在他的身边？


第574章 打靶练习

　　“我好像真的开始喜欢上这小子了。”金香玉坐在桌前，少有的没有吃什么东西，而是撑着下巴望着桌子上的全息投影屏幕，眼里依稀有一丝迷醉的神色。

　　不得不说，这一刻的唐云，真有一种风潇潇兮易水寒的绝世英雄范儿。

　　唐大官人现在倒是不知道自己无形中牛叉了一把，叼着烟，提着两把火神炮，踏着军火箱子，鼻孔里恶狠狠地喷着烟气，鹰眼环视着周围，毛伟曾经教过他的那些枪法经验，此刻如流水一般地从脑海里淌过，眼看着就要实际验证自己的能力了，这一刻，唐云再没有半点害怕，相反，却有一种说不出的激动与兴奋，甚至，已经开始有些迫不及待了。

　　“吼……”周围的动物似乎也感受到了唐云身上勃然爆起的那强烈的杀气，不过，这更加刺激到了它们，让他们以为这根本就是一种挑衅。兽吼声此起彼伏，中间还夹杂着各种奇异的音节，像是当地土著的语言，唐云没细听，也懒得细听。

　　“轰隆隆……”大地开始震动了起来，一头头或大或小，形态各异的异维度空间生物终于按捺不住，齐齐地冲了出来，一时间，天摇地动，好像整个世界都要翻转过来般。

　　朱莉浑身颤抖，尖叫了一声，一把就搂住了唐云的腰，无论如何，就算境界再高，她也终究还是个女人，并且从来没有见过这种场面，想让她不害怕是不可能的。

　　这种情况下，她没有吓得尿了裤子萎顿在地上，已经算是胆量不小了。

　　“别怕，宝贝儿，哥罩着你，记住了，按照哥刚才的话去做，听到没有？”唐云哈哈一笑道，猛然间吐掉了烟头，狂吼了一声，“杀！”

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”火神炮猛烈的轰鸣而起，巨大的转筒几乎转成了一轮虚影，一道道火蛇密集地喷吐而出，在唐云精妙无比的控制之下，如瓢泼般的大雨，向着四面八方泼洒了过去，宛若一场金属风暴！

　　“吼吼吼……”那一群群异维度空间的异兽狂吼着、悲鸣着，一头接着一头地倒在了地上，崩溅的碎肉与飞溅的血液让这片土地瞬间就变成了地狱般的场景。

　　四面八方，那么多的异维度空间生物，居然在六秒钟之内，没有一头能越过这片疯狂的金属风暴，俱都那旋转的、炽烈的子弹打得东倒西歪，躺在地上，哀鸣着死去。转眼间，周围就堆起了一圈儿怪兽的尸体，那腥蓝色的血液在周围的地上积起了一个又一个的小洼，看上去触目惊心。

　　“爽，爽，太他妈的爽了。”唐云狂吼着，控制着两把火神炮，打得天愁地惨、血雨腥风。以他的臂力，运用两把火神炮根本不在话下，几十斤的火神炮掂在手里就跟玩具一样轻巧，所以才能发挥出火神炮的威力来。

　　刚才这一轮，他充分将从毛伟那里学来的用枪能力实践了一个遍，与心中一些只能想像无法实践的盲点相互印证，打得倒是好不痛快。

　　只不过，刚刚杀得兴起，六秒过后，枪声戛然而止，没子弹了。

　　没办法，这玩意虽然残暴凶猛，可就是太费子弹了。

　　不过，唐大官人现在别的什么都缺，就是子弹不缺。因为他来之前，几乎把毛伟库存的火神炮子弹都给搬光了，足足上百箱。

　　毕竟，他可不是真的去异维度空间旅游去了，而是拼命去了，当然要准备得全面一些才行，而去异空间拼命，首当其冲的，就是这种压制性的重武器是最好用的，当然，也是唐云的最爱，这很符合他的审美观。

　　毕竟，唐云跟所有人一样，骨子里同样有一种残暴好战的心，只不过从来没有让这颗黑种子真正的生根发芽就是了。

　　一脚踢开了两口弹药箱子，唐云迅捷无比地开始上子弹，只不过就是这短短的一瞬间，已经有无数异维度空间的生物铺天盖地地扑了过来，甚至还有在空中短距离地滑翔过来的，就比如最开始看到的那种怪蛇。

　　“啊，啊，啊……你快呀，快些呀……”朱莉抱着唐云的腰，急得声音都颤了，拼命地尖叫不已。

　　“快你妈个头，还亏你是个异能者，离得近了你就开干，离得远的，你不用管，关键时刻替我挡一下打个掩护，刚才不都说过了么？你他妈耳聋啦？”唐云气坏了，劈手就给她一个耳光，破口大骂，不过已经装好了子弹。

　　刚说到这里，空中又有两只怪蛇直扑了过来，带着难闻至极的腥臭气，被唐云发力一抡，直接挥了出去，随后，两把火神炮再度开火，疯狂地咆哮了起来。

　　周围那些异兽已经奔至三十米开外了，眼看下一个冲锋就能到地方了，却不料，唐云的火神炮再度嘶吼了起来，结果，又是打得漫天血雨纷飞。

　　只不过，这一次距离实在太近了，尽管唐云成功地顶住剩下的那些异兽的进攻，可是，六秒钟过后，又没有子弹了。

　　而这一刻，已经有不少没死的异兽凶悍地再次扑了过来，张开了形式各异的巨口向着他们咬了过来。

　　刚才朱莉已经被唐云那一个耳光给打醒了，终于反应了过来，自己还是一个异能变种人，她也开始发威了。

　　两手伸出，左手一推，“砰砰砰砰……”十几头大型的怪兽被她的斥力异能硬生生地推了出去，右手一握，一条四翼飞蛇“吱”的一声惨鸣被捏爆在空中。

　　“这次做得不错。”唐云哈哈一笑，再次操起了火神炮，又是一通狂射。

　　两个人逐渐配合得越来越默契了，唐云主攻，朱莉专门对付那些漏网之鱼，偶尔还能帮唐云递递子弹什么的，节省一下宝贵的时间。

　　而唐云也在这场几乎是一面的防御性杀屠中将从毛伟那里学到的枪枝不断地融会贯通，渐渐地，有了一种说不出的顺畅通达感觉，运用起来这两柄火神炮也越来越开始得心应手了起来。

　　有时候，甚至抽个空，他居然还能玩儿个火活儿，用火神炮打个点射什么的。


第575章 危机再至

　　这场在朱莉看起来无比煎熬的战斗，于他而言，好像就是一场轻松无比的打靶练习罢了。

　　到最后，他越打越轻松，越打越熟练，也充分地切身领悟到了毛伟的那句话，那就是，“枪，就是手臂的延长，用枪的最高境界就是，枪成为你身体的一部分，目力所及，本能所至！”

　　虽然他依旧没有达到这种境界，不过，已经逐渐地开始有了一种这种境界的体会了。

　　“吼……”最后一头类似犀牛般的庞大异兽被火神炮贯穿得满身的筛子眼儿，但依旧冲到了唐云的身畔，正要向着唐云扑过来的时候，却被朱莉一声娇咤，引力斥力同时作用，“砰”地一声炸碎当场，血肉漫天飞溅，好在朱莉的斥力异能及时形成了一个无形的保护圈儿，将两个人护在其中，才免遭了这场“血肉浴”！

　　“妈的，好多啊。”唐云剧烈的喘息着，扔下了手里半废掉的火神炮。

　　刚才他足足用废掉了七把火神炮，而手里的这一把已经是最后一把了。

　　如果这些异兽还要继续往上冲的话，那他就无能为力了，失去了这种远程重火力压制神器，虽然还有些机枪什么的，但终究没有火神炮的覆盖面积大，最后不免还要沦为贴身肉博状态了。

　　好在，现在看起来，暂时没有什么异兽往前冲锋了，惨烈的战场终于得到了片刻的安宁。

　　唐云松了口气，扔掉了半废的火神炮向远处望过去，却是倒吸了一口凉气，“我靠，打死这么多？”

　　只见，远处四面八方，密密麻麻，全都是那些异兽的尸体，大大小小、残缺不全，以唐云和朱莉为核心，在他们周围堆积成了一座座环形的小山，最近的异兽距离他们咫尺之间，远的则在百米开外，没有一千头也有八百头，这简直就是一场大屠杀，端的是惨不忍睹！

　　一块块的血肉崩溅得满地都是，地上那腥蓝的血液几乎盈尺高，不少小型的生物甚至都飘了起来，看上去惊心动魄。

　　“妈的，我居然这么生猛。”唐云呸出一口唾沫，洋洋自得地自夸了一句，点起了一枝烟来，坐在了摞得高高的弹药箱子上，像是一个审视着大战之后战场的浴血将军！

　　“我也是这样认为的。”那边的朱莉居然点了点头，很是认真地道。

　　“哈，你对我的态度也改观了？不认为我是个贱人了？不再对我那么敌视了？”唐云忍不住笑了起来，却被烟气呛到，呛得直咳嗽，险些流眼泪了。

　　“不，你依旧是个贱人，也依旧是我的敌人，不过，我还是要说，你打起仗来，确实很勇猛，像一位，真正的骑士，虽然你没有骑士的品质，但你有骑士的勇气！”朱莉望着他，似褒似贬地说道，不过却多少带了些说不出的钦佩。

　　“靠，你要不要这么认真的评价一个人啊？这不较真么？不累啊？”唐云翻了个白眼儿。

　　“我，我就是这样的性格。”朱莉咬了咬嘴唇，较真儿地说道。

　　“行行行，你爱怎么样怎么样吧，我服了你了。”唐云一摆手道。

　　“不，我是说真的，因为，我很清楚，如果没有你的枪，只是单凭我们两个人赤手空拳，绝对挺不过两分钟，哪怕就算是六级战士，也未必能全身而退。必须要承认的是，无论是你对于战术的选择、事先的准备还是当即立断的胆魄与勇气，都让人钦佩。并且，我头一次发现，世界上居然还有你这样用枪用得这样好的人，我真的很怀疑，你难道，真是的一个修行者？”朱莉继续认真地说道，把自己想说的话一口气全部说完。

　　大概，她应该天生就是这样的性格了。一旦严谨起来，像个较真儿的学者，不把牛角尖钻破都誓不罢休的那种。

　　“靠，谁他妈规定修行者就不能用枪了？天下大道，殊途同归，能打败对手的就是好手段，还分什么修行者、异能人、改造人呢？更不分用什么武器。”唐云翻了个白眼儿道，不过随即就跳了起来，指着朱莉，一惊一乍地道，“你，你不会因为我刚才我那样勇武，就爱上我了吧？”

　　“啊？你，你太无耻了……”朱莉瞠目结舌地望着唐云，从来没有想像过，一个男人居然可以自恋到这种程度。莫非这就是传说中的给点阳光就灿烂么？

　　“哈哈，这傻妞儿……”唐云捧腹狂笑，也让朱莉瞬间明白，这小子原来是故意调戏自己呢。

　　“唐云，你，你混蛋！”朱莉大怒，伸手就要去抓他，可就在这时，突然间浓雾深处，再次响起了最开始听到的那夹杂在兽吼之中的奇怪的音节，好像就是当地土著发出来的声音。

　　紧接着，周围就响起了浓重至极的脚步声来，还有沉闷无比的吼声，几乎要将人的耳膜引起共鸣震破的那种。

　　“这一次，我们好像麻烦大了。”唐云深吸了口气，苦笑了一声道。

　　“怎么了？你，没有枪了吗？”朱莉来不及跟唐云恃气，赶紧问道。

　　“没有枪，并不是什么大事，关键是，我们这一次好像是碰到硬茬子了。”唐云叹了口气。

　　“什么意思？”朱莉不解其意。

　　“如果我所料不错，这些异空间的生物，是应该是在那些土著用某种秘法的驱使来主动攻击我们的，没看到刚才那些生物拼命地攻击我们么？”唐云站在高处，凝神望向远方，语气有些沉重地道。

　　“我，我没注意。”朱莉愣了一下，终于回想起来，刚才那些生物的表现确实有些不对劲。

　　“按理说，这里是类地环境，所产生的生物就算智慧再低下，也一定有着趋利避害的本能，不可能死了那么多，还不逃走，依旧傻乎乎地往上冲，甚至就算是快要死了，也要扑过来咬我们一口。”唐云说道。

　　“是这样的。”朱莉若有所思地点了点头道。

　　“这只有一种可能，就是那些土著搞的鬼，金老板所说的未必正确，这些生物未必是听到枪声而发狂，而是那些土著通过枪声摸到了我们的行踪，指挥着这些异兽来干掉我们的。”唐云继续说道。


第576章 无头巨兽

　　“你说的意思是，那些土著还会这么干？”朱莉的脸白了起来，她原本就很白，现在更白了，看起来就跟一张白纸也似。

　　“恐怕比这个要严重得多。这一次来的，未必是那些普通的异兽，而是当初击落我们飞机的那些异兽。”唐云深吸了口气道，如果他真的猜对了的话，接下来乐子就大了。

　　“啊？”朱莉的脸白得几乎都透明起来了，这一次真的是被吓到了。

　　当初那些异兽可是能击落他们的飞行器的，简直就是一座座会移动的超级大炮，如果用来打他们，那不是一炮就死么？

　　大概是急于印证唐云的猜测，远处，沉重的脚步声已经越来越近了，逐渐地，在对面的浓雾边缘处，就看见，正有一头庞然巨兽，走了浓雾，向着这边缓缓走过来，停在浓雾的外围，终于露出了全身。

　　唐云和朱莉转头望了过去，登时倒吸了一口凉气。

　　只见，那巨兽有五米高下，但完全是横着长的，横下的宽度也足有五米，简直如同一座移动的肉山，并且还是方方正正的那种。

　　那巨兽长得诡异至极，下半身是八只巨足，每根巨足都有两条象腿那么粗，昂起的上半身呈扁平状，向上收缩，形成了一个宛若瓶口般的“头部”，但诡异的是，这玩意居然没有脑袋，更别谈什么鼻子眼睛之类器官。

　　那头巨兽的身体同样是一片蓝黑之色，大概也是这个地方生物的通用色，不过，与众不同的是，这头巨兽身上却有着极其繁杂的花纹，一道道暗金色的纹理若隐若现地覆满了全身，给人一种不是天然生长而是画上去的错觉。

　　巨兽的旁边，依稀有几个人影隐藏在浓雾之中，晃动不休，嘴里发出了如之前一般的古怪音节，像是在交流，又像是在催促着那头巨兽。

　　于是，那头巨兽再次向前挪动了一下身体，伴随着它的脚步，地面都在微微地晃动，而它那巨大的身体和诡异的形状所带来的压迫感也是愈加强烈。

　　“这，这是什么东西？”朱莉紧紧地抓着唐云的胳膊，犹自不知，脸色一片苍白地道。

　　“自然就是击落我们飞行器的罪魁祸首喽。”唐云斜了一眼她紧紧抓着自己胳膊的手，一咧嘴，“大姐，拜托个事儿呗？”

　　“什么？”朱莉转头犹自不知地问道。

　　“那个，你轻点儿抓我呗，指甲抠得老子他妈的好疼啊。”唐云吃痛叫道。

　　“啊，对，对不起，我不是有意的。”朱莉脸蛋一红，松开了手掌。

　　不过，看着唐云面对这死亡将临的危险谈笑风生根本不以为意的样子，她的一颗心再次安宁了下来，不知道为什么，跟这个贱人待在一起，总是有一种说不出的安全感。

　　无论是多危险的境地，好像有他在身边，无论是犯贱也好，口花花也好，耍宝也好，终究还是安定的，好像这个世界上上，就没有什么是他战胜不了的困难。

　　他就像一根定海神针！

　　这种感觉其实是让朱莉很羞愧的，因为她的实际战力要比唐云高很多的，唐云根本不是她的对手，严格说来，应该是唐云现在依靠她才对。

　　可没办法，事情就是这样悄悄地反转了过来，而她根本就不知道，这倒底是为什么。

　　或许，仅仅只是一种个人魅力？啊呸呸呸，他这种贱人，还有什么魅力可言么？可真的没有么？

　　朱莉偷眼儿瞧去，咦，还别说，这个小子长得倒是高高大大的，虽然并不魁梧，却自有一种伟岸如山的气质，眉眼之间未必有多俊俏，甚至还带着坏坏的痞子味儿，可偶尔间露出的那一丝霸气的狰狞，还真的让人，有些心动啊……

　　这一刻，朱莉的心理简直可以称为千变万化，恐怕连她自己都没有想到，有朝一日，自己会有这样心绪烦乱不宁的一刻，简直都要控制不住自己的思想了。

　　“#￥%……”那头巨兽旁边的古怪土著小人开始再次聒噪了起来，随后，“扑腾”一声，那头巨兽已经坐在了地上，逐渐地弯下了腰来，瓶口状的“头部”已经对准了唐云他们这边的方向，如同一根支起的炮管！

　　同时，它身上所有的暗金色花纹都开始亮了起来，一道又一道，如同道道金线，带着奇异瑰丽的美丽，却又给人一种死亡的压迫感。

　　随着金线的闪动，它的上半身开始缓缓地膨胀了起来，而那瓶口状的“头部”也已经完全张开，变成了一只真正意义上的“生物炮管”。

　　“我日，快他妈逃啊！”唐云大骇，扯起了朱莉向着旁边的方向没命价地就奔走，踏得地面上的蓝血四外飞溅。

　　朱莉跟在他身后，同样跑得飞快，同时不用唐云说，自然而然地用起了斥力，身畔所有的物体只要接近两米之外，自动全部被弹飞出去，转眼间，两个人已经跑进了边缘处的蓝雾之中，而那蓝雾也被斥力迅速排开，形成了一个两米见方的狭小空间。

　　“嘿，这异能还真好用！”唐云倒是不忘了夸奖朱莉一下，同时百忙之中回首一看，这一看却是看得魂飞魄散。

　　只见，那头异兽的上半身已经膨胀到原来的两倍左右，跟超大号儿汽球似的，膨胀到极限的时候，突然间就是“轰”的一声巨响，宛若巨炮发射，从头部就发出了一道蓝色的光流，向着唐云他们这个方向就轰击了过来。

　　“趴下！”唐云狠狠地一扯犹自还拉着他向前傻跑的朱莉，抱着她就地就是一个翻滚。

　　“轰隆隆！”眨眼之间，那枚蓝色的生物光流炮弹就已经在他们身前炸开，土飞石溅，地面上多出了一个深达五米方圆三米的巨坑，大片大片的蓝雾都被荡涤开去，而巨大的冲击波疯狂涌起，唐云和朱莉如两只断线的风筝一般，在冲击波的作用下，轻飘飘地被掀飞了出去，重重地跌回到原来的那片没有蓝雾的空间之中，一头扎在了盈尺高的腥臭蓝血里，那叫一个血花四溅！


第577章 战异兽

　　转眼间之间，两个人身上就糊满了那一片腥蓝的血液，仿佛从蓝色的染料堆里刚刚滚出来似的，除了两个眼睛之外，再也看不到身上其他的颜色，连头发都被浸染成了蓝色。

　　两个人跌下来的样子倒也不是十分雅观，典型的女上男下，朱莉在上面压着唐云，犹自死死地抱着唐云，闭着眼睛。

　　“妈的，好痛！我说，你能不能站起来，再这么抱下去老子压也要被你压死了。”唐云在下面鬼叫连天地道，不过，如果不是因为正处于危险之中，他倒是不介意再被朱莉这样压一会儿的，妈的，这可是大洋马啊，这辈子都没有品过大洋马上身的滋味，那个肉感和丰满，啧啧，欲说还休，欲说还休啊。

　　“对不起……”朱莉赶紧道歉，站起来，同时顺手将唐云也拉了起来。

　　“#￥%……”对面的又传来了一阵听不懂的呼喝声，就看见，那几个蓝色的小矮人正驱赶着那头巨大的无头怪兽向着这边慢腾腾地走了过来，边走边将无头的腔子再次对准了唐云和朱莉，扁平的上身又开始膨胀了起来，马上就要发出第二波攻击。

　　“快，快，我们赶紧逃。”朱莉拽着唐云就往那边的蓝色浓雾里跑，可是拽了两下，唐云却没有动。

　　“你傻了吗？快跑啊，要是再来上一下，我们两个全都要死在这里了。”朱莉大急，这小子难道被刚才的那一下撞傻了么？怎么都不跑了啊？

　　“不，我们不走了，现在冲过去，直接干了他们。你负责那些蓝色的小矮人，我去干掉那家伙！”唐云甩开了她的手，盯着对面已经停止下来的那头怪兽，眼神狞然地道，跃跃欲试。

　　“你疯啦？这怪兽那么大，我们怎么可能打得过它？还有，它怎么可能给我们准备时间？恐怕还没等我们冲到跟前就已经被它一炮轰死了。”朱莉急急地道。

　　“那可未必，这头怪兽想要攻击这么有威力的一击，也是极为耗费自身能量的，第二次准备时间应该会更长，如果我们能把握住时机，就一定能干掉它，也省得被它追在屁股后面逃来逃去的了。”唐云眯了眯眼睛，眼里泛起了疯狂凶狠的光芒来。

　　“真的，能行？”朱莉瞪大了眼睛，老天，这小子要不要这么疯狂啊？他居然还真想杀个回马枪？他的胆子倒底是钢浇的还是铁打的？这摆明了就是送死啊。

　　“当然能行，跟着我，一起冲过去。那几个蓝色的小矮人就交给你了，我去干掉那头怪兽。”唐云一声怪啸，向着前面就冲了过去，疯狂中带着极度的兴奋，好像离死亡越近，越让他无比的激动，在朱莉眼里，这简直就是一个天生为战斗而生的怪胎。

　　不过，不得不说的是，这种性格，尤其是这种无望却热血的冲锋，偏就能让人心头悸动，让朱莉身上都炸起了一粒粒的小疙瘩来，她也被唐云的情绪带动，激动了起来。

　　“罢了罢了，要死就一起死吧，拼了。”跟在唐云身后，朱莉也发力向前狂奔，她必须要承认，这小子近乎疯狂的情绪已经把她给传染了。

　　“死？未必！小心！”唐云狂笑道，突然间一伸手，“啪”地一声打掉了一枝飞过来的木箭，如果不是他，正奔得兴起的朱莉恐怕要被一箭穿心了——有时候，太过忘我的冲锋其实也不是什么好事，虽然可以忘却死亡，但不等于死亡不存在啊！

　　“你怎么傻了吧唧的啊？根本不像是一个五级战士。”唐云斜瞥了她一眼，冲锋百忙之中，不忘了调侃一句——这妞虽然境界高超，不过实战能力委实不怎么样啊，不是落东就是落西，要不是她的异种能力委实太过强大了，换做另外一种能力，唐云自认为搞死她应该不是什么太大的问题。

　　“你才傻呢，我，我只是没有注意。”朱莉脸红了，还嘴骂道，不过经唐云这么一提醒，倒是谨慎了起来。

　　果然如唐云所料，那头巨兽酝酿第二次攻击的时间确实要比上一次长得多，相当于上一次酝酿时间的三倍以上，从现在开始算，待到它攻击出来的那一刻时，恐怕还要五六秒的时间。

　　而两个人都是高手，冲锋的速度又是何等之快？

　　只用了五秒钟不到的时间，唐云和朱莉就已经冲锋到了十几米远的地方，只要再一个冲锋，就完全可以冲到近前了。

　　不过，越到近前，才越能发现，那头巨兽实在是太过庞大了，高达五米的身高，还有那同样宽达五米的巨大身板，视觉冲击力委实太过强烈，以至于两个人越到近前越感觉到自己是那样的渺小，如同大象身前的一只蚂蚁！

　　“#￥%……”一群蓝色的小矮人见唐云两个人疯狂地冲了过来，也有些着急了，一边拼命地驱使着那头怪兽马上攻击，一边拿着一柄柄造型诡异的筒状武器，不停地在筒上拍一下，每拍一下，筒里就飞射出了一枝枝羽箭。漫天攒射如飞蝗，向着两个人密密麻麻地袭了过来。

　　唐云心下着急，如果被这些羽箭滞住了脚步，一旦那个无头怪兽准备好了，接下来就是一场轰天彻地的大爆炸，他们的死期恐怕也要到了。

　　“看我的！”朱莉这一次倒是大显神威，一声娇咤，在奔跑中右手虚虚一抓，一个无形的力罩卷着风沙隐隐出现，那一枝枝羽箭射在上面，像是射在了橡胶上，虚虚地向里挤压了几分，却因为动能耗尽，最终弹飞了出去。

　　“干得漂亮，有点儿高手的风范了。”唐云大笑起来，夸赞道，边说着话，边抱起了一挺MG4轻机枪来，“嗒嗒嗒”，一通扫射，两长一短，打得风生水起，就看见对面的那些蓝色的小矮人缓缓胸口溅血，惨叫着倒在地上，或是从那头怪兽身上掉落下来。

　　“嗒嗒嗒嗒……”唐云杀性大起，打翻了十几个小人之后，直接将剩余的子弹倾泻在了那无头巨兽的身上。

　　饶是那巨兽皮粗肉厚，只能给它造成轻伤，也忍不住痛得嘶声吼叫。不过，这种程度的攻击，对于它来说，就算不是挠痒痒，也造成不什么实质性的伤害。

　　“你，就打算这样把它干掉？”朱莉目瞪口呆地，边冲锋着，抗拒着对方的羽箭，边向唐云道。

　　“你懂个屁，我只是暂时延缓一下它的第二轮攻击，接下来，我请你看礼花！”唐云狂笑着，已经冲锋到了那头巨兽的身畔，纵身一跃，就已经跳上了那头巨兽的背上，顺手将两个蓝色的小矮人扫了下去，而后再一跃，就跃上了那头巨兽的脑袋。

　　“傻妞，跑远些，看哥哥怎么收拾掉这头巨兽！”唐云狂笑着，再次一跃而起，空中一伸手，一捆C4高爆手雷已经拿在了手中，老大的一串，足有二十多颗，拉开了引信，将那堆拴在一起的炸弹直接就投了出去。那炸弹在空中划过了一道令人惊心动魄的弧线，直接飞进了那无头巨兽中空的腔子里去。

　　那无头巨兽的类似于脖子般的腔子在空中拼命地扭动，好像要将那炸弹吐出来似的，可是稍后，“轰……”炸弹就已经在它的腔子里爆炸了。

　　一团火焰疯狂地涌了起来，不停炸爆了那头巨兽的腔子，并且火焰余势不绝，直接引燃了下面那团刚刚酝酿起的超级生物炸弹。

　　“轰隆隆……”第二波恐怖的爆炸再次响起，蓝色的火焰铺天盖地而起，可怕的冲击波向着四面八方涌了过去。

　　唐云身在空中，眼看就已经避不过去了，眼看就要夹着蓝色的冲击波覆盖，“妈的，老子这一次恐怕要挂了。”唐云心底一声哀叹。

　　不过，就在这一刻，身体猛然间就是一紧，随后就撞进了一个温暖柔香的怀抱，一抬头，他乐了，又是朱莉前来救驾了，关键时刻，没想到这个曾经的敌人居然屡次三番地救了自己的命。

　　朱莉一手抱着他，一手向前推去，斥力异能疯狂运转，对抗着那猛烈无比的冲击波，虽然依旧抗不住那冲击波的冲击，但在斥力护罩的作用下，两个人变得轻飘飘地虚不受力，被冲击波硬生生地在空中推出了近百米远，才落下地来。

　　落下地来，朱莉惊魂未定，胸脯剧烈地起伏不休，大口大口地喘息着，刚才的一幕，实在太刺激了，以至于她现在都还如坠梦里。

　　喘息了好半天，她才感觉身上有异，低头一看，一对凤目登时就立了起来，只见，唐云正双手环着她的腰，脸颊几乎是以恶狠狠的姿态贴在她的一对大胸上。

　　“法克，你，你干什么？”朱莉气坏了，一把就将他扔了出去，唐云在空中翻了个跟头，稳稳地落下地来，嘴里哈哈一笑，“没什么，主要是体会一下什么叫做温香软玉抱满怀的感觉。”

　　“你找死！”朱莉凤目含煞，又向着他抬起了手来，不过，刚抬起了手，却又呼出口气去，颓然放下了手臂，“算了，先饶你一命再说吧。”


第578章 痛斥

　　“怎么，舍不得了？是不是对我有感情了？”唐云嬉皮笑脸地道。

　　“你这样，有意思么？”朱莉望着他，这一次出奇地没有生气，只是叹了口气道。

　　“有意思啊，要不然在这个九死一生的鬼地方，上一秒活着，下一秒都不知道是怎么死的，再不自己找些乐子，那可真就没意思了。”唐云甩了甩手道。

　　朱莉沉默了，目不转睛地望着他，眼里好像多了许多难以理解的东西。

　　“你一直，这样乐观吗？”她突然间问道。

　　“你说得没错，人生如苦海，我们都是海中的囚徒，想要在痛苦的过程中泅渡越狱，不乐观一些怎么行？尤其是像我们这样的朝不保夕的人，没准儿哪一次就被干掉了，别到时候连快乐是啥都忘了，那多丧气啊。”唐云点起枝烟来，美美地抽了一口，吐出口烟气舒服地道。

　　“可我觉得，乐观其实也是一种能力，而你这种能力很强大。”朱莉叹口气道，明显有些忧愁了起来。

　　“我倒不这么认为，除非天生心理有疾病的人，否则每个人都有乐观的基因，就看怎么去想了。要不然，就是心头的负罪感太强，或者被囚禁起来没有自由，否则的话，再痛苦也会学会乐观面对一切的。”唐云哈哈一笑道，斜眼望着她，“看你的样子倒真是不乐观，唔，不会是因为你在创世教做恶太多了吧？”

　　他的笑容里满满的恶意，不过朱莉的神色却更加黯然，没承认，但也没有否认。

　　“其实，你不明白，我们是有理想的，只不过，我们的理想现在已经变质了而已。”喃喃地说到这里，朱莉猛然间惊醒，好像感觉到自己说错了话似的，不禁抬头四周张望过去，眼里一片惊惶。

　　看到她的样子，唐云心下间一片雪亮，知道她其实早已经对自己所在的创世教的教义产生了怀疑，只不过，因为种种原因，或许是教内森严的教规，或许是心头最后一丝期盼，让她不敢进行深刻的反思。

　　“你们最开始的教义是什么？”唐云扯着她离开了浓雾的边缘，又回到了中心处堆满了弹药箱子的地方，找了块干净的地方坐了下来，叼着烟，懒洋洋地靠在箱子上问道。

　　刚刚经历了一场殊死的博杀，虽然身体并不算累，但心理上委实太受煎熬了，他需要借着这个难得的机会稍事休息，当然，有时间给这个傻妞做做思想政治工作也是不错的。

　　“我们最初的教义是激扬浊清，惩恶扬善，让这个脏肮的世界恢复人类最真实的淳朴与平和，让这个间的恶少一些，再少一些，让这个世间的善多一些，再多一些。”朱莉提及了创世教的教义，倒是神采奕奕了起来。

　　“那现在呢？”唐云斜眼望着她继续问道。

　　“现在，还是这样的教义，但，但是，已经随着时代发生了变化，我们的教主认为，这个世界已经烂透了心了，不可能再有挽救的余地了，所以，我们要推翻这个世界，再建立一个新的秩序，教化人类，让这个世界向着正确的方向前进。”朱莉说到这里，眼中已经有了一丝茫然。

　　“难道毁灭了这个世界，就是拯救？他妈的这个世界又不是传说中的凤凰可以涅磐重生。毁灭了再想建起来，可能吗？没准儿那时候人类都他妈已经绝种了。再者说了，就算新建起了一个世界，就真的能够按照你们理想中的一切去打造新的秩序，新的世界？做梦去吧。

　　傻妞，我今天就教给你一个道理，你知不知道这个世界上什么东西最复杂？”唐云吐出口烟去，用手指指点着她道。

　　妈的，还别说，教训一个相当于百穴境的大高手的感觉，还真是不要不要的爽啊。

　　朱莉已经被他骂懵了，抬头怔怔地望着他，不明所以，“是什么东西？”

　　“我告诉你，是人心，人心最复杂。都说人心隔肚皮，这是没错的，你总不能钻到人家的心里去看人家倒底在想什么吧？对不对？”唐云哼了一声问道。

　　“是。”朱莉点了点头，唐云说的是实话，“可这跟我们的教义有什么关系？”朱莉有些茫然地问道。

　　“关系大了去了，既然人心这么复杂，谁也揣测不出来，那么问题就来了，你怎么教化？无论你怎么教化，都无法做到完全统一人的思想。

　　毕竟，人心底处的贪婪、欲望是永远都无法磨灭，这是与生俱来的原恶，不可能会有人通过所谓的教化去磨灭。而既然有了贪婪和欲望，就会催生出一个个邪恶的想法，当这些想法被一些大胆的人付诸实践时，喏，又一个现在的社会诞生了，不是这样吗？

　　况且，千人千面，万事万心，人这种生物之所以拥有创造性，就是因为人的思想是有个性的，而无数种个性的思想才能迸发出多姿多彩的瑰丽念头，组合起来，才能汇聚成这个世界不断向前的原动力。如果千人一面，人人的想法都是趋同的，都是一致的，那这个世界该会多么的索然无趣？无趣的世界又怎么会有这样那样前进的动力，那他妈的这个世界还会前进吗？如果你们的毁灭只是为了千人一面、思想大同，甚至每个人的想法都是一样的，那就等于扼杀了这个世界所有的希望与未来，这他妈不是前进，是倒退，倒退你懂不懂？”

　　唐云怒吼道，嘴里的唾沫星子都喷到了朱莉的脸上，可是朱莉却茫然未觉，听得神色痴怔了起来，好像中了邪一样。

　　“所以，你们的教义，无论是以前的教义想要改造这个世界，改造人心，还是之后延伸的教义想要毁灭这个世界建立起一个新的秩序，那都是他妈的扯淡，完全就是为了自己的私心私利在作祟，就是想通过你们这些死榆木袋的家伙，来控制这个世界，满足自己称霸世界、唯我独尊的野心，仅此而已。

　　可笑的是，这样一个把自己伪装成救世主的野心家，你们却还要信誓旦旦地守在他的身边，去为了他所谓的理想而奋斗，甚至卖上了自己的命也在所不惜，我他妈就想问一句，这值得吗？”唐云一声大吼道。

　　“这，这……”朱莉有些傻掉了，嘴里喏喏地道，她突然间感觉到心里“轰”地一声大响，好像有什么坚持了很长时间的东西，突然间塌掉了一角。

　　“还有，我再跟你说一个道理，刚才你说你们以前的教义是什么？激浊扬清，惩恶扬善，对不对？这种想法更是狗屁不通。以为就你们有这种想法？别人都没有？我他妈也有啊，可我能就因为这一个想法，而随便乱来，看着不顺眼的，有做恶的，上去就代表正义把人家给消灭了？如果这个世界上大家都这么搞，还他妈的要秩序干什么？要国家和政权干什么？要警察干什么？再者说，就靠着你们一群自以为是的大侠去拯救世界么？你们一身是铁能捻几颗钉？世界上每时每刻每个角落都有罪恶的事情发生，都要你们去管，你们能管得过来么？不但管不过来，并且还会越管越乱套，你信不信？”唐云唾沫纷飞地指着她的鼻子怒吼道。

　　“我，我……”朱莉怔怔地望着他，嘴里喏喏地道，都不知道应该说什么了。

　　“你个屁呀你，你就是个瓜娃子，脑壳早就被毒害掉了。像这种狗屁不通的教义，还说什么说啊？要照你这么说，幼儿园的小宝宝都能当你们教主给你们灌输理论了。傻妞，哥告诉你，世界需要秩序，但不是你们所说的千人一面的秩序，而是兼收并蓄、无限包容的秩序，恶人是可以有的，因为存在就是道理，退一万步来讲，如果没有恶人，这个世界岂非很无耻？如果没有野心，人人都是一片平和，那这个世界还能真正的向前发展么？你们这种教义看似充满了正能量，其实是无比极端的，你懂不懂？”唐云的手指头都快戳到她脑门子上去了，不断的谆谆教诲道。

　　“我们，我们并不极端……”朱莉喏喏地分辩道，可是心底下其实已经认同了唐云的观点，只不过一直以来接受的教义让她一时间无法转过这个弯儿来，本能地还想争辩什么。不是为了辩出谁有道理，就是想单地分辩，如同一个犟嘴的孩子罢了。

　　“制造多起恐怖事件，杀伤无数人命，甚至还有毁灭这个世界，你们还他妈不极端？如果你们不极端，那这个世界简直就没有极端的组织了。”唐云气坏了。

　　“这，这并非我们的本愿，只不过后来副教主非要把圣战的概念引入进来，说所有无辜死难者的遭遇都是必然的，就如同打仗就会死人一样，他们会在天堂得到安息。”朱莉越说声越小，说到最后，已经听不清楚她在说什么了。


第579章 一直这样走下去

　　“懒得理你这种脑壳坏掉的傻叉。”唐云哼了一声，跳下了箱子，伸了伸胳膊腿，向前迈步走去。

　　“你，你要去哪里？”朱莉下意识地问道，连她自己都没有意识地自己的声音里透出了一种惶恐，好像生怕唐云丢下她似的。

　　“废话，咱们来这里是干什么的？替人家冒险当炮灰的，既然没死，就得有这个觉悟吧？”唐云瞪了她一眼，摸了摸耳朵，在刚才惨烈的生死博杀中，他的耳麦早就不知道丢到哪里去了，再也听不到金香玉的声音，想必朱莉也是一样的。

　　“那，那咱们要往哪里去？这周围都是蓝雾，根本全都看不到啊，你所说的那个核心根源的雾珠，又会在哪里？”朱莉小声地说道，一低头，发现自己居然跟个小女孩儿似的还抓着人家的衣袖，禁不住脸蛋儿一红，赶紧放开来，不过一颗心却扑腾腾地跳——什么时候，自己居然变得这样依赖别人了？而且还是那样一个，嗯，贱人？

　　“往那边走就会找到那颗雾珠。”唐云隐蔽地摸了摸赵婆婆曾经送给自己的那枚木制的戒指，随手指了一个方向。

　　“你怎么知道往那个方向走？”朱莉紧紧地跟在他身后，好奇地问道，如果不是长得高大丰满、身材火辣，看她眼里的童真与这个好奇劲儿，真像一个萌宝——傻萌傻萌的那种。

　　“你不用问，我自然知道。”唐云哼了一声，继续往前走，不过心下间却是得意非凡，摸了摸手上的那枚祝福神戒，终于开始觉得这玩意有用了。

　　要知道，制作这枚戒指的原材料，可是一种特殊的木材，叫做溯源神木，小妖精亲口告诉过唐云，只要拥有了这溯源神木，哪怕是隔着多少异维度空间，都能准确地指向某种物品的来源。

　　其实之前唐云也没有想到过这枚戒指居然会识别凝晶灵雾的发源地，但现在看起来，还是十分好用的，居然真的有了反应，戒指带起他的手所指向的方向，分明就是东北方向。

　　“这个世界上，还有什么是你做不到的？”朱莉望着他的眼神愈发的高山仰止了起来，甚至有了一种景仰崇拜的感觉。

　　“别这么说，我会骄傲的。”唐云挠了挠下巴，饶是他皮厚，也有些不好意思起来了。不过能得到敌人的这样一句赞同的问话，他还真是觉得很荣幸。尤其身后这位，论起实力来，可是比他高出一大截的。

　　“你也会不好意思啊？”朱莉一愣，随后禁不住笑得花枝乱颤了起来，尽管身上都是脏肮的蓝色污血，可是那纤细的小腰、高耸的胸脯还有隆然的大臀，再加上一笑起来更显火辣的身材，让唐云看得有些眼睛直了起来。

　　“喂，瞎看什么？你这个人怎么这么色啊？真是没见过你这样的骑士英雄，再看信不信把你眼珠子抠出来？”朱莉陡然间发现不对劲，就看见唐云的眼睛一直瞄着自己的胸脯，低头一看，才发现原来衬衫的扣子不知道什么时候丢了两颗，结果酥胸半掩，春光大泄，登时脸红红地啐了一口，掩起了胸襟狠狠地瞪了他一眼。

　　“就你这柴禾妞儿的身材，谁稀得看哪。”唐云转过了头去，假意装做不屑，其实心底下烈火升腾，妈的，人种跟人种真是不一样啊。

　　“我是柴禾妞儿？你别以为我不懂你们大唐俚语的意思，你说我身材不好？你眼瞎了么？我这身材还叫不好么？要是不好，你刚才为什么那么使劲地贴着我胸口，好像要吃奶似的？”朱莉死死地盯着他，不依不饶地道。

　　“喂喂喂，我说，你们外国妞儿的作风不会真的这么开放吧？怎么什么话都敢说啊？”唐云败退了。

　　让他口花花的还可以，如果真刀真枪动起来，他反倒怂了。大概这就是人们常说的叶公好龙吧？

　　“原来，他不是真的色狼啊，只不过就是口上的英雄行动的矮子罢了。不过，大概真正的骑士都应该是这样的吧？笑傲天下，游戏人间，风流而不下流，永远不失真正高贵的品质？”朱莉终于隐约把握到了唐云的脉门，掩口暗笑，自觉胜了一局，突然间就觉得说不出的开心来。

　　“喏，开始吧，赶紧用你的那个异能斥力，我们按照这个方向走。”说说吵吵着，眼看已经到了浓雾的边缘处，唐云暗自垂下了手指，感受着溯源神木带起手指的方向，向着东北方向一指道。

　　“好的。”朱莉这一刻倒是十分听话起来，走到了他的身畔，抓住了他的右手，同时轻轻一伸手，斥力排开，两个人身畔仿佛就多了一层无形的保护力罩，将蓝色的雾气排开去，快步向前走去。

　　“你推雾就推雾，干嘛非得抓着我的手？想非礼我啊？”唐云斜着眼睛看着她的手道。

　　“要不我松开试试？不过别怪我没警告你，一旦我松开你的手，我的斥就只能作用在我身上，跟你可就没关系了，到时候你被这个什么凝晶灵雾浸染变成石头，那可就别怪我了。”经过了最初的敌视到中间的并肩作战再到现在的逐步了解，两个人的关系其实已经可以用亲密形容了，只不过他们并没有意识到而已，喏，现在朱莉不知不觉地就在用这种熟人的语气在跟唐云说话了。

　　“我看你就是想占我便宜。”唐云得了便宜又卖乖，不过却不敢松开她的手，只得一直走下去。

　　不知道从什么时候开始，两个人不再说话了，只是在浓得几乎化不开的蓝雾中行走，视线远不出两米，周围的一切声音都开始远去，仿佛在这一刻，全世界只剩下了他们两个人。

　　而不知不觉中，两个人的手也是越握越紧，最后，好像联结在了一起，宛若一体。

　　有微风轻轻吹过，掠过化不开的蓝雾，吹进了朱莉的心底，朱莉此刻只觉得这个世界好安详，好静谧，好可爱，她突然间很享受起这种感觉来。

　　“要是，有这样一个人陪在身边，能够这样一直静静地走下去，远离这个世界所有的烦扰与纷争，会不会很美好呢？”朱莉偷眼看了唐云一眼，心情和美地想道——其实人人心都有一处桃花源，少女更如是！


第580章 生死瞬间

　　一路上，零星的攻击倒是不断，不过，再没有任何像最开始的兽潮或者是那种无头巨兽一般的恐怖怪物的攻击了，应付起来倒是轻松无比。

　　根本不用朱莉出手，唐云拎着两把巴雷特狙击枪，随意无比地“哐哐”地一通打，简直如臂使指，指哪儿打哪儿，无一不中。

　　打到最后，已经完全凭着感觉去击发了，根本都不用瞄准——事实上，蓝雾越来越浓，就算想去瞄准也是不可能的。不过这样正好，更能锻炼唐云的枪感和手感，而且还全都是移动靶，完全的实战。

　　这一战，让唐云的枪法呈直线上升，达到了一个前所未有的高度。毕竟，之前练枪，就算天赋再高，也需要时间去磨，况且打的都是靶子，学的都是理论，如果没有实战，根本就没用。而像他这样的修行者，战斗时面对的对象也同样不会是普通人，普通的枪枝根本起不了多大的作用，根本用不上，拿普通人去练靶子，唐云自问还没有丧心病狂到那个程度，再者说一面倒的屠杀也没什么太大的意义，练不出什么来。

　　现在可倒是好了，一场生死博杀，彻底见了血，枪法枪感狂升，尤其是在一些最细微的体验部分，更是顺畅无比，也积累了宝贵无比的经验，对唐云的枪法培养而言，这简直就是一场无比酣畅的及时雨，他贪婪无比地吸吮消化着血战带来的经验，甚至于，他都希望这场战斗长一些，再长一些。

　　不过，可惜的是，一路走了下去，最开始的攻击依旧很密集，不少异兽还有蓝色的小矮人从浓雾里扑出来，但到了最后，大概也是怕了唐云神般的枪法，居然再没有什么东西敢扑出来攻击他们了，也让唐云一时间颇有些英雄无用武之地的感觉。

　　在浓雾之中走了也不知道多长时间，朱莉突然间停了下来，不再走了。

　　“怎么了？走不动了？”唐云调侃道，又给狙击枪上了一梭子子弹，他正打得兴起呢。

　　“不，是我的斥力异能快要耗尽了。”朱莉声音颇有些虚弱地道。

　　唐云转头看去，禁不住就皱起了眉头，只见朱莉满额是汗，脸色一片苍白，明显是用力过度的象怔。

　　“你还能坚持多长时间？”唐云心底下一沉，知道事情大条了，千想而想，他忽略了朱莉的异能损耗的问题。

　　“这凝晶蓝雾的浓度越来越高，现在已经几乎快要凝成实质的感觉了，再这样下去，我恐怕撑不过十分钟。”朱莉低下了头去，颇有些羞愧地道。

　　“你已经做得很好了。”唐云拍了拍她的手背，心下间思索着对策。

　　如果失去了朱莉的异能保护，那现在就要看小妖精的本事了。可是，小妖精又能支撑多长时间？

　　虽然她能吸纳那凝晶灵雾，但吸纳起来终究要有个限度吧？到了一个极限之后，恐怕她也没办法再吸下去了，不被撑爆掉才怪。

　　现在的情况凶险无比，前进是死，后退同样是死，因为已经走出这么远了，想在十分钟之内赶回到那个没有蓝雾笼罩的区域更是不可能的。

　　唐云皱起了眉头，开始苦苦思索倒底怎么办。

　　而小妖精也在他的脑海里沉默着，出奇地没有聒噪，很显然，现在这种情况，也超出了她的能力范围之外，要不然，她早就跳出得瑟了。

　　不过，也就在这时，天空中的浓雾突然间愈加深沉了起来，蓝色的雾气几乎要凝成实质一般，向着两个人笼罩下来，朱莉苦苦支撑，脸色越来越白，到最后已然支撑不住，半跪在地上，要靠唐云扯着她的手才能站立，而覆盖在两个人身上的斥力护罩已经缩到了仅仅勉强能覆盖皮肤上面而已。

　　“唐云，你快想办法，我，我真的支撑不住了。”朱莉无比虚弱地道，说到这里，已经完全撑不住了，靠在了唐云的怀里。

　　“妈的，实在不行，就只能先进那个独立空间中去躲一躲了。只不过，这个秘密要暴露在这个头大洋马眼里了，恐怕金香玉也会知道。”唐云磨着牙，犹疑不定，发狠地道，却始终下不了这个决心。不过，让他略略有些放心的是，这么浓的蓝雾，就算再强的监视设备，也未必有这种透视的功能，能监测到这里所发生的一切吧？

　　也正在这时，小妖精的声音突然间在脑海里响起，“我来试试看行不行。”

　　“你怎么试？这么浓的雾气，撑也撑爆掉你了。别磨叽，赶紧回到碧水寒玉戒的独立空间中去。”唐云终于打定了主意，喝了一声，就要同时将自己和朱莉收到独立空间中去。

　　话音刚落，朱莉的斥力异能终于耗尽，声也没吭，直接就晕倒在了唐云的怀里。唐云狂吃一惊，就要启动碧水寒玉戒，突然间一道蓝光从身上涌起，瞬间就变成了一个圆球，将所有的蓝雾隔绝在外，包括唐云的脚底板都踩在了光球之上，被其包围在其中。

　　所有蓝雾都被阻隔在外，根本没办法融入进来，也无法侵袭到唐云，也让唐云瞠目结舌。

　　呆了一下，唐云才反应了过来，伸出手去试探性地在那个光球上敲了几下，“叮叮”作响，好像敲到了玻璃上似的，好像很脆弱，稍用些力就能打碎似的。

　　“我靠，这，这就是你的那个新能力么？”唐云惊喜交加地问道，不用说，这肯定是小妖精的杰作啊。

　　“当然了，我一直以来都不屑于出手而已，关键时刻，大洋马是靠不住的，这就是废材妞，还是本女王出手，才能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，能救你小命的，只有本女王。她不行，差得太远了。”小妖精的声音得意地在唐云的耳畔响了起来。不过怎么听这语气里，都带着几分醋味儿。

　　没错，这就是她的那种新能力，因为灵体的缘故，这种凝晶灵雾对她来说不但是大补之物，而且还能催生她能力的提升与质变。并且，那蓝雾与这种因蓝雾而生成的新能力同质同源，互相排斥，结果才收到了这样令人惊喜的效果。

　　刚才小妖精一直在苦苦思索并且进行了试探，现在出手，果然让她十分满意，于是乎，当然要跟唐云得瑟一下了。

　　“那你的这种能力倒底叫什么名字？”唐云试探着往前走去，而那蓝色的琉璃罩则跟随着他自动向前移动，始终将那浓雾挡在外面。

　　“就叫它做蓝灵琉璃吧，好听不？”小妖精笑嘻嘻地问道，十分得意的样子。

　　“好听！”唐云由衷地赞道。

　　“无论好不好听，你就快点儿吧，我也支撑不了多长时间，顶多一个小时，很耗法力的好不好？”小妖精开始催促起唐云来了。

　　“对了，你不是说吸收足够多的凝晶灵雾，就可以让你的这种能力产生质变么？现在能质变不？如果要真能质变的话，形成你所说的什么蓝灵琉璃身，唔，是不是这种能力就可以持续很长时间了？”唐云边奔跑起来边急急地问道。

　　“我不知道，应该可以吧？不过，单靠这灵雾想让我产生质变，怕是不可能的。真要想质变的话，恐怕得融合凝晶灵雾的雾珠才可以。”小妖精迟疑了一下说道，看起来也是猜测，毕竟，这种事情从来没有人试验过，她也无法确定。

　　“妈的，那颗雾珠必须是你的。”唐云发狠地道，继续发力向前狂奔。小妖精则不断生成了蓝灵琉璃，配合着唐云的步伐保护着他不受蓝雾的侵蚀。

　　至于独立空间之中的朱莉，唐云之前已经对她用了一些小手段，可以保证朱莉一直这样睡下去，想什么时候醒过来，就要看唐大官人的心情了。

　　又向急急向前奔走了半个小时之后，唐云突然间心有所感，停下了脚步，抬起了右手一看，只见，上面的祝福神戒已经变成了红色，发出了刺眼的红芒来，那是已经临近溯源的核心区域，唐云心中一喜，他知道恐怕马上就要到地方了。

　　振作精神，他端起了一把轻机枪来，平复了一下紧张地心情，继续向前奔去，只不过，愈到近前，凝晶灵雾所带来的压迫感越强，甚至蓝灵琉璃罩上都已经发出了“咔咔”作响的声音，好像随时都要破裂，那是不堪重负的象怔。

　　“不好，我快要撑不住了，你快些，再快些。”小妖精的声音焦急地在脑海里响起。

　　“这已经是我速度的极限了……”唐云心下间暗暗叫苦，妈的，没想到这凝晶灵雾如此难搞啊！

　　他飞一般地向前狂奔，只盼望能在小妖精的蓝灵琉璃碎裂之前，奔到那凝晶灵雾的核心处，拿到那颗现在还不知道在哪里的雾珠。

　　只不过，愿望是美好的，现实是黑暗的。

　　他刚刚奔出了五十米远，只听见“咔啦”一声，这也让唐云心下间一沉，百忙之中偷眼一看，就看见面前的蓝灵琉璃屏障如被巨人砸了一拳的车窗玻璃，上面布满了蛛网般的裂痕，根本已经撑不住了。

　　“快啊，快啊……”小妖精拼命地在他脑海里叫唤。

　　“我他妈快不了了……”唐云怒吼着继续向前飞奔，再奔出了两步，“啪嚓”一声，唐云心中一凉，他妈的，这下完蛋了。

　　清脆的玻璃破碎声响了起来，几乎是一瞬间，浓得几乎化不开的蓝雾如水一般狂涌了进来，瞬间就扑满了唐云的全身上下……


第581章 将杀未杀

　　蓝雾狂涌进来的那一刻，唐云只觉得整个人身体都是一僵，好像得了硬皮症一样，意识中，全身上下的皮肤都变得当当硬，甚至他感觉到，只要现在轻轻一敲，或许他的皮肤就会如玻璃一般碎裂掉。

　　“这下，完蛋了……”唐云感觉着身体迅速地发冷发硬，整个人意识好像都要被囚禁僵化起来，那种感觉，就像是整个人被投入了极寒的冰湖之中，整个人瞬间就要被冻僵的感觉。

　　他的一颗心沉入了谷底，妈的，扑腾了这么半天，终究还是功亏一篑，要死在这里了。

　　不过，也就在这一刻，突然间身体就是一轮，又恢复了之前的柔韧性，下意识地低头一看，就看见身上涌起了淡淡的白光，正拼命地吸纳着那浸入体内去的蓝雾，虽然外界蓝雾侵入的速度极快，但吸纳的速度更快，转眼间整个人就已经恢复了正常状态。

　　“傻子，还不快跑，快啊。凝晶灵雾侵蚀的速度太快，我撑不了多长时间了。”小妖精在他的脑海里尖叫催促道。

　　“好。”唐云来不及思索，怒吼了一声，猎豹一样向前飞蹿出去，绝不能浪费小妖精为他争取到的这宝贵的时间。

　　右手上的祝福神戒红光迸射，并且已经开始热得发烫起来了，显示着凝晶灵雾的核心就在眼前，垂手可及。

　　唐云拼命地狂奔，可是他逐渐就感觉到，身体已经又开始有些不好使了，两条腿就跟灌了铅一样，有些抬不起来步子，甚至于，每抬起脚来一步，都要耗尽全身的力量。

　　“对……不……我、尽、力了……”小妖精在唐云脑海中轻叫了一声，眼前白光一闪，小妖精已经跌了出来，落在了他的怀里，轻若无物，全身上下呈现出一片冰蓝的状态，那蓝色甚至浓得已经看不清楚她的本来面目了，如最深沉的海水。

　　“那就，一起，死吧。”失去了小妖精的保护，蓝雾疯狂地涌进了他的身体之中，转眼之间，他就已经被侵蚀成一座蓝色的水晶雕像，定定地站在那里，无法再动。

　　不过，接下来，并没有他想像中的连意识都已经死亡消沉，相反，意识依旧清晰灵动，并没有像身体一般僵化，这倒让他有些吃惊。

　　金香玉可是曾经说过，中了这蓝雾的人，就像是被直接冻死的人一般，瞬间就会死掉了，可是，他怎么还没有死？

　　抱着小妖精的身体，僵化在那里，唐云反复思考着这个问题，百思不得其解。

　　不过，稍后他就明白是怎么回事了，灵魂深处，骤然间就响起了一声剑鸣来，清啸声声，虽然传不出外界，却是响起在脑海里，清脆如仙乐，仿佛在说，“主人，有我在，谁也别想动你分毫。”

　　同时，他的灵台之中陡然间绽放起万道光芒来，形成了一个金色的光罩，紧紧地护住了他的灵魂，不使之被最深沉的蓝雾所浸染，确保他的灵魂安全无恙。

　　只不过，这剑光却只能护佑住他的灵魂，并不能外放驱除那蓝雾，也让唐云很是遗憾。但目前这种状态，已经让唐云念一声“阿弥陀佛”了，没当场就死掉，已经是万幸了。

　　他现在很想低头去看看小妖精倒底是什么样的状态了，不过可惜的是，他现在连眼睛都不能转动一下，更不要说低头去看小妖精了。

　　唐云现在很后悔，要是不拼的话，跟小妖精躲进碧水寒玉戒的独立空间里去，或许，小妖精不会像现在这样生死不知了？他头一次发现自己是如此的恐惧，这样恐惧失去小妖精。

　　正当他心头悲恸惶惑的时候，突然间就看到，正前方的浓雾之中，突然间走出了几个身影来，仔细望过去，唐云心下间登时就是一沉，因为他分明看得清楚，那就是几个如最初他干掉的那些蓝色的小矮人的同类。

　　只不过，这几个人像是那些小矮人当中的统治者，身材很“高大”，当然，也是与那些小矮人相比，中间处最高的那个，大概有一米六左右，在这些小矮人当中算得上是巨人了。

　　他拄着一根蓝色的不知质地的拐杖，在周围几个“强壮”的护卫的护佑下向着唐云他们这边慢吞吞地走了过来，一边还发出了拉风箱般的咳嗽声。

　　这个矮人的统领已经很苍老了，老到连脸上的皮肤都垂了下来，布满了褶皱，赤着的上身也布满了褶子，一走路一晃荡，看得说不出的恶心来。他身后的那些小矮人都狠狠地盯着唐云，虽然种族不同，可是唐云依旧能感觉得到，那些人眼里流露出来的深刻的仇恨与怨怒。

　　那个老首领慢吞吞走到了唐云的身前来，用拐杖轻轻地敲了敲唐云，还好奇地捅了捅小妖精，看了他们半晌后，嘴里叽哩咕噜地说了一堆，反正唐云也听不懂，不过周围那几个小矮人的眼睛就凶悍了起来，齐齐地握起了手里的棍子，高高举起。

　　“我靠，完蛋了，这下要碎尸万段了。”唐云闭上了眼睛，已经不再抱有任何活下去的希望了。

　　就在那些蓝色的小矮人举起了棍子，又是奔头又是奔腿又是打腰的就要抡下去的时候，突然间，一阵微风吹过，那个年老的矮人竖起了耳朵，像是听到了什么，额上的那只独眼里露出了惊诧的神色来，突然间一伸手，制止了那几个小矮人抡棍子，嘴里叽哩呱啦地说了半天，那几个矮人护卫喏喏地应着，抬头望着唐云，眼里都有着迷茫与不解，不过依旧放下了手里的棍子。

　　而后，他们齐齐做了一个奇怪的动作，一群人走了过来，将唐云牢牢地抓住，举了起来，就那样，保持着原有抱着小妖精的姿式，向前走了过去，向着更深处的蓝雾之中走了过去。

　　“妈的，他们要干什么？不会是，想把我煮了吃了吧？”唐云心头疑惑，泛起了无数个离奇的念头，但愿，可别真的猜测成真。

　　再往前走了几十米，突然间，唐云手上的祝福神戒猛然间迸射出了耀眼的红芒，几乎将唐云的半边身子都映红了，那证明，浓雾的核心处终于到了，唐云心下间一阵莫名的兴奋与激动，如果能看到这浓雾的核心倒底是什么样子的，就算是死了也没白来一趟吧？


第582章 浓雾核心

　　唐云拼命地聚焦眼神往前看，生怕错落些什么，导致黄泉之下会有遗憾。

　　就看见，再往前走了几米，前方的浓雾突然间用去，天地间一片空间，仿佛一切全都消失了一样。

　　天空是澄净的蓝，一颗桔色的恒星挂在天空，呈现长条状，毛茸茸的，像松鼠的尾巴。

　　正前方，却是一株树，不过，是好大、好大、好大、好大的一株树。

　　它跟普通的树没什么区别，也是绿色的，不过，却绿得更加丰盈水润，好像流动着的水，有着近乎通透的苍翠之感，好像全世界所有的绿意加在一起，才形成的这种绿色。

　　那株大树足有近千米高，迎头望过去，好像直撑天空，根本看不到头。树干粗得绵延几公里，简直就像是一堵柏林墙，甚至给人以恐惧的感觉。

　　天空中，一堵树冠遮天蔽日横旦在那里，好像外星人的星际战舰，仔细看去，树冠上依稀还有着一个个蓝色的小房子，星罗棋布，密密麻麻，错落有致，大概，这就应该是那些蓝色小矮人的居所吧？唐云心下间猜测着。

　　可令唐云奇怪的是，这株树如此之高，按理说，刚才在高空中应该能看得清楚的，为什么根本就没有注意到呢？

　　就看见那株大树上居然还缠着一根接着一根的藤蔓，那藤呈现明艳的蓝色，蓝得妖异，同时也蓝得有些恐怖。

　　一根根蓝色的藤蔓死死地缠在了那株大树上，拼命地向上延伸过去，同时，藤蔓上还开出了一朵朵巨大的花来，那花儿也呈现一片明艳妖异的蓝，随风而动，张张合合，好像一张张蓝色的嘴巴。

　　同时，依稀可见，那一朵朵蓝色的花儿中，有着一个个巨大的花房，透过半透明的花房看过去，依稀能够看得到，里面还躺着一个个很丑很丑的小人，大小不一，俱都是婴儿状态，握着拳头，睡得正香。

　　离得最近的一朵花，距离唐云不过几十米左右，从眼前的藤蔓上垂下，唐云看得清楚，那朵花儿中的小人儿跟那些独眼四手的蓝色小矮人别无二致，并且，这个小矮人好像已经接近成熟期了，闭着眼睛，不安份地在花房中左蹬右踹，好像随时都要破茧而出。

　　“难道，这些蓝色的小矮人，就是从这些花中生出来的？”唐云看得瞠目结舌。

　　这一次异维度空间之行，委实让他脑洞大开，他做梦也没有想到，世界上还有能移动的生命居然是从植物中酝酿出来的。

　　不过，看来看去，唐却却并没有看到任何关于雾珠的东西，这也让他心中奇怪，小妖精不是说了么，凝晶灵雾这么浓，按理说应该是产生雾珠的，或者说，干脆这些浓雾就应该是雾珠生出来的，怎么现在光看见什么树啊、花的，根本就没有看见雾珠啊？

　　正想到这里，眼前天空中的那朵花突然间一颤，而后花房破裂，一个蓝色的小矮人就从中跳了出来，扑腾一下摔在地面，左右摇晃着脑袋，嘴里发出了类似于哭泣的声音。

　　身畔的那个年老的矮人头领则走了过去，用手里的权杖在它头上轻轻一敲，嘴里默念着什么，随后，那个小矮人就跪在地上，用五体投地的姿式拜了拜几拜，站起来加入了他们的行动队当中。

　　这也让唐云心下间更是悚然，我靠，原来这些小矮在花房中直接成长到成年期，并且拥有了智慧，可以说掉下胎包开始就是个成年人了，直接忽略了成长的过程，这也太神奇了。

　　正想到此处，头顶上，那朵孕育了刚才那个小矮人的花儿就轻轻地散开，硕大的花瓣被风一吹，居然化做无数蓝色的微尘，飘散在空气之中，融入蓝雾里，消失不见了。而面前的蓝雾一阵颤动，在意识中，似乎又浓郁了几丝。

　　“原来，这就是蓝雾的由来？”唐云心中有些释然，看起来这蓝雾也是因这藤蔓和花儿而起了。

　　无论如何，终于弄清楚了蓝雾的由来，此番就算是死了，也应该是值得的了，起码做了个明白鬼。

　　不过，令他更加疑惑的是，这些人，把他弄到这里来，倒底是想干什么？万幸的是，目前看起来，好像不应该是煮了吃肉吧？呃，说吃肉也不对，他都已经浑身上下变成琉璃了，还吃个毛的肉啊，吃玻璃还差不多少。

　　此刻，几个小矮人将唐云放了下来，而后，在那个年老的独眼矮人的带领下，居然徐徐退了出去，直退到了浓雾之中，消失不见了。

　　“什么情况啊？”唐云站在那里，依旧保持着抱着小妖精的状态，傻掉了，难道这些人把他弄到这里来，就是为了做雕塑当装饰品么？

　　正在纳闷的时候，就看见对面的大树上，那藤蔓间突然间伸出了一枝极其粗大的藤蔓，如一条无头的巨蛇，粗若水缸，向着唐云游走了过来，随后如有灵性地停在了唐云的面前，似乎在观察着他。

　　“看你妈个头啊，没见过帅哥啊？”唐云怒骂道，当然，是在心里面骂的。

　　没想到，刚刚在心中骂到这里，就看见那藤蔓像是能感受到他的骂声似的，突然间“暴怒”了起来，藤蔓的顶端猛然间就张开来，像一张巨口，至上而下，向着唐云一口就吞了下去，直接就把他吞了进去。

　　“我靠，它怎么能听见我骂它？这下玩儿大了……”唐云心中一阵哀叹，却已经被吞了进去。随后，他就感觉到，那藤蔓如同肠道一般迅速地蠕动着，不断地把他向着藤蔓的最深处吞噬过去——与其说它是一条藤蔓，不如说它现在倒像是一条运输管道更合适。

　　在一片漆黑的中，唐云身不由己地随着藤蔓的蠕动向着深处不停地传送了过去，好像正在陷入深沉的地狱之中。

　　也不知道过了多久，正当唐云已经满心绝望的时候，突然间眼前一亮，随后身上就是一松，“咚”的一声，他已经再次脚踏实地，好像站在了什么地方。

　　睁着眼睛竭力向前望过去，唐云就惊诧地看到，这好像是一间……房子？


第583章 彼岸灵藤

　　确实，这就是一间房子，不过，是一间诡异的房子。

　　房子不大，应该有一百个平方左右，他处在正中心处，站在那里，头顶上窸窸窣窣地一阵轻响，应该是那根藤蔓从头顶上把他“吐”出来，随后又缩回去了。

　　房子的四壁看上去是很柔软的状态，还在轻轻地颤抖着，墙体上通体一片明蓝，柔和明亮，将整间房子照得纤毫毕现，可光芒却毫不刺眼。

　　除此之外，倒是没有什么异常的地方了。

　　怀抱着小妖精，唐云目视前方，目前来说，他也只能做到这一点了。

　　正在心头疑惑焦灼的时候，突然间整间房子都是一颤，随后，就看见正前方伸出了无数根透明的蓝色丝线，如一道道电弧，向着唐云怀里的小妖精直汇聚延伸了过来，转眼间，就已经将小妖精包裹得结结实实。

　　随后，小妖精通体透起了蓝光来，恍若完全是由光线组成的躯体，是那样的不真实。

　　“放开她，放开她，有本事冲老子来……”唐云狂吼道，可身体半点也动弹不得，只能在心下间狂吼，他满心惊悚，根本不知道这诡异的房子间倒底在发生着什么事情，更不明白把小妖精弄成这样倒底是为的什么。

　　就看见，小妖精在空中蓝光迸射，宛若童话故事里的精灵一般，美得出奇，美得妖异，正当唐云看得瞠目结舌之际，小妖精突然间动了一下，而后，缓缓地睁开了眼睛，轻飘飘地落下地来，她的身躯也逐渐长大，直至跟唐云一般高下之后，才停止了生长。

　　站在唐云面前，她低下头去，缓缓地抬起了手臂，看了一眼，脸上就露出了惊喜的笑容，“唔，很好，很好，真的是一具不错的灵体呀！”

　　她充满磁性的声音回荡在花房中间，带着奇异的魅力，像是在欣喜地赞叹着什么，不过，唐云却是能听得清清楚，妈的，那绝对不是小妖精的声音，好像是另外一个似的。

　　“该死，这倒底是怎么回事？小妖精，小妖精，水灵儿，水灵儿，妈的，是你吗？”唐云在心中疯狂地呼喊道，已经开始对眼前的一切产生了怀疑。

　　似乎，那个像是小妖精又不是小妖精的女人感觉到了唐云心中的想法，转过了头来，望向了唐云，眼中带着笑意，轻声问道，“你知道我是谁吗？”

　　她用的居然是唐云的那个维度空间的大唐语，字正腔圆，说不出的好听来，简直比最标准的播音员还好听。

　　“我知道你老母啊，小妖精呢，小妖精呢……”唐云在心下间狂吼道，却口不能言，连动也动不了，只能企图用眼神杀死这个鬼女人。

　　“噢，对了，我倒是忘记了，你现在被我的灵雾僵化，不能说话。”那个女人轻轻一拍额头，明明一个细微的动作，却透着万种的风情，简直比小妖精还勾人，哦不，简直比会媚术的幻小楼还要勾人。这也更让唐云心下间笃定，没错，她不是小妖精，而是占据了小妖精身体的恶魔，这可绝对不是小妖精在跟他开玩笑！

　　而那个女子说到这里，她伸出手去，在唐云身上轻轻一拍，唐云只觉得身上一阵热流涌动，意识全面恢复，不过，身体却依旧无法动弹，但喉间咕咕做响，居然能够开口说话了。

　　而护佑着灵魂的剑灵也终于松懈了下来，不用费力去抵抗那凝晶灵雾对唐云灵魂的侵蚀与浸染了。

　　“你他妈倒底是谁？小妖精呢？她在哪里？你把它怎么了？”唐云怒吼道，唾沫沫子都险些要喷到那个女人脸上去了。

　　“真是个粗鲁的家伙。”那个女子用手挡住了脸庞，嫌恶地退后了两步，才抬起头来，理了理发丝，脸上恢复了之前那优雅至极的笑容，“你叫，唐云，对吧？”

　　她像是苦苦思索了一下，而后抬头望着唐云问道。

　　唐云也不回答，只是死死地盯着她。

　　“不要这样看着我，我知道你在担心这个水精灵的安危，不过你放心，她现在很安全，只不过处于正在睡觉罢了。”那个女子微微一笑道。

　　“你倒底是谁？想干什么？”唐云咬了咬牙，缓缓地问道。

　　“我啊，你猜我是谁？”那个女子格格一笑，像是调逗又不像调逗地走到了唐云面前，轻勾着他的下巴，浅笑反问道。

　　与其说这是勾诱，倒不如说这是一种捉弄式的反诘。

　　“我不知道，你是谁？”唐云眯了眯眼，再次问道，同时竭力催运体内的灵毒，无论如何，也要先试试能不能干掉这个女人把小妖精救回来再说。

　　不过可惜的是，现在他只能说话而已，气海如同被一千吨混凝土给灌封了一般，根本没办法运转。想催运剑灵伤敌，更是不可能的，除非这鬼女人敢用灵魂的力量侵入到他的脑海里去，不过看情况，她应该没有这么干的必要。

　　“我呀，我叫蓝萝，好不好听？”蓝萝格格一笑道，简直风姿倾世，媚惑众生。

　　“你倒底是什么？”唐云紧盯着她问道，妈的，要死也要做个明白鬼。

　　“我就是你看到的那根藤呀，不过在很久很久以前呢，我倒是有一个名字，叫做彼岸灵藤，你知道么？”蓝萝微笑说道，轻轻打了一个响指，一把水蓝色的椅子就出现在身畔，她优雅地坐了下去，好整以暇地望着唐云，看那架势，好像要跟唐云促膝长谈似的。

　　“彼岸灵藤？那是，那是传说中构筑奈何桥的主要材料？”唐云失声惊叫。

　　没事儿跟小妖精闲扯淡的时候，他听小妖精说起过传说中的阴曹地府的事情，也就是所谓的黑冰空间。

　　好像传说中的黑冰空间里的奈何桥，就是这彼岸灵藤架构成了一座藤桥，沟通两岸，完全隔开了阴阳世界。

　　如果蓝萝所说的一切都是真的，那，那这货的来头还真是不小啊？

　　“你知道的还真不少，没错，那就是我啦。”蓝萝如少女般格格一笑道，承认了唐云的猜测，却也让唐云心下间吃惊更甚！


第584章 剑灵奇功

　　“你是不是很吃惊呢？”蓝萝有趣地向着唐云眨了眨眼睛，很是得意的样子，满脸人畜无害的表情。

　　“你是怎么到了这个空间之中的？”唐云皱起了眉头，疑惑地问道。

　　隔了这么远的空间，她居然能跑到这里来？简直不可想象。

　　“唉，待得太闷了，就跑出来玩儿喽。”蓝萝柔柔地叹了口气道。

　　“你跑出来了，那奈何桥呢？没有了？”唐云现在简直满脑袋的问号，有无数个问题想问，可偏偏什么问题都不问不出来。

　　“看着你挺聪明的，没想到却是个傻子。你以为彼岸灵藤就有一根么？有很多很多的啊，我有过好多姐妹呢，只不过，她们都甘于现状，不想出来，闷得很，唯独我老是想跑出来，喏，就趁着有一天空间不稳定天地罡风起的时候，偷跑出来了，没想到，落在了这个空间之中，困了我这么久，一点也不好玩。”蓝萝嘟起了嘴巴道，像是个生气的小少女。

　　“这个空间都已经被你玩儿成这样了，你还想怎么玩儿啊？”唐云心下间苦笑，不过嘴里却不敢说出来，生怕这根凶藤一生气再把自己给弄死。

　　“那你，现在想要做什么？”唐云小心翼翼地问道。

　　“我啊，很简单，我就是想让你带我出去走走，到你的世界去看看。想必，你的世界应该很好玩吧？”蓝萝满脸期待地道。

　　“不好玩，一点都不好玩。”唐云吓了一跳，我靠，这鬼女人真要跑到自己的世界里去，那不惨了？万一她要是兴致来了，把整个世界都变成她的老窝，那所有人不都是得变成蓝精灵啊？

　　“你在担心我会毁灭那个世界么？”蓝萝似乎感知到了他的心思，似笑非笑地望着她说道。

　　“没有没有，其实吧，我们那个世界挺落后的，真的没什么好玩儿的，真有那时间，你往外走走，或是去其他的异维度空间看看，不比我们那个世界强多了？

　　另外呢，你都离家这么长时间了，就不想回家去看看？难道你舍得你的那些兄弟姐妹们？”唐云赶紧道，一通大忽悠。

　　“如果我偏要去呢？”哪知道蓝萝根本不上当，挑了挑细长的峨眉，微微一笑，望着他问道。

　　“其实，蓝大小姐，您看就我现在这个鸟样儿，连动都动不了，怎么带你去啊？”唐云艰难地咽了口唾沫道。

　　“这个好办啊，只要你同意了，我就放开你，到时候你带我走就可以了。”蓝萝漫不经心地道。

　　唐云一愣，随即心中大喜，妈的，如果你真放了老子，老子肯定会让你吃不了兜着走的。

　　“这个，那你答应我，到了我们的那个世界，你别把我们的地方弄得跟这里似的，成不成？”唐云假意思索了半晌，点了点头道。

　　“我又不是杀人狂恶趣味，把这个世界弄成这样，完全就是百无聊籁嘛，况且，我其实没什么自保的能力，就是能弄出些这样的蓝雾来保护自己罢了，为了保护自己，我才造出了那些异兽来的。”蓝萝叹口气道，好像很无辜的样子。

　　“我信你娘个腿，信了你就有鬼了。”唐云在心底下破口大骂，不过这个当口儿哪敢跟人家较这个真儿？

　　赶紧点头，“唔，那倒也是。您这样的千金之躯，怎么样也得要受到严密保护的，好歹也是黑冰空间的贵族啊。”

　　“贵族倒谈不上，不过，我向来有着严重的危机感，没办法，这也是黑冰空间里那种严苛的环境造成的。”蓝萝叹息着说道，眼底深处有着一丝恐惧，好像想起了什么不太美好的事情。

　　“唉，你们那里是有多可怕啊？”唐云假惺惺地替她叹了口气。

　　“先不说这些了，咦，我倒是很奇怪，你怎么还能活着呢？”蓝萝思维跳跃得很快，瞬间跳到了这个问题上。

　　“这个，我也不太清楚，可能是，我跟普通人不一样吧？”唐云心下间一惊，支支吾吾地道。他现在还能活着，可是因为剑灵的缘故。如果这个秘密要被蓝菌知道，用屁股想想恐怕都知道后果不堪设想。

　　急切之间倒也想不出其他的应对办法，只能先这么支吾着对付一下再说。

　　“那你跟普通人有什么不一样的地方呢？”蓝灵倒是越来越好奇了，走到了他的身畔，抬眼望着他问道。

　　“我也不知道啊，要不然，你先把我放开，咱们一起研究研究？”唐云急急地道。

　　“不用了，我自己来就可以了。”蓝萝说到这里，伸手就摁在了他的额前，唐云只感觉一股冰冷森寒的气息瞬间就覆遍全身，并且直侵入他的灵台，瞬间，整个人都好像赤身裸体站在她面前，什么秘密都没有，变得一览无遗。

　　转眼间，那冰寒的气息就已经侵入了灵台之中，不过，也就在这一刻，剑灵似乎感受到了巨大的威胁，突然间迸射出万道金芒来，向着蓝萝那冰寒的意识全面反击了过去。

　　“噫？”蓝萝惊讶地道，似乎被吓了一跳，一股庞大的意志瞬间降临，向着剑灵压了过去，而剑灵亦不甘示弱，金光更加密集，如雨展开，向着那庞大的意志攒射过去，瞬间就看见，一团蓝色的雾气与一道道金光绞做了一团，一道道蓝色的意志被粉碎，落入了唐云的灵台空间之中，落入精神海之中，融入了进去，如飘落了一场蓝色的大雪。

　　激斗片刻，蓝萝的意志便不再纠缠，飞速了退了出去，可是剑灵陡然间化做了一柄巨大无比的金剑，向着那退去的意志遥遥一劈。

　　“轰……”唐云的脑海里似乎响起了一声炮弹般的爆炸，而后，面前的蓝萝突然间发出了一声尖叫来，捂着脑袋踉踉跄跄地退了开去。

　　唐云此刻已经被惊得有些发傻了，他万万没有想到，看起来如同鸡肋一般的剑灵，居然还能有这样的本事，今天收到了如此奇效？

　　“该死的，该死的，我要杀了你，杀了你……”蓝萝一边后退，一边挥手，一道蓝光向着唐云的额心射了过去，这一次，这攻击可不是什么灵魂攻击，而是实实在在的物理攻击，一旦唐云被打中，额头必定会被贯穿，死得悲催无比！


第585章 地狱魔女

　　不过，就在这一刻，突然间“轰隆隆”一声狂响，整间屋子剧烈地摇撼了起来，唐云一下被晃倒在地，险之又险地避过了那道蓝光。

　　那道蓝光一下打在了后面的墙壁上，“唰”地一下，直接就将后面的墙壁穿出了一个巨大的窟窿来，如果要是打在唐云身上，恐怕唐云也要变成微缩版的无头巨兽了。

　　就在唐云倒地的刹那，“轰隆隆”，巨大的声响再次响起，整个花房瞬间破裂，无数粗大的枝干破房而入，一把就卷起了唐云还有对面被蓝萝附体的小妖精，“唰”地一下便退了出去。

　　那退去的速度无比之快，唐云眼前一花，就看到周围的景物疯狂地倒退了过去，还没等他反应过来，那枝干就已经缩进了那株大树的树干之中。

　　“轰”一声剧响，外面的一线光明消失，进来的地方被一下封闭住了，而后，唐云只感觉到在一个狭窄的空间里不停地被向前拖拽，不时地碰撞到什么东西，妈的，碰得好痛，唐云真怀疑自己现在的这种变成琉璃的状态，会不会被撞得东掉一块茬子西掉一块渣，到最后缺胳膊少腿只剩下躯干了。

　　也不知道这种拖拽进行了多长时间，就在唐云痛乏要死的时候，突然间拖拽停止了，随后，唐云的眼前亮了起来，就看见自己处在一片苍翠的空间之中，周围俱是一片莹莹的绿，给人的感觉像是在一片葱绿的水里飘。

　　“妈的，这又是哪儿啊？”唐云艰难地撑起了身体，左右看着，抚着胸口道，刚才可是把他给撞得不轻。

　　不过，稍后他就惊喜交加地反应了过来，咦，他居然能动了？

　　试着活动了一下胳膊腿，没错，他确实能动了，身上也没有像他想的那般缺了什么零件，并且毒质真气也能运用了，这也让他很是惊喜。可倒底是怎么回事，他却没有搞清楚。

　　再回过头去，急急地寻找小妖精，哦，应该是蓝萝，却发现，蓝萝就躺在旁边，一动不动，像是昏死了过去。

　　“你妈的！”唐云现在那叫一个仇人见面，分外眼红，上去就抬起了腿，想要给她一脚，只不过，踢到半途，却停了下来，这是小妖精的身体，踢疼了小妖精怎么办？可小妖精现在又是什么情况？唐云心里头一团乱麻！

　　思忖了一下，唐云凝运起毒质真气，在小妖精身上一拍，反正他身具灵毒，不仅对普通人有效，还能克制灵体，只要她中了自己的毒，短时间内想再跟自己动手也是不可能的了。

　　毒质真气拍进了小妖精、或者是蓝萝的体内，只见蓝萝一动，轻哼了一声，终于缓缓地醒了过来，一见唐云，当即伸手就向着他的脖子掐了过去。

　　“滚你妈的。”唐云劈手就是一个大嘴巴，打得蓝萝一个骨碌滚到了远处去，她跳起来破口大骂，“唐云，你个王八蛋，你疯啦？干嘛打我？”她捂着脸蛋儿，眼泪汪汪的，说不出的可怜楚楚。

　　“啊？”唐云登时就有些傻了，这声音，分明就是小妖精的声音啊，怎么，怎么会是她呢？刚才，不是蓝萝吗？

　　“你，你不是蓝萝？”唐云愣眉愣眼地问道。

　　“蓝你个大头鬼啊，我是灵儿，水灵儿，你傻了啊？”小妖精气坏了，跳过来照着他的腿就是一腿，把唐云踢了一个趔趄。

　　不过，唐云却是心下间狂喜，不顾疼痛，一把抱住了小妖精，声音都已经哽咽了，“是你，真的是你，我刚才还以为，你，你死了呢……”

　　一阵后怕，唐云的眼圈儿都有些泛红了，他这才发现，一旦失去了小妖精，自己会有多么的恐惧。

　　“你才死了呢，我……嗯？你在说什么？我，听不太懂啊。”小妖精刚要骂过去，却疑惑地看了看他，皱眉问道。

　　“是这样的……”唐云吸了吸鼻子，赶紧把刚才的事情经过说了一遍，小妖精越听越是神色肃重了起来，听完了唐云的话，她一把就抓住了唐云的手臂，脸上有些惶恐地道，“那，那她现在在哪里？”

　　“我不知道啊，反正，你刚才是被她给附体了。”唐云艰难地咽了口唾沫道，左右看着，有些恐惧。

　　毕竟，那个鬼女人实在太可怕了，她居然还会附体，要不是刚才剑灵突如其来地给了她一下，恐怕她就要完蛋了。

　　“在浓雾里的时候，我倾尽全力地去吸纳这凝晶灵雾，结果后来实在吸不动，感觉连意识都要僵化掉了，就昏了过去。然后，醒过来的时候，就看见你在我身边，我想抱你，可你却打我……”说到这里，小妖精的眼神又再凶狠了起来，她可是一个向来不吃亏的主儿。

　　不过，当看到唐云的眼睛时，她一下就变怒为喜起来，指着唐云的眼睛道，“你哭了？哈哈，你是不是刚才特别担心我然后后怕才哭的？”

　　“我哭个屁呀，就是，就是迷了眼睛了。”唐云当然不能承认，狠狠地眨了几下眼睛，一副刚强铁汉的模样。

　　“哭了就是哭了嘛，不要不要承认，来，让我看看，哎哟……”小妖精突然间捂住了肚子，脸都痛得变形了。

　　“你怎么了？”唐云不敢有半点怠慢，赶紧扶住了她。

　　“你，你这该死的，居然给姑奶奶下毒，真是活腻了……”小妖精捂着肚子叫道。

　　“我，我刚才以为你是蓝萝，所以才下的毒……”唐云一咧嘴，赶紧划破了手指，给小妖精挤出了几滴血去在嘴里，算是帮她解了毒。

　　不过，也就在这一刻，小妖精突然间一抬头，眼珠登时变成了一片冰蓝之色，抬手就是一掌，正中唐云的胸口。

　　“砰”的一声爆响，唐云猝不及防之下，一下就跌了出去，满口吐血，连肋骨都断了几根。

　　“你，你不是，灵儿……”唐云躺在地上，抚着胸口，艰难无比地指着她道。

　　“你错了，也没错。刚才的她是她，但现在的我是我！没想到，你不但拥有可以守护灵魂的剑灵，摆了我一道，居然还拥有能够直抵灵魂的灵毒，真是厉害啊。可惜，千算万算，你依旧不是我的对手。小子，你必须要死，待我先把你的灵魂超渡到黑冰空间去吧，然后，我再吞噬这灵体的灵魂，完成真正的重生！”刚才的小妖精、现在的蓝萝此刻蓝发飞扬，桀然怪笑，宛若地狱魔女！


第586章 老树

　　“你，你他妈的阴我……”唐云心下间一片雪亮，他终于明白，小妖精的灵魂肯定是被那个蓝萝给压制住了，陷入了沉睡之中，根本不知道发生了什么事情。

　　而恰好自己刚才为了预防万一，又给小妖精的灵体下了灵毒，蓝萝肯定是心中有所顾忌，所以故意让小妖精的灵魂重新主宰身体，等唐云给小妖精解了灵毒之后，她再出来，到时候，唐云不过就是砧板上的肉了，任她宰割。

　　“没错，就是阴你呀，想报仇，去黑冰空间等我吧，我先送你上路。”蓝萝的声音已经变了，变得桀然阴森，怪异无比，她向着唐云抬起了手来，手掌中蓝光隐然，跟能量武器似的，眼看就要发射，洞穿唐云的胸膛，可是现在的唐云连躲闪的力气都没有了。

　　不过，就在那蓝光堪堪要发射出去的时候，突然间，这间翠绿色的屋子里四面八方伸出了无数枝干来，如手臂一般，瞬间就将蓝萝的四肢绑得结结实实，狠狠地吊起在空中，让她无法再动弹一下。

　　同时，一条细枝直接穿过了她的顶心，控制住了她所有的能力，禁锢了她所有的能力。

　　“你这该死的老树，要你多管闲事，放开我，放开我……”蓝萝疯狂地大吼大叫，拼命地摇晃着那些枝条，整间屋子都晃动了起来。

　　“蓝萝，别再闹了，这个世界上，不是谁都会像我一样容忍你，并且还会容忍你这么多年的。就比如这个年轻人，他身具灵毒，并且是天生具有大气运的人，你想杀他，未必成功，或许还会搭上一条性命的。”一个苍老的声音突然间响起，带起了声声叹息道。

　　“这，这他妈又是谁啊？怎么只闻其声不见其人？”唐云再次傻掉了。

　　今天的事情其离奇之处一件接着一件，完全超过了他理解的范围，他实在有些接受不了。

　　“你这该死的老树，我用不着你的可怜，有种的你就杀了我，如果不杀我就放我走，我受够了这该死的地方了，也受够了你，放开我，让我走，让我走……”蓝萝声嘶力竭地尖叫道，满头黑发摇舞，状似疯癫。

　　“罢了罢了，料想你这种极端的性格，也是说不通道理的，你且睡去吧。”老树叹息了一声，贯在蓝萝头顶的那根苍翠的枝条瞬间一亮，绿意大盛，随后，蓝萝由疯狂的状态逐渐安静了下来，最后头一垂，昏了过去。

　　“你把她怎么了？”唐云抚着胸口勉强站起来，向着四周狂吼道。他担心的不是蓝萝，而是小妖精。如果这具灵躯损坏了，那小妖精也要完蛋了。

　　“年轻人，放心吧，我只是让她们暂时都休眠而已，不会出什么事的。”老树的声音再次从四面八方响起，根本听不清楚声音的来源。

　　“你又是谁？”唐云问出了许久想问的问题来。

　　“我？呵呵，我就是一株树，刚才在外面，我们见过面的。”老树淡淡地道。

　　“你就是，那株撑天纬地的大树？”唐云瞠目结舌地道，靠，今天还真是长了见识了，一根藤蔓能成精，一株老树也能成精啊。

　　“没错，那就是我。”老树说道，说到这里，对面的墙壁上绿光莹然，绿光一阵扭曲，随后，墙壁上就出现了一张绿光幻化的脸孔来，满头绿发，绿色的胡须，苍老却自有威严古远的神韵，活像传说中的山神老爷。

　　“那，那我们在外面飞行器上时，怎么没有见到你？”唐云强压住心下间巨大的震憾，问出了一个许久想问的问题。

　　“我想让你们看见，你们就能看见，不想让你们看见，你们自然就看不见。世界的神奇之处，永远不是自以为聪明的人类能够想像得到的。”老树微微一笑道，并没有半点的骄傲与浮夸，相反，却实实在在地道出了事情的真谛。

　　没错，这就是事实——人类自以为什么都懂了，殊不知，他们懂得还是太少太少了，相比于整个世界宇宙的奥秘，他们所看到的、懂得的，只不过是沧海一粟罢了。

　　“你也知道我们是，人类？”唐云艰难地咽了口唾沫问道。

　　“当然，我活了好久好久了，已经久远到都记不清楚自己的年纪了，而我拥有灵识的时候，你们人类还只是一群猴子，还曾经在我的身上爬来爬去。”老树哈哈一笑道，声音里带着一丝善意的戏谑。

　　“天哪……”唐云无言以对，妈的，这是遇到史前怪物了？还是棵大树精啊。

　　“不要用这种眼神看着我，我只不过是说了一个事实而已。”老树淡淡地道，好像这是再稀松平常不过的事情了。

　　“那，你为什么救我？而我现在为什么又能动了？这个蓝萝倒底是什么玩意？她怎么会在这里？你怎么又会在这里？你们之间是什么关系？蓝萝倒底想要干什么？你又想干什么？还有……”唐云深吸了一口气，嘴如爆豆般，一口气将刚才所有想说的问题全都问出来了。

　　“等会儿，等会儿，小伙子，你的问题实在太多了，多到我都不知道怎么该回答你了，这样吧，你先听我说，好不好？如果一会儿还有什么不懂的，你再来问我。”老树表情一阵愕然，赶紧打断他说道，不过，看起来倒好像是很好说话的样子。

　　“那这样，她，蓝萝，倒底是什么？”唐云定了定神，赶紧拣重要的问题问道。

　　“她是什么已经告诉你了，就是彼岸灵藤，不过，而她开出来的花，叫做彼岸花，也就是你看到的那些藤蔓上的花。也正是因为她的存在，这片空间才变得如此污七八糟的，不过，你要相信我，这不是她的本意，她其实并不是很坏的生命，只不过黑冰空间扭曲了她的性格，她对这个空间所做的一切，只不过就是出于一个小女孩儿的恶作剧罢了。”老树看了空中昏过去的蓝萝一眼，轻叹了一声道。

　　“她弄出来的灵雾可以直接把人给弄死，这还算是恶作剧？”唐云愤怒了。

　　老树平静地回答道，“那你们来到这个空间又是为了什么？仅仅只是友好访问么？恐怕未必吧？”

　　这也让唐云一时间语塞，是啊，自己一群人其实是代表着金香玉做急先锋来的，目的，其实就是一场变相的掠夺和侵略！


第587章 带她走

　　“那她是怎么来到这个空间的？不是说，彼岸灵藤始终在黑冰空间吗？怎么还能跑到异维度空间来？如果这样的话，那一切岂不是乱套了？有她在的地方，岂不是处处都是奈何桥，处处都是盛开要人命的彼岸花了？”唐云深吸了口气，换了个话题。

　　这个问题也是一直困惑着他的，怎么彼岸灵藤能随便乱蹿空间的乱跑呢？要这么样的话，那不是乱套了么？

　　“她是趁着百年一度的天地罡风撕裂了空间，混乱了时空维度，才偷跑出来的，事实上，为了偷跑出来，她也付出了沉重的代价，毕竟，每个空间都有每个空间的法则和规律，不是可以随意乱走的。”老树叹了口气道。

　　“比如呢？”唐云皱眉问道。

　　“比如，她从黑冰空间出来后，原本应该立刻死去的，如果不是遇到了我，她活不到现在。她攀附着我，是靠吸食着我身上的灵气而活的。”老树说道。

　　“这么说，你是帮凶喽？”唐云挑了挑眉毛，毫不客气地道。同时心下间也明白了蓝萝跟老树的关系，看起来蓝萝缠在这株老树身上，也不仅仅只是攀附，更重要的是为了吸附灵气而活下去。不过，要是这样说的话，唔，那这株老树是不是可以称为她的父亲呢？反正从他们现在的关系上来讲，应该是可以这样认为的吧？

　　不过，对于黑冰空间里出来的生物，他可是半点好感都欠奉。

　　“也不能这么说，严格来说，每一种生命体只要它存在，就有着其必然的道理。所以，我不能眼睁睁地看着她死掉，这也是我的原则，因为世界需要多种多样的生命来充实，才会变得更加多姿多彩！”老树笑笑说道。

　　“您还真博爱，真是个救世主啊。”唐云一撇嘴，老树只是温和地一笑，并没有反驳他。

　　“那你刚才也说了，是你救了她，并且，如果离开你，她就会死，那她为什么还要占据水灵儿的灵体？”唐云疑惑地问道。

　　“你这个年轻人，真是有时聪明有时糊涂。如果她拥有了灵体，能够幻化成人了，就可以用灵体或者人类的方式活下去，也不必再依附于我而活着了，并且，还可以真正地实现她所谓的自由了。难道不是这样吗？”老树摇头笑道。

　　“呃，听起来好像有些道理。”唐云摸了摸鼻子，终于大致弄清楚了现在事情的状况，“不过，你也成精了，也是灵体吧？她为什么不占据你的身体呢？”唐云这个问题问得就比较恶毒了。

　　原以为老树会生气，不过，老树却不以为意地道，“这个问题问得不错，不过我想告诉你的是，首先，我现在并不是灵体状态，就算是灵体，也不是能移动的灵体，毕竟，我只是一株树，我的本质决定了我哪怕就算是拥有了灵体，也不可能离开自己的本体太远，否则灵体就会枯竭。

　　其次，好吧，按照你的说法，我已经是个灵体了，并且可以自由移动，但最大的问题是，我的灵魂本质与小蓝的灵魂本质并不相符，我属勃然生机，她属黑暗阴柔，本身就相生相克，她如果想占据我的灵体，就会如中毒一般，立马死掉。

　　再次，也是最重要的一点，我是个老头子了，而她是个年轻的小女孩儿，就算占了我的灵体，她也没办法改变这个灵体本质的事实。试想想，有哪一个风华正茂的年轻人喜欢变成一个垂垂老矣的老头子呢？”

　　说到这里，老树笑了起来，不过笑容中有些自嘲，大概，也是在感叹着年华的逝去和自己的苍老。

　　“那可未必，老牛吃嫩草的事情也不是没有。”唐云在心底下一撇嘴，不过却没敢把这话说出来，他怕老树当场暴走弄死他，那可就惨了。常言道，祸从口出嘛。

　　“那，你们倒底想让我怎么样？”唐云试探地转而问道，这也是他现在最想问的。

　　“那就要看你想怎样了。”老树笑了，不过，这笑容在唐云眼里，却显得有些“奸诈”的感觉。

　　“我不明你这是什么意思。”唐云警惕地道。

　　“年轻人，不必这样提防我，事实上，虽然你是个有大气运的人，但现在的你，实在没什么能够让我看得上眼的东西，所以，你也不必害怕我设计陷害你。”老树像是看穿了他的心思，摇头哑然一笑道。

　　“天生大气运？这又是什么意思？”唐云耳朵竖了起来，这好像是对自己的一种赞扬？嘿嘿，唐大官人这辈子是最喜欢听别人表扬了。

　　“天机不可泄露，况且，你身上命运的线索交错太多，我也看不透，但总之，你不是池中之物，生来就不普通。”老树神秘地一笑，不过给唐云的感觉像是个故弄玄虚的老神棍。

　　“唔，那您老人家就直说吧，倒底想让我干啥，反正，我敢肯定，你救我也不是白救的。”唐云哼了一声道。

　　“好，那我也不废话了，我帮我做一件事情，把蓝萝带走，怎么样？”老树正了正神色问道。

　　“你不是把她养得好好的么？怎么又要让我把她带走？先不说我有没有这个本事能降住她，且说您老人家，是不是嫌她烦了？”唐云斜着眼睛道，从身上摸出枝烟来，惬意地吐了口烟气。

　　若论起谈生意来，唐大官人现在也是一把老手了，尤其是这种条件互换的生意，他更是驾轻就熟，无论能不能做到，先看看能不能从这老家伙身上黑出些东西来再说。

　　“不，小孩子长大了，也应该出去走一走了。况且，放在你身边，我也安心。”老树摇头道。

　　“你可拉倒吧，放在我身边你安心？她不把我还有我老婆祸害死都不错了。”唐云一跳八丈高地道。

　　“你身具灵毒，想要降伏她，还不是很简单的一件事情么？”老树也不生气，哈哈一笑道。

　　“我要是对她施毒，那我老婆也要跟着遭殃，你还嫌害我害得不够么？”唐云愤怒了。


第588章 异界通行证

　　“开玩笑而已，何必这么当真呢？”老树耸了耸肩膀，碧光潋滟的墙面上陡然间出现了一团蓝色的光芒，看上去像是一颗珠子，那墙里伸出了一只手来，那团蓝色的珠状光芒，直接递到了唐云的面前，“这颗雾珠，就是她的本命灵珠，有它在，蓝萝就会听你的。这样一来，你也相当于多出一个强力打手。”老树笑道。

　　“她现在是寄身在小妖精身上，相当于两个人共用一具身体，她出来小妖精就出不来，怎么可能是多出一个强力打手？”唐云翻了个白眼儿。

　　“如果，不出意料的话，你不会让你这位已经视为最亲密爱人的洛水精灵一直以灵体的状态存在下去吧？”老树似笑非笑地望着他道。

　　“嗯？”唐云心底下悚然一惊，这老家伙，不愧是活了不知道多少年的老怪物啊，简直能看穿人心。

　　“而这个洛水小精灵想要获得一具真正的躯体，转化为真正的人类，那就必须要获得玉骨冥花才行。而想要得到玉骨冥花的花胎，那就必须要到黑冰空间去，小子，如果你要是真的驯服了蓝萝，我觉得，她一定会是一个好向导的。”老树继续说下去道，像是把唐云所有的算计都看破了。

　　“我，我……”唐云张着嘴巴，已经不知道说些什么好了。他不得不悲哀地承认，在这个老妖精面前，他的那点智商委实不够用啊。

　　“当然，虽然这是助你也是助她，不过，于我而言，依旧是个交换的条件，你不要担心我占你的便宜。”老树笑道。

　　“那你能给我什么？”唐云咽了口唾沫，直截了当地说道，既然是送上门的便宜，那就不占白不占。要不然的话，如果蓝萝非要住在小妖精的身体，他又有什么办法？总不至于在这里一辈子不走了吧？而只要走，就是无形中做到了老树提出来的要求，既然不可避免，那就坦然面对吧，先敲一竹杠是真的。

　　“你先说你是否答应吧，替我好好地照顾她。”老树问道，神色严肃了起来，不再像刚才那般和颜悦色了。

　　“这种情况下，我能不答应么？”唐云苦笑道。

　　不过，令唐云感觉到意外的话，老树淡淡地道，“你可以不答应，因为你有这样的权利。”

　　“啊？那好啊，我不答应，我一百个都不答应。”唐云一听眼睛就瞪圆了，妈的，还有这好事儿啊？

　　不过老树接下来的话却让他崩溃了，“那也可以，你就一直在这里住下去吧，直住到你答应了为止。”

　　“我圈圈个你叉叉的……”唐云一屁股坐在了地上，这不是祸害人么？说来说去，还是逼着他答应啊。

　　“那你别磨叽了，说吧，我答应了，能给我点儿啥？”唐云垂头丧气地道，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“先说好，你要好好地照顾她，不能伤害她。”老树将话题绕回到了原点。

　　“我说树大爷啊，就看您养的这个闺女这么凶悍，不整天闹得鸡飞狗跳的我就烧高香了，我还敢伤害她？”唐云翻了个白眼儿，叫起了撞天屈来。

　　“可有了她的本命灵珠在，你想杀她，也只不过是举手之间的事情了。”老树说道。

　　“真的？”唐云一愣，眼睛里掠过了一丝凶狠的神色。

　　“我突然间有些犹豫，是不是应该跟你继续谈下去了。”老树盯着他，眼里露出了一丝不信任的神色来。

　　“当然应该谈嘛，我觉得这是一件好事，并且，你也应该看得出来我是一个什么样人，风流倜傥、才貌双全，而且最重要的是，人品，人品啊懂不懂？答应别人的事情一定就会做到，这已经成为了我的原则，不，是我的本能。”唐云举起手来，指天画地的做保证。

　　“好吧，就当信任你一次了，其实小蓝本性不坏，只不过，她还是个小孩子，正处于类似于你们人类的青春叛逆期，所以有些任性，你多担当一些就好。”老树点了点头，抬头看着空中的蓝萝，眼里带起了一丝宠溺的神色，真就如同一位爷爷看着自己一手拉扯大的孙女，说不出的疼爱来。

　　“成，老爷子，你就把心放在肚子吧，我保证把这事儿给您办得妥妥的，将她调教成一位人见人爱、花见花开、车见车爆胎的乖乖女。”唐云把胸脯拍得砰砰地响，一个劲儿地做保证。

　　“唔，那就好。”老树点了点头，也不再犹豫，将那颗珠子往唐云头上一拍，唐云只觉得脑子里“嗡”的一声响，而后，灵台之中似乎就多了什么东西，好像，是一缕意志，缠绕在了自己的灵魂之中，与自己的灵魂居然瞬间融合在了一起，脑海里一阵清凉，反正，那种感觉，说不出来的诡异。

　　而同时，好像有一粒什么东西掉进了精神海里，脑子里又是一痛，赶紧敛目内视，他一下就发现，精神海之中，居然长出一株树苗，样子跟普通的树苗差不多少，但整体上却是色做纯金之色，那金色甚至比经过改造后的剑灵的金色还要辉煌靓丽。

　　不过，细细看过去，那树苗上还有一条蓝汪汪的小小藤蔓，正攀附在上面，欣喜地向着天空伸展着嫩蓝色的枝叶。

　　“你，你这倒底是对我做了些什么？”唐云摸了摸自己的脑袋，皱眉问道。

　　“没什么，就是把蓝萝的本命灵珠纳入你的灵台世界之中嘛。”老树呵呵一笑道。

　　“可那树苗呢？又是什么东西？”唐云皱眉问道。

　　“那是给你的回馈礼物，黄金世界树，也是所有维度空间里生机的象怔，有了它，可以确保你在任何维度空间里都能自如行动，而不是像现在一样，只能在这样类地环境中生存。”老树郑重地道。

　　“嗬……”唐云一咋舌，妈的，这份礼物还真是厚重啊——当然，如果这老树说的是真的话。这简直就是一个异界通行证啊。


第589章 肥料人生

　　因为他大概也了解过一些这方面的知识，小妖精曾经跟他提起过，比如，类地环境其实是平行维度空间，虽然有些小小的维度差异，但大致差不了多少，人类勉强能够生存，所以，这也是现在金香玉他们的那个组织进行异空间大航海的主要目的地。

　　但像是黑冰空间这种，就属于异维度空间了，还有其他的更诡异的异维度空间，比如六维甚至七维空间，那里的一切物质都以不可想象的形式存在。比如在类地环境中，时间是无形的，可是或许在某个异维度空间之中，时间就是土壤，或许是其他的什么东西，思维或许就是肌肉，总之，一切在地球看起来正常的表述，在那样的异维度空间之中，却完全发生了变化，甚至，就连走路或者看东西都要重新适应。

　　而如果有了这株什么黄金世界树，啧啧，那岂不是说，完全可以通过肉身纵横任何异维度空间了么？

　　想一想，唐云都觉得有些激动了起来。

　　“这黄金世界树，莫非，也是你的本体一部分？”唐云退出了内视状态，喜孜孜地问道。

　　“不，事实上，我只不过是一株普通的世界树罢了，只不过因为保存着这粒黄金世界树的种子，所以，才让我能够活上这么多年。”老树笑道。

　　“那你怎么舍得把它给我？”唐云愣住了，靠，要照这么说的话，这不是要人命么？这老树，难道为了这个蓝萝，已经慷慨到这种程度了吗？

　　“因为它唯有在你的精神海中，才能生根发芽。”老树望着他，意味深长地道。

　　“什么意思？”唐云没听明白。

　　“简单地说，黄金世界树的成长，需要的不是普通的养份，而是精神海洋的力量。并且，它有着最严格的挑剔眼光，普通的精神海他根本看不上，只有最纯粹、最生机盎然的精神海，才能滋补它，让它不断地成长，生根发芽。当你到来时，从来没有过任何反应的这颗黄金世界的树种，突然间欢欣雀跃，说实话，我也很惊讶。不过，它既然要选择你，那就随它去吧，或许，这也是你们之间的一段缘份。尽管，我不知道你的精神海洋倒底特异在哪里。”老树摇头说道，似乎对唐云也很疑惑，颇有些纳闷的样子。

　　“难道你说我是个有大气运的人，我还以为你会算卦呢？搞了半天用这玩意来探测出来的啊？”唐云吐出口闷气去，妈的，弄了半天，自己反倒成了养料了？这倒真是始料未及。开始的时候还以为是什么好事呢。不对，等等，如果这玩意要是跟寄生虫似的，把自己给吸干了，吸死了，可怎么办？

　　大概是看出了唐云心中的疑惑，老树微微一笑，“你不要有任何担心，它对你没有伤害，相反，你们现在已经成为了相依相存的状态，它吸收你的精神力量中最纯粹的元阳之气以成长，同时，也会通过吸纳反馈给你最纯粹的天地能量为你所用，你的修行进度会不断加快的……具体好处，我也说不清楚，总之，有百利而无一害，你自己去体会就是了。”

　　“真的假的？”唐云有些不太相信。

　　“无论真假，你都取不出来了，因为黄金世界树已经在你的精神海里生根发芽了，与你的精神紧密联系在了一起，如果想把它取出来，那就等于杀了你，或者，将你的精神海移出，那样的话，你就会变成一个白痴了。”老树耸了耸肩膀，不经意间露出了一个“奸诈”的笑容来。

　　“我#￥%……”唐云一阵无语，算了，妈的，现在也只能认命了。反正自己现在最多还剩下四个月的命，以后能活还是能死还不好说呢，现在多了一株什么黄金世界树，又有什么分别？

　　“你别这样的表情，黄金世界树，可是传说中天地初开时的第一株树，接受的是世界上的第一缕阳光，它的奥妙神奇之处，无法想像，好处无穷无尽，你能得到它的认可并且扎根于你的精神海，对你来说，这可是一个莫大的气运与机缘。”老树哼了一声，很是不满地道。

　　“最好像你说的那么神奇，要不然老子可就惨了。”唐云在心下间嘀咕着，皱了皱眉头，“那蓝萝的那颗本命灵珠呢？又是怎么回事？它怎么还寄生在黄金世界树上了？”

　　“这同样也是它的机缘，因为它是一根藤，也需要攀附的根基来吸收足够的能量。附身在这黄金世界树上，正好有利于它的生长，以后如果它逐渐褪变的话，或许，会产生令人意想不到的惊喜。”老树说道。

　　“靠，搞了半天，这两位都是寄生虫啊？全都是靠吸着我的血汗去生长的。”唐云委屈得都快哭了。奶奶的，这叫占便宜么？这简直就是当牛做马啊。

　　“看起来好像你吃亏了，但是，年轻人，时间总会证明一切的。”老树微微一笑道。

　　“但愿如此吧。”唐云叹了口气，“不过，老树同志啊，这个蓝萝，倒底是怎么回事？我总感觉，她好像不是普通的彼岸灵藤吧？”唐云挠了挠下巴，盯着老树，他直觉地感到，这个树老头还是有事情瞒着他。

　　“说实在的，我也不太知道她的具体身份，不过，应该是一位彼岸灵藤中的贵族吧？”老树说道，看他的神情，好像也不似做伪。

　　“算了算了，不说了，说多了闹心。我还有一件事情想问，刚才我不是变成雕塑了么？怎么后来又能活动了？”唐云摆了摆手，随即又问道。

　　“这倒很好解释，蓝萝用精神冲击探寻你的灵台空间时，结果被你的剑灵所伤，本体精神受损，融于你的精神海，而她的精神力量，恰好就相当于她的凝晶灵雾的解药，所以，你恢复了正常。唔，不得不说，你还真是个有大气运的人，不但拥有溯源神木，洛水精灵，居然还有剑灵，咦，好像还有什么东西上面有着浓重的王者气息，啧啧，真是命运交错、错综复杂啊，根本看不清楚这是怎么回事。”老树显然也被唐云身上这乱七八糟的一切给弄得有些吃惊了起来。


第590章 豁达

　　“你当我愿意这样啊？尤其是我脑袋里，住了个剑灵不算，现在又多了一株树，还有一个黑冰空间凶名赫赫的妖精，我他妈可真是服了，这是哪辈子修行来的啊。”唐云指了指自己的脑袋，一声哀叹。

　　再这样下去，他的脑袋简直要成为一个杂货铺了。

　　“哈哈，你这小子倒也有趣，算了算了，别再得便宜卖乖了，赶紧回去吧，恐怕你的那些雇主也要等得着急了。”老树说道。

　　“呃，这你也知道？”饶是唐云脸皮贼厚，此时也禁不住一阵脸红。

　　说起来，他是代表身后的势力来做侵略殖民这个空间的急先锋的。

　　“用我的胡子猜也能猜到了，否则，你平白无故到这里来做什么？”老树摇头道。

　　“那，那怎么办？”唐云有些担心地问道。他是害怕，带走了蓝萝，这个空间自然就毫无屏障可言了，到时候，他们走了，那，老树和这个空间怎么办？会不会被金香玉他们挖得一干二净的？

　　“没关系，到时候，我会跟他们交涉的，只要他们保证原则底线，就没有问题了。况且，不是还有你和蓝萝么？实在大不了，你们再回来一趟，用凝晶灵雾发个威，他们就会害怕了，不会做得太过份。”老树哈哈一笑，处之泰然地道，好像根本不担心。

　　“但愿别闹到这种境地。”唐云突然间有些两权为难起来，毕竟，老树的豁达与人类的贪婪一下形成了一个绝纱的对比和反讽，让唐云一时间有些迷惘了起来，如果，到时候人类真要跟老树开战，他，倒底帮哪边？

　　“妈的，我真是操心多了不怕烂肺子，还没到那个时候叫，就瞎想一气。”唐云暗骂了自己一声道，向着老树一拱手，“既然这样，那我就走了。老树前辈，您就多保重吧。”

　　“希望再见面时，我们不是敌人。”老树哈哈一敌，未待唐云再说话时，墙上绿光消失，突然眼前就是一暗，身畔好像有风声呼呼涌动。

　　未待唐云反应过来时，他眼前一亮，世界重新恢复了明亮，周遭所有的蓝雾都已经散去，天空是一片明黄，恒星光带照耀着这片永远都没有黑夜的空间。

　　抬头向远处望去，嗬，眼前好大的一片森森，苍苍莽莽、浩浩荡荡，清风徐徐、林涛阵阵，却是哪有一株可参天的巨树？

　　眼前的森林之中，好像哪一株树都像是老树，又好像哪一株都不像老树！

　　之前的那些生物也俱都不见了，唯见到丛林深处，一双双幽蓝色的眼睛，或是好奇、或是仇恨，闪烁着盯着自己，却出奇地，没有再出来攻击自己。

　　大概是得到了老树的命令，也或者是因为唐云身上蓝萝雾珠的气息。

　　“这个世界，真的是，太神奇了……”唐云无法不感叹世界的神奇，因为今天所见到的一切，真的巅覆了他以前对世界的所有认知。

　　“嗯……”身畔一声轻吟响起，打断了唐云的哲思，一回头就看见小妖精、或者是蓝萝正坐在地上，用手挡着讨厌的阳光，怔怔地望着对面的森林。

　　“你，是谁？”唐云轻咳了一声，戒备地问道。

　　纵然拥有了蓝萝的本命灵珠，他也不得不防备蓝萝的暴起伤人。

　　只是，眼前的人儿却没有回答他，只是坐在地上望着对面的森林，眼中怔怔地流出了泪来，那泪水居然是一片明蓝，一颗颗如珍珠般掉落在地上，叮叮当当地做响。

　　“该死的树老头，你，你真的这样狠心，把我撵走了？我要走是我跟你耍脾气，就想出去看看，可是你现在真的把我撵走了，我，我为什么这样心痛？你，你真的不要我了？树爷爷，你真的不要我了？”她突然间抱着膝头，放声大哭了起来。

　　唐云心中笃定，没错，这就是蓝萝。

　　“走吧，他并不是不要你了，只不过是想让你有一个更好未来。”唐云叹息了一声，心中有些发酸，轻抚上了她的肩头安慰道。

　　“滚开，你这个臭男人，不要碰我，你身上好臭，臭死了，滚开！”蓝萝一把就甩开了他的手，跳起来向着他张牙舞爪地怒叫道，如果不是已经感觉到本命灵珠就在他身上，恐怕她现在已经扑上去跟唐云拼命了。

　　叫得正凶呢，“啪……”她一个嘴巴就打在了自己的脸上，同时她换了一个声音，“该死的臭藤子，人家好心好意地安慰你，你为什么还要吼人家？我吼可以，你吼不行，你没有这个资格！别忘了，现在你的本命灵珠还在人家手里掐着呢。”小妖精的声音响了起来，好像她醒了过来，开始跟蓝萝争夺身体的控制权。

　　“啪……”又一个嘴巴打在另外一边脸上，蓝萝的声音再次响了起来，“你这个臭妖精，就凭你这点微末的道行，还敢打我？我是公主，是公主懂不懂？改天看我把你弄到黑冰空间去油炸了，让你生死不能。”蓝萝骂道。

　　“公你个大头鬼的主，在这里你自称公主，丢不丢死个人？你就是个毛都没干的臭丫头，还敢跟我耍威风？唐云赶紧把她弄死，我受够了她住在我的身体里了。”小妖精尖叫道。

　　“你敢？你敢动我一下，我，我就自爆本命灵珠，咱们三个同归于尽，谁也别想好。”蓝萝发了悍性。

　　两个人在那里共同用一具灵体争吵不休，看上去完全像是一个神经病人在喃喃自语，自己跟自己打架，也让唐云头大如斗。

　　“都他妈别吵了，愿意吵滚到碧水寒玉戒里去吵吧。”唐云一声怒吼，也懒得理它们了，直接将灵体扔进了碧水寒玉戒中去，而后又把朱莉放了出来，在她身上一拍，朱莉也悠悠地醒了过来。

　　“这是，哪里？”朱莉的异能力明显还没有恢复过来，转头望着周围，扶着额头，眼中一片震惊，现在的这个世界跟她刚才见到的世界完全不一样啊？那蓝色的凝晶灵雾呢？哪里去了？并且，什么时候，面前多出来这么一大片森林？


第591章 仅仅只是生意

　　“我也不知道是怎么回事，当时我也晕过去了，感觉自己变成了一尊雕像，等我醒过来的时候，就变成这样了。”唐云大萝卜脸不红不白地道，撒了个弥天大谎。

　　他刚才经历的事情有太多太多不能让外人知道的秘密，更何况，朱莉还是创世教的人，他没在这里动手脚干掉她已经不错了，怎么可能跟她实话实说？

　　不过，要真说起来，唐大官人向来是个怜香惜玉的人，真不太喜欢做那些辣手摧花的事情，除非万不得已。

　　“真的？”朱莉站起来，定定地凝视着他，眸子清澈得一泓蓝色的海水，看得唐云有些心虚。

　　“就是这样喽，我确实不知道发生过什么。”唐云耸了耸肩膀回答道。

　　“那我们回去吧。”朱莉看了他半晌，没再说什么，只是转身向前走去。

　　不过，她瘦削的肩膀有些萧索和落寞，同时，还有一丝说不出的黯然心伤与失望——或许这只是唐云的一种错觉，不过，即使是错觉，也让唐云感觉说不出来的歉意，心下间有些难过。但无论如何，刚才经历的事情，打死他也是不能说的了。

　　不过，两个人刚刚一举步，就看见面前的空间突然间就是一阵剧烈的波动，随后，凭空打开了一扇门，金香玉就站在门前，倚在门框上，咬着一个白色的梨子般的水果，啃得汁水四溅。

　　“恭喜二位圆满地完成了任务，这个空间，终于清净了。”金香玉笑嘻嘻地扬眉向着两个人说道。

　　“或许吧，不过，也未必是我们的功劳，事实上，我们谁也不知道发生了什么事情，只知道应该是到达了凝晶灵雾的核心处，然后，我们就都昏了过去，再醒过来的时候，就是这样了。”唐云向着大门处走去，边走边说道。

　　“真的么？”金香玉似笑非笑地望着他问道。

　　“你说呢？”唐云看也不看她，与她擦肩而过，朱莉紧跟在他的身后进了门去。

　　“或许吧。”金香玉淡淡一笑，一挥手，大门关上，唐云和朱莉已经重回到了屋内，或者说，回到了摘星楼。

　　屋子里的摆设还跟之前一样，只不过，卡鲁的那口棺材已经不见了，包括卡鲁，其他摆设倒是正常。

　　朱莉进了屋子之后，什么都没有说话，甚至连个招呼也没有跟金香玉打，转身就开门走出了房间，悄然离去，甚至，自始至终，再也没有去瞧唐云一眼，这也让唐云心中多少有些失落和遗憾。

　　想了想，不禁哑然失笑，妈的，自己居然被这样一个敌人影响了心境？怎么搞的，什么时候自己变成了这么一个多情种子了？

　　走到了桌子前方，自己给自己倒了一杯茶，一口饮尽，抹了抹嘴巴，唐云回头望着金香玉，“既然这个空间已经没事了，我们之间的承诺，是不是也要兑现了？”

　　“当然。”金香玉微笑点了点头，轻轻一拍手掌，就听见“轰隆隆”地响声传来，唐云身后的墙壁向着两边打开，随后，一个足有十米高的巨大铁柜就从里面缓缓滑出，直滑到了唐云的面前，才停了下来。

　　柜子上，有一个巴掌大的红色按纽，闪着幽幽的红芒。

　　“这就是你想要的东西，改造机器，以及里面的改造液。能量晶石已经放置内部，只要按下红色的按纽就可以全面启动了，没有什么特殊的要求。这可是我们的改造师按照你的要求和你的体质，完全量身打造出来的改造机器和改造液，只能用一次，用过之后就废掉了。”金香玉道。

　　“很好。”唐云也不废话，就要收起那口巨型的铁柜。

　　不过，金香玉的手轻轻地摁在了那个铁柜上，皱眉向唐云说道，“其实，这一次改造真的很危险，我的改造师们虽然倾尽全力，但最多只能让你这一次改造成功率达到百分三十五，这已经是极限了，并没有之前的百分之五十那样乐观，你确定，非要这样急于求成去冒险么？”

　　“当然，人生如果没有冒险，又怎么会有乐趣？”唐云哈哈一笑道。

　　“我真不明白，你有必要冒这样奇险么？如果你同意，我可以让我的改造师们慢慢地给你改造，把你的改造难度不断降低，循序渐进，如何？”金香玉皱眉问道。

　　“条件呢？”唐云扬眉问道。

　　“需要你加入我们。”金香玉犹豫了一下，低声说道。

　　“那就不必了，我这个人，不喜欢束缚。”唐云哈哈一笑，收起了那口柜子。

　　金香玉这个人还是很讲信誉的，所以唐云并不担心她会在这个改造液和改造机器上面做文章。

　　“那你为什么要加入特安委？难道那不是一种束缚？甚至，比我们的束缚还要严重。要知道，我们的组织可是开放的，兼收并蓄的，并且是为整个人类的未来去探索发现的，这是一项多么伟大而崇高的事业。”金香玉说到这里，眼里已经满是自豪和骄傲。

　　“所以你们对人类内部的屠杀就可以视而不见？所以你们就可以没有原则不分好坏善恶地帮助那些本不应该帮助的坏人？不，你们并不是为了整个人类的未来去探索发现，你们始终是以人类的神明而高高在上的俯视人类的种族，把所有人的生命都当成一种好玩儿的游戏罢了，我讨厌这种自命为神的优越感，所以，我拒绝加入。”唐云一阵凉笑。

　　“我真的不知道你对我们为什么会有这么多的误解。”金香玉一拍额头道。

　　“我也真的不知道你们凭什么视众生为草芥，自诩为神。”唐云盯着她道。

　　“我们没有……”金香玉狂翻白眼儿。

　　“或许你们不是这样认为，但你们做的事情就是这样的事情。如若不然，你们为什么要帮助创世教这样的邪教？”唐云强抑着愤怒质问道。

　　“因为他们给我们提供一些我们急需的物资，这仅仅只是生意。”金香玉避开了他凶狠的眼神。

　　“没有原则和立场的生意，真的是让人很恶心。”唐云冷笑不停地道，懒得跟她说那么多，直接收起了柜子，转身就向外走去。


第592章 帮会冲突

　　就在他拉开房门的时候，金香玉的语声幽幽地在他身后响起，“唐云，这个世界上没有绝对的善，也没有绝对的恶，你已经不是孩子了，不要再用好与坏或者善与恶这样简单到甚至有些极端的方式看世界、看事务，好么？任何事情存在就必须有其存在的道理，否则它会自生自灭。况且，没有原则和立场的事情，也不仅仅只是我们在做，事实上，这世界上的每一个人都曾经做过，并且还将要做，这其中，甚至也会包括你，不是么？否则，当初你为什么放走了幻小楼？”

　　“你说什么？”金香玉最后一句话让唐云心中掀起了狂澜，他大惊失色，转头回望过去，可是那扇朱红色的大门早已经关闭了。

　　“该死，她，她是怎么知道这件事情的？”唐云心下狂颤，迄今为止，这也是他最大的秘密之一，一旦泄露出去，后果不堪设想。

　　他不知道，金香玉现在跟他说这些事情，倒底是为了威胁恐吓，还是有意敲打，亦或是想挟迫他做些什么？

　　这个女人心机之深，他不敢想像。

　　“客官，如果您休息好了，用好了茶点，那咱家就带您离开这里呗，我们家老板娘可是有些累了。”云鹤楼小二哥的声音在身畔响起，回头一看，就看见小二哥正满脸人畜无害的笑容望着他，不过那向外伸展的手势分明证明两个字，“送客”。

　　“有劳了。”唐云拱了拱手，向外便走。

　　他有一种直觉，这个小二哥好像更是一个深不可测的高手，虽然他只是一个店小二。

　　望着唐云远去的背影，那位小二哥逐渐收起了笑容，眼神变得若有所思了起来，挠了挠下巴，他笑了，“这个小子，倒真是有些意思。嘿嘿，老板娘是不是真的对这个小子动心了呢？要不然，为什么会这样回护他？”他自言自语道。

　　“你找死么？”屋子里传来了一把平静的声音，却是听得小二哥几乎要吓破了胆子。

　　“我错了，老板娘，我现在就去街上拉客。”小二哥飞一般逃走了。

　　“吱呀”一声，门打开了，金香玉重新出现在朱门后面，眼中带着怒意，“该死的！”

　　她恨恨地骂了一句，却不知道是在骂谁了。

　　唐云并没有回家，而是直接回去了北山公园那边。

　　现在，整个北山公园已经被唐门给买下来了，翠云河畔这片最好的清修之地当之无愧地成为了唐大官人以后的宅邸兼修行地，牛广元也假公济私在旁边修了一片府邸，作为自己的修行之地。

　　围绕着这周围一大片的地域，一圈儿圈儿地由近及远，分别就是传承弟子、核心弟子、精英弟子、内门弟子和外门弟子的修行之地，这都是之前已经规划好的。

　　顾雨农完全是按照门派至少五百年发展大计去设计打造唐门的基业的，用心良苦！

　　目前外围的建筑速十分神速，才两个多月的时间，一栋栋高楼就已经拔地而起，错落有致地矗立在周围，形成了一片广大的区域。

　　不知道的，还以为这里要开发什么楼盘呢，有不少人四处找售楼处想问问价钱，引来一堆有趣好笑的事情。

　　唐云一路回到了翠云河畔。

　　目前，翠云河畔正在起着一栋小小的别墅，别墅也完全采用的是框架式结构，并且地基直打下地面五十余米去，将地下掏空，方便唐云在地下做任何事情，比如不宜曝光的特殊修行之类。

　　从这个角度来讲，顾雨农做事情可谓是周全到了极致。

　　目前地下空间已经建得差不多少了，防水层厚达二十米，完全由最混凝土浇灌而成，保证了不会有半点疏漏，就算钻地导弹也炸不透。

　　不过，主体结构虽然完成了，但只是大框完工而已，细化的东西倒还没有完成。但这并不耽误唐大官人使用，他本身对这事儿也没什么挑剔的。

　　“你这几天干什么去了？又抓不着你的影子，咱们最近可是跟战神之鞭还有钢铁盾牌发生了不少冲突，兄弟也死了几个，目前正全面收缩我们的阵营兵力，这个节骨眼儿上你这个当老大的居然跑了……”牛广元终于抓着了他的影子，在那个尚未完工的小别墅里，向着唐云埋怨地道。

　　他脸上还有些小伤，一看就知道是跟人动手了。

　　“我有些事情出去了一趟，现在不是回来了嘛。”唐云咧嘴一笑，看起来老牛同志很幽怨啊，不过跟战神之鞭和钢铁盾牌又怎么掐起来了？

　　“你现在回来有个毛用，该掐的都已经掐起来了，就连老顾都受伤了。”牛广元叹了口气道，显然这件事情也让他十分头疼。

　　如果不是以前神牛帮的班底还十分硬朗扎实，再加上唐门的兄弟们也比较悍勇血性，现在的唐门只怕已经被攻破了。

　　“老顾怎么受的伤？我们跟那两个帮派又是怎么掐起来的？”唐云皱起了眉头，愤怒了起来。按理说，唐门弟子跟那两个帮派往日无怨，近日无仇，怎么打到这个地步？

　　“还是让老顾过来跟你说吧，正好你帮他瞧瞧伤。”牛广元吐出口浊气去，怒哼了一声道。

　　“好。”唐云点了点头。

　　过了一会儿，顾雨农带着黑豹几个人过来了。

　　看他的气色倒还不错，只不过脚步有些虚浮，明显内腑受伤，到现在没有痊愈。

　　“老顾，这是怎么回事？”唐云吃了一惊。

　　按理来说，有牛广元这样的高手在，只要不是太大的伤，牛广元就可以通过内气疏理治疗，可是现在，顾雨农还没好，这足以说明问题——不是受伤太重，就是被诡异的功法伤到，牛广元治不了。

　　“还不是眼红我们的地盘和财力，同时生怕我们威胁到他们的存在，联合起来要除掉我们。”顾雨农苦笑了一声道。

　　“那你的伤是怎么回事？你怎么可能轻易落单让他们抓到你的行踪？”唐云皱眉道。

　　“不，那是他们直接打上门来，如果不是老牛在，恐怕他们真要把我给废掉了，包括他们。”顾雨农叹口气道，指了指身后的黑豹还有马库斯、马乔和魏东几个，当下，就将事情经过说了一遍。


第593章 赶尽杀绝！

　　原来，就在唐云跟着徐白眉远去那个海岛执行任务的几天里，战神之鞭和钢铁盾牌这两家帮会就一直跟唐门纷争不断，都认为唐云扩张得太快，已经伤害到了他们的利益。

　　可问题是，唐门根本就没有动他们的地盘，只不过跟神牛帮合并之后，接收了原有神牛帮的地盘，以及以前死鬼张云龙的红花帮的地盘。甚至于，因为志不在黑道，有些边边角角的地盘还有产业都已经被这两个帮会实际占据了，只不过唐门一直没有吭声，也不屑于去找他们的麻烦而已。

　　但现在，大概是看到唐门好欺负了，这两个帮会居然得寸进尺，不停地派人袭扰他们的场子，曾经在一夜之间连砸了他们的十三家场子，就是想占便宜，逼他们退出原有的地盘。

　　这下可把黑豹给惹毛了，一天晚上，黑豹还有马库斯几个人专门在一家属于唐门的夜场守着，那两个帮会的人真的来了，结果被黑豹他们狠揍了一通，一百多号人被打得屁滚尿流。

　　这一战，也直接成为了那两大帮会跟唐门开战的导火索，于是，两大帮派开始纷纷派人砸唐门的场子，而唐门也不甘示弱，予以反击。

　　等忙着搞基地建设的顾雨农知道情况的时候，已经晚了，双方早已经打得不可开交。

　　于是，顾雨农本着和平相处的原则，约了那两大帮会的老大出来讲数，他的本意并不想与这些帮会发生冲突，一切等唐门的基业奠定之后再说。

　　哪想到，那两个帮会的老大上来就蛮不讲理，说要解散唐门，并且接收唐门所有的地盘，才会饶他们一命，否则的话，不会放过他们任何一个，要把他们斩尽杀绝。

　　这分明就是把人往绝路上逼，根本就不是讲数。

　　三说两说，结果就闹翻了，双方大打出手，混战之中，对方的两位老大都是脏腑高境的高手，虽然都比牛广元差了一线，但两个人一起上，并且还有两个脏腑中境的高手在旁边协助，结果，牛广元也吃了亏，顾雨农这位智囊更不济事，被打得重伤，要不是牛广元拼命拦下了所有人，恐怕当天晚上除了他之外，其他所有人都得留下。

　　这一役，唐门铩羽而归，这口恶气可是憋得狠了，现在一见着唐云回来，俱都愤怒得嗷嗷直叫，想要杀回去报仇。

　　“就为了些地盘，就要杀人？”唐云眯起了眼睛，眼神森寒了起来。

　　“事实就是这样，老板，这口气咱们不能忍！”牛广元捏得拳头节子嘎嘎作响，愤怒至极。

　　虽然那天他挡下了所有追击的高手，但自己也受了不轻的内伤，要不是靠着家族曾经给的几颗丹药迅速地恢复了过来，恐怕他当时也要交待在那里了。

　　“我们死了多少兄弟？”唐云强压下口气去，缓缓地问道。

　　“四个，都是您曾经亲手醍醐灌顶过的黑拳手，他们没死在拳台上，却憋屈地死在江湖争斗之中。”黑豹低下了头去，眼里露出了一抹悲痛。

　　“好，很好。既然他们这样想找死，那我们就成全他们吧。”唐云笑了，却是森寒的狞笑。

　　猛兽轻易不露齿，展獠之时必伤人！

　　“老板，我们现在最缺少的是中高端力量啊，现在的他们，还是弱啊，没办法真正撑起我们的台面来。这一次，如果不是您给的那些特殊的药剂，恐怕这些小子们的伤亡率怕是要更大一些。因为对方全在一起，也有十几个入境的修行者，还有三四个内膜境的修行者，还有他们的副帮主，也都是达到了脏腑初境。我开始的时候，也确实小觑他们了，能在花海市五千万的城市里立足，这些帮会，果然都有些底蕴的。我们现在，只有神牛帮并过来的两个内膜初境的高手，这些小家伙们，只有几个勉强刚刚入境，大部分都还未入境啊！”牛广元一声长叹，觉得头大无比。

　　以前他在神牛帮的时候，倒是没有操心过这些事情，那时候他手下也聚拢了几个强手，并且有文有武，虽然武力上稍弱一些，但台面上的事情还是摆得很开的，又有郑奇峰这样的家伙左右逢源，确实把一切打点得还不错，也避免了与那些帮派之间的这种纷争。况且还有他这样的高手压阵，一切都不需要太过操心。

　　但现在，加入了唐门之后，他发现，比以前要操心得多了，尤其是战神之鞭和钢铁盾牌联合起来之后，他发现，他们的实力委实弱得很要命啊！

　　至于花海市实质上的第一大帮会，忠义会，那更不去想，何自安那小子，一身的功夫出神入化，堪称花海市暗秩序第一高手，况且他手下还有丁峰以及“忠义三刀”那一类的超卓高手，根本不是普通帮会所能轻掠其锋的。

　　“我会让他们的实力迅速提升起来的，不过，并不是现在，还需要一段时间。”唐云捏了捏拳节，缓缓说道。

　　如果，他能闯过这几天就将进行的改造试验的这一关，那他就会信心大增，到时候，他自然会与金香玉再好好地谈谈，寻求一下合作，到时候，时机成熟，他就会拥有大批的改造战士了，这些战士，足以撑起他唐门的班底来。

　　只不过，这一切都需要时间，而他现在最缺少的就是时间。

　　“那现在怎么办？这两家帮会现在看起来，是想跟我们进行决战了，这几天，他们一直都没有动静，看起来，是正在进行酝酿。”顾雨农皱眉说道。

　　“不要紧，我先看看你的伤。”唐云摆了摆手，伸手搭住了他的脉门，轻轻一探，随后就感觉到他体内一丝冰寒至极的气息，正盘踞在内腑之中。

　　“嗯？对方练的是阴属性的什么功夫？”唐云初入修行之门其实也没多久，论起见识来倒是差得远了，只能大概说出个属性而已。

　　“没错，这是战神之鞭的李文刚打的，他练的就是寒魄真气，已经是脏腑高境的高手了，当然，离大圆满境界还要差上一截。”牛广元点了点头说道，对唐云倒是更加钦佩了起来，别的不说，仅凭这超卓无比的医术，无论放到哪里，都是万人景仰。


第594章 打上门来

　　“不算什么，等过几天，看看捏爆他的卵蛋！”唐云冷哼了一声道，同时潜运毒质真气，给顾雨农快速疗伤，仅仅只是几下，就已经将盘踞的寒魄真气消蚀掉，也让顾雨农浑身上下都是一轻，那种无时无刻不处于寒冷之中的感觉终于消失不见了，内腑之中也是一片火热，伤势登时就好得七七八八。

　　不过，内伤好了，外伤还需要再养上几天才行，毕竟，对方无论如何都是腑脏高境的高手，抛开寒魄真气的特殊属性，就算普通一掌，也不是他这种筋骨大成境的修行者能受得了的。要不是当时一个兄弟替他挡了一掌喷血而死，恐怕他现在已经死尸一具了。

　　一想到这里，他心下间恨意更浓！

　　“我说唐老板，涨士气的话可以多说，但不能乱说吧？虽然我承认你很厉害，不过凭你现在的境界，就算用上毒功，也未必是人家的对手，你哪里这样的底气捏爆人家的卵蛋啊？”旁边的牛广元却翻了个白眼儿，小小地嘲讽了他一下道。

　　他倒是没有恶意，只不过向来是这个直来直去的脾气而已。

　　说实话，对方两个帮主，个个都是脏腑高境的高手，一对一，牛广元也要苦战半晌才能压过人家一头，如果两个一起上，老牛同志立马就会落在下风，毫无胜算，唐云这么说，可是变相地打他的脸了。

　　唐云也不生气，只是哈哈一笑，拍着他的肩膀道，“老牛，等过几天，你就会知道是怎么回事了。”

　　“好啊，那我就拭目以待。”牛广元斜眼看了他一眼，却是满眼的不相信。

　　就算这小子进境再快，也不可能几天之内就能达到这种境界吧？简直就是扯淡，如果修行这么容易，那他这辈子岂不是白练了？

　　“那你就好好地等着吧。”唐云哈哈一笑。

　　正在这时，黑豹手里的对讲机急促地响了起来，“豹哥，豹哥，不好了，战神之鞭还有钢铁盾牌的人来了，并且还是大兵压境，来了几百人，在他们的两个帮主的带领下，长驱直入，直奔着翠云河这边来了，你们，快逃啊，啊……”声音的结尾处，是一声惨叫，随后惨叫声戛然而止。

　　稍后，一把粗豪的声音响了起来，“我知道你们都在听着，牛广元，我们来了，你要还是个爷们，就出来跟我们战吧。对了，听说你们门主也回来了？据说还是个小白脸？是不是你养的兔爷啊。如果可以，见上一面吧，我们也见识见识？”

　　随后，周围一阵哄然大笑声。

　　“妈的，他们还真的来了！”牛广元惊怒交加，豁地一下站了起来，“老板，你们先走，我拦住他们。”

　　“已经迟了，否则，他们哪会有那么多的废话？”唐云摇了摇头，云淡风清地一笑，站了起来，环视周围一眼，“别紧张，都放松些，我倒要出去看看，这都是些什么三头六臂的怪物，怎么有这么大的胆子敢闯我们唐门的山门总部。”

　　“可拉倒吧，现在不是逞威风的时候，你还是赶紧走吧，留得青山在，不怕没柴烧，我护着你们杀出去，先逃走再说，然后你给李凤熙打电话救援，就不信李凤熙会见死不救。”牛广元大急道。

　　“江湖事江湖了，找特安委做什么？如果我连这点破事儿都摆不平，李局恐怕也不屑于来帮我。”唐云微微一笑，轻轻甩开了牛广元的手，向外走去。

　　“他妈的，我怎么跟了这么个犟种？算了算了，是活是死，打过再说吧。实在不行，再见风扯呼。”牛广元气得破口大骂，却是无可奈何，只得跟在他身后走出去。

　　其他一群人也都沉默着，眼里喷射着怒火与仇恨，纷纷跟在身后走了出去，宁可被打死，也不能被吓死，唐门中人，如果连这点血性都没有，那还配出来混江湖么？

　　不过，临出去前，唐云向顾雨农做了一个手势，顾雨农点头会意，落在了人后，拨起了手机来。

　　唐云向外走去，站在别墅前，向远处望过去，只见远处沙尘滚滚，引擎咆哮声响起，几十辆大车小车向着这边开了过来，卷起了一道道黄龙。

　　“阵势不小。”唐云挑了挑眉毛，一副漫不经心的样子。

　　“您老人家还有心思评论这个呢？今天不是善了之局啊，你可千万别大意。”旁边的牛广元唉声叹气地道。

　　虽然唐云身具毒功，可他依旧对唐云有些信心不足，毒功虽然厉害，但他的境界实在太低了，如果人家全面展开攻击，他根本就不可能避得开。就算能毒到人家，可是人家一击之下便会让他身受重伤甚至死于非命，到时候，最多就是个两败俱伤之局，没用啊！

　　转眼间，对面的一群人已经驾车杀到，在远处纷纷下车，浩浩荡荡几百人，气焰嚣张地向这边奔了过来，转眼间就已经呈现半圆形，将他们围在了其中。

　　而与此同时，后方的翠云河对岸处，也影影绰绰地出现了不少人，一个个矫健地从狭窄的河对面跃过，向着他们身后围了过来。

　　果然如此唐云所说，河对岸其实早已经设下了埋伏圈儿，如果唐云他们真的要逃，那势必就要落入包围圈中，到时候依旧是腹背受敌，还要被敌人耻笑，不如现在这般，保持阵型正面迎敌呢。

　　对面处，人群分开，一个足有两米高的巨汉走了出来，他大概四十岁出头的样子，秃头鹰目，大嘴厚唇，一只鼻子奇大，跟只癞蛤蟆似的趴在他脸上，长得说不出的丑陋恶心。

　　“你就是唐云？”那个大汉瓮声瓮气地说道，上下打量着唐云，虽然事先已经对唐云有些了解，但仍旧对唐云的年轻震撼了一下。

　　“没错，老姚，他就是唐云，唐门的门主。”一把阴柔的声音响了起来，一个身材中等的中年男子从后方绕出，与那个大汉并肩而立，不紧不慢地说道，声音阴柔，唐云心中一动，转头望向了他，果然，这个男子面色青白，如果所料不错，他应该就是用寒魄真气伤了顾雨农的战神之鞭的帮主，李文刚。

　　而最开始说话的那条大汉，应该就是唐云钢铁盾牌的帮主，姚远！


第595章 诛心之言

　　“你就是战神之鞭的帮主，李文刚？”唐云望向了李文刚，负手问道，神色间云淡风清，好像对方再厉害，在他眼里，也不过就是土鸡瓦狗罢了，随手一击，就能打得粉碎。

　　旁边的牛广元侧脸望着唐云，满眼的疑惑，怎么他就越来越看不透这个小子了呢，好像隔几天不见，他就会发生一些变化，正在以一种惊人的速度在成长起来。

　　而这种成长并不一定是境界，还包括心智、阅历、能力、心境等等等等诸多方面——起码现在，唐云面对强敌时的这种淡然自若，就是另外一种成长。换句话说，他正在逐步褪去少年人的青涩与不稳定，向着一个更高的人生高度去迈进。这种高度真的与境界无关，而是与心境有关。

　　从牛广元的审美角度来审视，唔，这小子是越来越像老板了。

　　“是我。”李文刚点了点头，不过随后就是一怔，心头暗自恼怒，他妈的，这个年轻得有些不像话的小子居然带着一种居高临下的态度跟他说话，跟领导似的，可恨的是，自己也不知道着了什么魔，居然还点头应了，妈的，实在太跌份了。

　　想到这里，他的眼神更加阴毒了起来，死死地盯着唐云，恨不得活撕了他。

　　“你打伤了我的下属，要付出代价。”唐云微微一笑，向他一指道。

　　“代价？哈哈哈哈，小子，我真的很怀疑，你说出这种话需要多大的勇气，有没有想过，你又需要付出多大的代价呢？”李文刚气得白净的面皮上青气乱蹿，怒笑了一声道。

　　哪知道，唐云连看也没有看他一眼，又再转头望向了姚远，“姚帮主，你是性情中人，江湖好汉，你的钢铁盾牌向来在江湖上声誉不错，怎么今天反倒要跟姚远这种人同流合污呢？”

　　“嗯？”姚远愣了一下，他原本还以为唐云会以同样的方式问他话呢，已经做好了破口大骂回去的准备，却没有想到，唐云居然笑带春风地将他好一番捧扬，结果把他肚子里的骂人话全都憋回去了，险些胃胀气。不过唐云对两个人态度上倒完全是截然不同，也让旁边的李文刚皱了皱眉头，暗骂了一声，“好阴险的小王八蛋，居然用这种方式挑拨我们。”

　　定了定神，一挥手道，“别说这些没用的，老子今天来就是想灭了你们唐门的，别废话了，要打就赶紧打，不打就自废修为，滚出花海，既往不绺。”姚远吼道。

　　“姚帮主，我就想问一句的是，李文刚想灭了我们的唐门，是有着他自己的企图，可是你呢？又为的什么？”唐云淡淡地一笑问道。

　　“我？他别有企图？”姚远愣了一下，不觉地转头望了李文刚一眼。

　　“别听他胡说，这小子就是想挑拨咱们之间的关系，用心歹毒，企图分化我们。”李文刚急急地道，心下间却怒骂，这该死的莽夫，果真信不过，没想到被唐云挑了几句就真的信实了，这脑子是木头疙瘩做的么？

　　“李帮主，清就是清，浊就是浊，你这么急于澄清自己，是不是也有些心里发虚呢？没准儿，也是你在拿姚帮主当枪使，以最大化地达到你自己的目的吧？如果再深层次想一想，即便是灭了我们唐门，你真能与李帮主共享灭杀我唐门的成果？恐怕未必吧！搞不好，你或许会来个卸磨杀驴，趁姚帮主不备再害了他，然后坐拥四大帮会的力量，花海暗秩序，又舍你其谁？”唐云淡淡一笑，却是句句如刀，字字诛心。

　　果然，这番话一说，姚远的神色登时就是一变，望向李文刚的眼神里就多了一丝戒备，甚至，悄然间向着旁边挪了挪身体。

　　这也让李文刚愤怒得几乎想要吐血了，妈的，真没有想到，这小子的攻心之术如此犀利，几句话之间，居然就翻手为云、覆手为雨，几乎要将整个局面翻转过来了。

　　“你，你胡说八道，我怎么可能有这样的心思？我跟姚帮主是志同道合，就是看你唐门所作所为实在太过嚣张跋扈，所以才联合一处，征伐于你，你现在求饶还来得及，如果一会儿等我们擒下你，恐怕你将生不如死！老姚，别听他在这里胡说八道，我们并肩子上，先把这小子抓住，灭了他们的唐门再说。”李文刚向着姚远急急地道。

　　姚远神色动摇了一下，像是在下着决心，而后眼神一狠，就要与李文刚迈步出去，这个动作也令现场原本绷紧的那根线骤然间绷到快要断掉的状态，不少人都已经掏出了枪来，指向了对面的敌人。

　　也就在此时，唐云哈哈一笑，再次不紧不慢地道，“姚帮主，容我再问最后一个问题，当初要灭我唐门的提议，如果不出意外，恐怕是这位李帮主提出来的吧？并且，也是他主动找你的吧？而他的战神之鞭与你的钢铁盾牌之间的关系，好像一直以来都不算太好，甚至交恶已久，他主动找你，是不是就想利用你而已？他这样的人，向来险恶，而你姚帮主光明磊落，心地爽直，不记前嫌，可这恰恰就是李文刚趁虚而入软肋。你有没有想过，利用你之后，他会怎么做？真的能与你共享我们唐门的财富和地盘？”

　　“小兔崽子，你真是找死！”李文刚怒吼了一声，再也听不下去了，一步跨出，隔空就是一拳打出。

　　拳出的瞬间，风声霍霍，一团湛蓝的气劲陡然间出现在空中，遥遥向着唐云击去。那团蓝色气劲一出，周围的温度瞬间下降了十度，寒风扑面，好像严冬已至。

　　这就是李文刚的成名功法，寒魄真气，不说攻击等级，只说这真气特殊的寒冰属性，境界稍低的人，就会被一下冻僵。

　　旁畔的牛广元一眯眼睛，就要跨步出去，不过唐云却伸手拦住了他，右手戴起了雷电拳甲，身上白光狂涌涌，居然不闪不避，一拳对冲了出去。


第596章 千均一发来救驾

　　“轰……”气爆声响起，蓝气劲气被唐云一拳击碎，不过，唐云也退了三步之远，唇畔一丝殷然血迹淌了下来。无论他再怎样厉害，境界差距在那里摆着，足足差了将近一个大境界，再强的实力也无法弥补，除非是像李梦瑶那样逆天的存在。可这样的人，世界上能有几个？

　　不过，通过这一击，他大致也判断出了李文刚的实力，确实如牛广元所说，应该是脏腑高境，但并没有牛广元的脏脏高境稳定，应该是刚刚步入高境而已。

　　“小兔崽子，嘴巴挺厉害，功夫却太一般了，杀你如屠狗！老姚，事已至此，你还在犹豫什么，并肩子上吧，这可是联手干掉他们的好机会，以后我们联合，整个花海，舍我们其谁？”李文刚大笑道，心下间如释重负，靠，这小子原来是雷声大雨点小，刚才装模作样一副高人的样子，却没想到是个银样蜡烛头，这境界怕是连脏腑境都没到吧？虽然实际战力很可观，基本相当于脏腑中境了，不过，多半也是那古怪拳甲的加成得来的力量，真实实力虽然在他这个年纪已经可以用天赋异禀来形容了，但，在他面前，还是不够看啊。

　　他心下间一阵轻松，妈的，只要能让姚远跟他联手，灭掉唐门，绝对不是问题。虽说这小子好像跟特安委有些关系，不过，特安委如果敢管江湖事，那就是越界，想必议会政府这边也绝对不会同意的——事实上，江湖中人现在也就在这样的夹缝中间的灰色地带混饭吃的，只要不犯大事儿，议会政府能自己解决的，就不必去请特安委出人解决问题。除非那些修行者们做了大案子，议会政府才会提请特安委通辑解决。

　　而普通的修行者，就算是混迹在江湖之中，一般情况下，也绝计不会触碰到这个底线的，一旦触及，那就等于是被特安委判了死刑了。

　　就目前的状况而言，李文刚自信特安委不会管，毕竟，特安委再怎样牛逼，也不会因为自己的一个外事人员而参与到江湖争斗之中的，且不说掉不掉身价的问题，这本身就是没有得到议会政府的许可管了不该管的事情，属于越界，议会政府当然不能同意了。

　　所以，李文刚才会如此胸有成竹，务必要于今天击杀唐云，彻底灭掉唐门。

　　姚远听到李文刚的话，心头意动，眼中重新有凶狠的神色涌了起来，将心一横，妈的，不管怎么样，先灭掉唐门拿到些实惠再说。

　　至于以后怎么样，那是以后的事情，大不了当心些李文刚就是了。反正现在已经是箭在弦上，不得不发了。

　　当下，他也不再犹豫，大吼了一声，大踏步就跟在李文刚身后向前奔了出去。

　　两个人这一动，身后所有人就都动了起来，刹那间，枪声、吼声、奔跑声，响彻这方世界，前方两道洪流，眼看就要将唐云他们那寥寥几十人给包围冲垮掉。

　　“老板，快走。”牛广元一声怒吼，拦在了唐云面前，无论如何，也要护佑得唐云周全。别说唐云是他的老板，就算不是他的老板，因为小公主的原因，也可能让唐云折在这里。只要他能挡住对面两个人，唐云想走还是很简单的一件事情，别人根本没办法拦得住他。

　　不过，也就在这时，突然间天空中传来了直升机的响声，同时，“哒哒哒哒”的枪声响起，同时还有重型的航炮“嗵嗵嗵”的声音响起，像打雷一样，轰击得地面上尘土飞扬，飞射的流弹击中了两个不会功夫的倒霉蛋，抱着大腿躺在地上哀嚎着，来回地打滚。

　　所有人都是一愣，抬头就向着天空中望了过去，就看见，天空中居然出现了十架直升飞机，飞机上黑洞洞的枪口和航炮炮眼都对准了地面上的人群，同时，飞机上的高音喇叭传来喝声，“下面的人都听着，你们聚众斗殴，严重违反了国家法律，持有枪械，罪加一等，现在，所有人都放下武器，将手抱在头顶上，倒计时五秒内，还有敢站立者，就地格杀勿论！”

　　与此同时，周围就响起了尖厉的警笛声，大批大批的警察还有特警部队以及城市防暴部队赶了过来，都拿着防爆盾，手里持着防爆枪，四面八方地围了过来，将所有人都围在了中间。

　　“妈的，怎么会这样？这些警察怎么来了？行动怎么这么快？”李文刚和姚远对视了一眼，心头都是一凛。

　　虽然他们向来鄙视这些警察，哪怕是最精锐的防暴特警，也只是一群普通人罢了，根本不是他们的对手，也就抓捕些普通的罪犯还可以。

　　但问题是，身为修行者，可是轻易不敢动这些人的，如果动了，特安委这头一直在磨牙霍霍的庞然巨兽绝对会让他们到时候连死都不知道是怎么死的，所以，他们遇到警察，除非是不想在这里混下去了，或者是万般无奈的情况下，但凡有第二种选择，他们都不会直接跟警察对着干。

　　“怎么办？”姚运转头望着李文刚，他武力超群，但论起头脑来，比起这个向来他看不对眼的李老邪，自认为还是不够道行。

　　“算他们走运，行动取消。”李文刚望着对面近在咫尺的唐云，狠狠地磨了磨牙道。

　　刚才就差一步，就能击杀唐云了，然后把这件事情自有人来顶缸，就算警察也奈何不了他。可没想到，这边还没打呢，那边警察就上来了，他现在就纳闷了，这么大的阵仗，这么快的调集速度，恐怕不是能掌管一个区的总督察能调动得起来的吧？看看这横跨多区调集来的各色警察队伍，妈的，就算是总警司也未必有这样大的权力吧？难道，这件事情已经惊动了花海市的总警长？要不然，谁有这样的权力去这样调集警力？

　　正想到这里，就看见对面的防暴部队人群分开，走出来一个人，在一群防暴特警的护佑下，向着这边走了过来。

　　他眼利得很，清清楚楚地看得到，没错，那个人肩上扛着两颗花，正是花海市的总警长，严若松！


第597章 恶人先告状

　　李文刚心下间一喜，严若松在就好办，要知道，这么多年，他可是没少给严若松“上供”，彼此间都是以兄弟相称，要不然，他的帮会想要发展到现在，那也绝计不是一件容易的事情。事实上，黑白勾结，在哪个国家来说，都是一件稀松平常的事情。须知，水至清则无鱼，严若松也是靠着他们来维持一个相对安宁的地下暗秩序，如果没有这些大型的帮会，而是小型帮会林立，没有一个专人管治，犯事儿就跑，对他来说，也是一件很头疼的事情。

　　另外，李文刚心下更有底的是，花海市议会的副议长，也是他的远房本家大哥，李文武，当初能够搭上严若松这条线，也是李文武从中牵线搭桥，所以，于李文刚而言，严若松来了，虽然来得不是时候，不过好歹也能将这件事情圆下来，大不了以后找机会再做掉唐云就是了。要不然，如果是其他区的分局长或者是总区长，那这件事情还真的不太好办，起码最后还要找到严若松去解决这件事情，多了一道程序，十分麻烦。

　　“严局长，不好意思，没想到这件事情打扰到您了。”李文刚轻抻了抻衣服，恢复了之前的儒雅状，紧走了几步过去，脸上堆出了笑容来。姚远也是如此，他跟严若松之间的关系，同样是“供养型”的，平时可没少喂肥这样整个花海市最大的白道瓢把子。

　　“嗯？你们怎么在这里？”严若松似乎有些惊讶，皱起了眉头问道。

　　“这个，严局，我们和这个小帮会之间有些小小的恩怨，所以，想来跟他们讲讲数，解决这件事情，没想到惊动了严局长，真是对不起。”李文刚笑道，把这件事情说得云淡风清，在他看起来，这件事情并不算什么大事，只要严若松睁一只眼闭一只眼过去就得了，毕竟，以后花海市的地下暗秩序的治安，还有的是需要用到他的地方。

　　“你们这也弄得太过份了嘛，对付一个小帮会动这么大的阵仗？”严若松似乎又是惊讶又是不满的样子。

　　“严局，他们砸我们的场子，打我们的人，道上的规矩，您也知道，我们也是不能忍受，才过来找他们讲数的，说起来，我们才是真正的受害者啊。”李文刚苦着脸道，绝对的演技派，表情一流啊，并且还来了一个恶人先告状。

　　不过，如果他知道严若松跟唐云之间的关系话，恐怕现在他会当场吐血后悔自己现在所做的这一切。

　　严若松挑了挑眉毛，眼里似乎怒意稍减，“唔，如果真的是这样的话，那就是这个小门派的不对了。这样吧，你们把他们领头的喊过来，我问问是什么情况。闹得几百人聚众斗殴，这委实有些不像话嘛。”

　　“好好好，我这就去喊。”李文刚忙不迭地点头，心下间已经开始盘算了起来，唐云这小子没听说在警界有什么根基，莫不如，趁着这个机会，借严若松的手，把他抓到监狱里去，到时候在局子里弄死他，那岂不是更加轻松了？还省得闹得这么大的声势，这么多的麻烦。

　　想到这里，他自己就恨不得捶自己的脑袋一下，妈的，自己还是不够聪明啊，早想到这个，还用得着如此费事？

　　“唐云，你马上滚过来，严局长有话要问你。”李文刚向着对面的唐云伸手一指，怒吼道。

　　就看见，唐云果真就向着这边走了过来，脸上依旧是云淡风清的样子，夷然无惧，望着严若松的眼神没有半点震憾害怕的感觉，倒像是遇到了一位……老朋友？

　　而出奇的是，唐云身后的那群人，包括牛广元在内，都抱着肩膀，并没有跟过来，一副看好戏的样子，甚至人人脸上都是漫不在乎的表情，看在李文刚的眼里，多少让他感觉到有些不对头，至于哪里不对，仓促之间，他还没反应过来。

　　“你就是这个什么小帮会领头的？叫唐云？”严若松望着唐云，一丝不苟地问道，一副公事公办的样子。

　　“就是我，严局长，久仰大名，还未来得及拜会，您好。”唐云微笑着伸出了手去，居然是要跟严若松握手。

　　旁边的李文刚心下间一阵冷笑，“妈的，你一个小黑道混子，算个毛啊，居然还敢跟严若松要平等？还要握手？你够资格么？”

　　“小子，你够资格跟严局长握手么？赶紧给严局长鞠躬，妈的，以为你是谁啊？”旁边的姚远性情暴躁，禁不住破口骂道。

　　不过，让所有人跌破眼镜的一幕出现了，只见，严若松居然真的向着唐云伸出了手去，与他轻轻一握，旋即收回，点了点头，“嗯，你也好。”

　　“啊？”姚远登时就傻掉了，李文刚则眯起了眼睛，那种不对劲的感觉越来越强烈了。

　　“你叫唐云，是吧？”严若松征询式地问道，不过，刚才的威严已经半点也不见了，相反，倒像是见到了平级中人，态度十分和蔼，没有半点居高临下的感觉。

　　“是的，严局长。”唐云微笑答道，态度自若，在严若松面前，半点也不显得低三下四，完全是把自己当成了平等之人来对待了。

　　“这小子是不是吃错药了？居然，真的敢对严若松这样说话？他，他真的不知道死字是怎么字的吧？严若松想拿捏他还不容易么？”姚远皱眉问道。

　　“先看看再说。”李文刚现在心下间也是惊疑不定，搞不清楚这倒底是什么状况。不过，也有可能是严若松想制造一种没有架子的亲民感吧？这也是那些官僚们经常做的事情。毕竟，现在面对着这么多人，严若松的一举一动可是备受关注的。严若松，是不是出于他自己声誉和位置还有社会影响的出发点去考虑问题的？

　　“今天，这是怎么回事？”严若松向着唐云点了点头，随即向着李文刚和姚远招手，态度同样和蔼，这也让两个人略略放下了一颗心来。


第598章 说翻脸就翻脸

　　“他们唐门欺人太甚，打我们的人，砸我们的场子，今天我们也是气不过，来找他们讲数的，连李文武副议长听了都十分生气，这简直就是破坏社会秩序，严局长，您可要为我们做主啊。”李文刚叫起了撞天屈来，也让那边的唐云心下间十分鄙视，妈的，这货，还真是恶人先告状啊。

　　只不过，李文武是谁？是花海市议会的副议长么？唔，看起来，这家伙应该也是有根底和背景的吧？唐云心下间猜测道，同时心头也有些恍然，难怪，李文刚这样肆无忌惮，原来，也是一个有靠山有背景的。

　　“哦，原来如此。”严若松点了点头，转头过去望向了唐云，面色就严肃了起来，“如果真是这样，唐门主，那就是你的不对了，你为什么要故意挑起纷争？须知，花海市的秩序是需要大家一起，同心戳力共建的，正所谓人民城市人民建，建好城市为人民，你这样做，不仅有违江湖道义，也是置国家法律于不顾，你是否知罪？”严若松说到这里，声音音量陡地提高了起来，十分严厉。

　　这也让刚才还在有些担心的李文刚终于放下一颗心来，嘿嘿，原来严局长并没有变，只不过刚才是要故意做一个亲民的形象，做样子给大家看的。其实，他还是向着自己一群人的。

　　“严局长，我只有一个问题，证据呢？如果没有证据，那就是无中生有，血口喷人，就是恶人先告状，就是欲盖弥彰，就是故意遮掩！”唐云淡淡地一笑，正了正颜色，突然间说道，那叫一个语利如刀，让对面的李文刚和姚远瞠目结舌。

　　是啊，证据呢？他们有什么证据？本就是李文刚糊弄事情的托词而已，他料想严若松会向着自己，所以，这又需要个毛的证据啊？万万没有想到，唐云会在这方面直接将了他一军，这小子，居然还不认输？

　　“证据当然有，不过不能拿给你看，严局长，要不我们先跟您回局里，稍后让人去取证，保证人证物证都有。”李文刚说道。

　　“我看不必了吧？其实就在这里说话也是能说明白的，李文刚，你说我派人砸你的场子，那我倒想请问一句，你被砸的场子在哪里？是哪几处？这总能说得清楚吧？一五一十的说出来，让咱们英明神威的严局现场调查，咱们当面锣对面鼓地说清楚，岂不是更好？”唐云冷笑不停地道，直接戳破了他的猪尿泡。

　　“嗯，这也不失为一个办法。”严若松点了点头，好像没有看到李文刚那急切的眼神，兀自说道，“那就按照唐门主的意见，李帮主，你且说说，你们倒底是哪几处场子被砸了？我马上派人去调查，如果情况属实，那我们就来个现场办公，把这案子全部了结，也省得你们在这里打来打去的，吓到寻常百姓不说，如果真要有人伤了性命，这也是我身为花海市总警长的失职啊。”严若松继续说道，一副铁面无私要办案的样子。

　　“靠你妈的，你是故意的还是故意的啊？”李文刚气得鼻子都快歪了，向来精明得跟个鬼似的严若松今天怎么跟个傻子似的呢？任凭自己怎么眨眼睛，他都反应不过来？如果真能拿出证据来，那还用在这里说个毛线啊？

　　“严局长，是这样，我也是听下属的人汇报的，具体是哪几个场子现在我们都不太清楚，要不然，等回去后，我们立马写一份情况说明给您送过去，让您定夺，你看如何？”李文刚强压下口气去，小心翼翼地向严若松说道，同时直视着他的眼睛。

　　“不必那么麻烦，你就将那几个场子的负责人叫过来，事情一问就清楚了嘛。要是你不方便，我亲自来问，就不信问不明白。如果情况属实，唐门也是一定要赔偿你们的，要不然，这世间岂有法律和公理所在了？”严若松怒声说道，像是一心为李文刚着想，只不过，看见李文刚额头上的一排排汗珠子，他心下间倒好笑，妈的，想跟自己的小兄弟斗，只要自己活着，你们就没有这个资格。

　　要知道，唐云不但先救了他老爸，又治好了他的病，并且还以命相博，险些死在他家里，就是为了第二次救他，如果这个恩再不报，那他还是人么？所以，他就算是拼了这身官服不要，也务必要为唐云保驾护航！

　　那边的李文刚和姚远哪里知道这件事情？

　　李文刚犹自还说道，“严局长，真不凑巧，今天那几个场子的负责人都不在，他们都受伤了，在家里躺着呢……”

　　话刚说到这里，对面的唐云就是一声冷笑，“李帮主，您可真会编啊，刚才还说你不知道是哪几个场子被砸了，现在却清楚地知道被砸的几个场子的负责人都在家养伤呢，那我倒想问问，你这是知道呢？还是不知道呢？另外，那几个场子负责人都是谁啊？只要说出来，自然就知道是哪几个场子，不是这样么？”

　　“妈的，该死，我居然被绕进去了。”李文刚一怔，心下怒骂自己一声“愚蠢”，娘卖比的，他向来自负智慧过人，怎么今天遇到了唐云，就跟个傻比似的呢？

　　没办法，他只能装做没听见，抬头望着严若松，希望严若松能明白他的意思，回护他一下，为他打个圆场，先让他们的人撤走再说。

　　却看见严若松脸色就是一寒，目光森然地盯着李文刚还有姚远，“如果真的是这样，那你们就是欺瞒执法人员，罪加一等了，把他们都给我拷起来！”

　　说变脸就变脸，他一挥手，周围就有一大群特警如狼似虎地扑了过来，就把李文刚几个人扭住了。

　　众目睽睽之下，李文刚一群人绝对不敢公然暴力抗法，要不然的话，抗法的事实一旦坐实，他们也不用在花海市混了，在特安委的追杀之下，只能亡命天涯，或者被送去修行者者战场，直至战死为止。


第599章 必须要赔偿

　　“严局长，我们是冤枉的，冤枉的啊……”姚远犹还在那里喊道，却被李文刚在下面踹了一脚，他终于会意，觉得严若松这不失为是一种回护，就止住了嚎叫。其实说起来，这种喊冤多少也有些跌份儿了。

　　“我看并不冤，今天的事情，分明就是你们找事，打上门来，找唐门的麻烦，如果不是我们警方及时赶到，你们还不一定会闹出多大的血案来。你说你们是来讲数的，可带着这么多人讲数，还动了枪械，外面还死了三个人，伤了几十个，还砸毁了不少财物，这件事情，无论如何也是说不过去的，所以，你们还是先跟我回去局子里吧。”严若松哼了一声道，说罢，一挥手，就要带李文刚一群人走。

　　李文刚看到这里，倒是松了口气，只要回去了，事情也就好办了——到现在为止，他依旧认为严若松只不过是为了做做样子，更好地掩护他们。只要一回去，没准前脚进去，后脚就会把他们放了。

　　严若松刚要走，唐云却哼了一声，拦在了一群人的面前，一伸手，“且慢。”

　　“嗯，你对今天的处置，还有什么不满意的？”严若松眼神一寒，盯着唐云问道。

　　“严局长，如您刚才所说，他们可是打死打伤了我们不少人，还砸毁了我们不少财物，只是把他们带回去坐牢，这好像有些太过便宜他们了吧？”唐云挑了挑眉毛，望向了李文刚还有姚远道。

　　“那你想怎么样？”严若松一怔，似乎没有料到唐云真有这样大的胆子，还敢质疑他的“公正”执法。这也让李文刚和姚远心头快意，妈的，真是给脸不要脸，这一次得罪了严若松，看你怎么办。

　　“不怎么样，赔偿就是了，先赔偿，再说其他的事情，要不然，严局长，您就不担心，我们以后也会为了这一次的事情而去向他们复仇？而这样打来杀去的，又会造成多少血案？死我少人？毕竟，我的兄弟也不能就这样白死的。”唐云哼了一声道。

　　这番话一说出口，登时现场所有人都有一种傻掉的感觉，感觉脑子不够使，这小子，也太猖狂了吧？居然，敢跟严若松这样说话，甚至还敢谈条件威胁严若松？

　　饶是李文刚和姚远刚才还觉得严若松袒护他们的力度不够，但现在，他们觉得，原来这是唐云作死的力度不够啊。

　　“嗯？”严若松眉头就皱在了一起，拧成了一个大疙瘩，望着唐云的眼神也开始有些不善起来。

　　“严局长，您别这样看我，事实上，如果您对今天的事情处置不公，我想，监察部门的人也一定会对今天的事情感兴趣的，尤其是，我录制的这个视频。”唐云说到这里，打了个响指，身后顾雨农就走了过来，扬了扬手里的电话，电话的摄像头始终对准了这边的严若松。

　　至于是真录还是假录，鬼才知道了。

　　“这小子，还真是作死天王啊。”李文刚和姚远心下间同时“赞叹”道，尽管唐云是敌人。不过，他们也终于“理解”严若松刚才为什么要惺惺作态了，大概，也是为了防着这一招吧。想到这里，他们非但没有恨严若松，反倒对严若松有些感激起来，尤其是严若松要把他们带走“回护”，更让他们感激。只不过，事情的发展已经超出了他们的想像，所以，他们现在反倒是替严若松捏了一把汗，觉得是自己把严若松给拉下了水。

　　“你……好……提出你的条件来。”严若松看上去十分愤怒，咬牙切齿的，几乎是从牙缝儿里逼出了这几个字来。

　　“很简单，他们砸我们的场子，打死打伤我们的人，如何坐牢我不管，首先，赔偿必须要到位。嗯，就每家五十亿吧，这笔钱对他们来说也不算多。”唐云就掐着指头很认真地算了一笔账，而后点了点头道。同时，一挥手，身后的顾雨农就拿出了一张清单来，上面写着被砸的场子，死伤的人员，以及各种损失，不多不少，正好一百亿，那也是唐云事先让顾雨农做出来的，现在终于派上用场了。

　　“妈的，你怎么不去抢？五十亿？不可能！”李文刚和姚远同时狂嚎了起来。奶奶的，虽然他们这么多年有了这么多的身家，可是，五十亿，对他们来说，一时间之间哪里能凑得出来那么多的现金？

　　“不可能，他们拿不出这么多钱来。”严若松摇头道，终于站在正面回复了李文刚和姚远一次，也让两个人说不出的感激来。

　　“那他们能赔多少？”唐云抬头问道，他身后的顾雨农则踏前一步，将手里的手机举起，同时，其他人也纷纷举起了手机来，那叫一个多角度全方位拍摄，也让严若松满脸的愤怒却要强装出一副秉公办事的模样来。

　　“这……”严若松望着对面的一堆手机，脸上露出了为难的神色来，犹豫了一下，转头望向了李文刚还有姚远，眼神中满是无奈，像是在说，我也只能回护你们到这里了，如果太明显的话，那我承受的压力就太大了。

　　“严局，您别为难，让我们跟他们谈吧。”李文刚和姚远心存感激，齐齐地低声向严若松说道。

　　“也好，你们去谈吧。最好能谈成，尽可能地答应他们的条件，要不然，你们也知道，我的位置太过显眼，有些事情不太好处理，尤其是他们居然还敢用监察总局来要挟我，你们也知道那监察局的那群疯狗们，根本不能用常理所度之，所以……”严若松走到了他们身畔，低声说道。

　　“我们明白，严局，你已经为我们做得够多了。”李文刚感激地说道。时至现在，他枉称智慧，也没有看得出来，这分明就是严若松跟唐云合伙耍着他们玩儿呢。

　　“你们明白就好。”严若松点了点头。

　　于是，两个人走了过去，戴着铐子，无比屈辱地跟唐云还有顾雨农一通讨价还价，最后，不得不每个人拿出了二十五亿现金来，作为补偿，直到他们把账转到了唐门的账上，唐云这才停止了不依不饶，让他们走了。


第600章 心悦诚服

　　此间事情终于“圆满”解决，严若松也黑着一张脸带着所有人走了，当然，也包括李文刚还有姚远以及他们的人。

　　坐在车子上，李文刚命人给他们松开了铐子，转过头轻叹了一声，十分歉意地说道，“还要感谢二位啊，如果不是二位仗义疏财，今天的事情，还真的不好收场了。如果我不带你们走，就要面临外界强大的压力，而今天的事情断然不好收场啊。”

　　“严局长，这话说得重了，其实您是为了我们而来，如果不是您打了这个圆场，换做另外一位长官，没准儿我们现在已经真的关进大牢去了。”李文刚和姚远满心感激地一齐道。

　　这番话倒也真诚，毕竟，刚才的一幕幕他们也是亲身经历、看在眼里的，换做是他们，恐怕也没有太好的办法去解决，所以，站在严若松的角度去考虑问题，他们也理解严若松的做法了。同时，严若松也从他们这里赚足了人情。

　　“二位帮主，我也是没有办法，毕竟，闹出了这么大的动静来，我如果不到现场，不制止这件事情的发生，恐怕对整个花海市的老百姓还有官场都没办法交待的，监察部的人肯定也不会放过我的，所以，也请二位理解，我也是不得已而为之啊。”严若松心下间好笑得要死，不过面子功夫依旧做足。

　　反正这两个傻鸟还蒙在鼓里呢，耍着他们玩儿呗。总不能让他们肉疼之后还要让他们心疼，出于人道主义精神，也得安抚他们一下下嘛。

　　“不过二位帮主也请放心，这小子，今天算是把我往死里得罪了，以后的花海，有他没我，有我没他。”严若松发狠地道，就差发誓了。

　　这也让李文刚和姚远心下间一喜，暗暗得意，妈的，这五十个亿其实也不算白花，给唐云买下了一个天大的敌人，如果严若松执意要搞死唐云，唐云以后在花海市还真就是寸步难行。

　　等严若松把唐门搞得差不多少的时候，他们再去收渔人之利，唔，到时候别说是五十亿，就算是五百亿，也跑不了，从这一点上来讲，他们倒也不算吃亏。

　　“行了，那我就送二位到这里吧，你们可以下车了，这样的话，文武副议长那里，我也算是有交待了，要不然，我还真怕文武副议长再给我弄个弹劾议案什么的呢。”严若松哈哈一笑，向着两个人说道，在二人看来，这也是摆明了态度，根本就没想过抓他们，只不过是迫于压力，要带他们走，做做样子罢了。

　　“今天的事情，还要多谢严局长。”两个人下车而去，向着严若松拱了拱手，依着江湖礼仪道。

　　“谢什么，黑白两道，其实原本同气连枝，就是为了把我们共同的秩序经营好而已。对了，今天的事情闹得太大，所以，无论如何，你们也要交出一些有份量的骨干分子，放心，我不会把他们怎么样，但也得做做样子，给公众一个交待嘛。”严若松笑道。

　　“这个没问题。”李文刚和姚远一口应道。

　　“还有，近期内，最好不要再发生这样的事情了，要不然的话，我这边也会承受很大的压力。不过你们放心，唐云，我记住这个小子了，我会让他旗下的所有产业，全都在一个月之内倒闭！”严若松说到最后一句时，已经是咬牙切齿，一副恨不得剥皮拆骨的仇恨样子。

　　“请严局放心，我们不会再有什么动作。”李文刚和姚远心中狂喜，相互间对望了一眼，俱都点头应道。有严若松发狠，搞垮唐门这件事情就好办了。至于唐云那个小崽子，要是能斗得过严若松，那就是怪事了。

　　李文刚和姚远满心感激地离开，望着两个人的背影，严若松唇畔露出了一个鄙薄的笑容，看他的口型就知道他在说着两个字，“傻比……”

　　唐门，地下别墅里。

　　一阵狂笑声传来，震得门框都嗡嗡做响，好像要塌掉了似的。

　　“老板，你可真是我老板，太牛叉了，先不说跟严若松演的这场好戏，骗得两个傻子团团转，还自愿掏出了五十个亿来给咱们唐门大补一下，回过头去还要无比地感激严若松，且说你最开始的那攻心之术，一通的挑拨离间哪，哈哈，何止是高，简直是高。看看当时姚远几乎都要跟李文刚掐起来的那样子，就算之后两个人还能合作，也只能是貌合神离，根本不可能再有什么合作了。不过，我就纳闷了，你是怎么看出来，他们之间那些破事儿的呢？”牛广元笑得眼泪都快出来了，今天事情的演变简直太精彩了，其酣畅过瘾的程度，要远比真正地跟李文刚和姚远大打一架还要过瘾。

　　尤其是看着两个人吃屎却甘之如贻一副无比感激严若松的状态，更是过瘾无比。他头一次发现，有时候用智慧胜人比用武力胜人，那种胜利的成就感来得更强烈。

　　“其实很简单，雨农说过，我们的人伤在李文刚手下的，要远比伤在姚远手下的还要多。并且，那天刻意要杀老顾的是李文刚，而不是姚远。一来这是说明，李文刚想灭我们的唐门的心情十分急迫，二来也同样说明，其实姚远一直在犹豫，并没有真正的杀心。同时，他们之间原本有很多矛盾纷争，仅仅只是因为一时的利益纠合在一起，这种因为利益而形成的结盟，只不过就是一盘散沙而已，又能形成什么真正的合力？所以，只需要小小地挑拨一下，必定能在他们心中埋下一根刺，没准儿，不知道什么时候，这根刺会发挥作用的。”唐云笑笑说道。

　　“厉害，从今天开始，你就是我老板了。”牛广元竖起了大拇指来，真心叹服地道。

　　“靠，原来你一直没拿我当回事儿啊？”唐云翻了个白眼儿。

　　“那倒不是，不过，你境界委实不高，让我服气也有些别扭嘛。”牛广元嘿嘿一笑，坦然说道。

　　他说的倒是实情。不过，他现在终于发现，原来境界有时候并不是真正决定胜负的主宰，智慧，才是关键。


第601章 我们可以谈谈了吧

　　今天的事情，终于让他懂得了什么叫做借势，什么叫做藏有后手、含而不发、致命一击、戏弄敌人于股掌之上。

　　明明姚远和李文刚他们的实力远远在唐门中人之上，可偏就被唐门吃得死死的，这就是智慧的力量。

　　所以，他现在算是真正地心悦诚服了。

　　“境界？呵呵，老牛，三天之后，或许我会给你一个惊喜。”唐云展眉笑笑说道。

　　“什么惊喜？”牛广元犹自未觉。

　　“到时候，你就会知道了。”唐云神秘地一笑道。

　　“好老板可不是故弄玄虚的。”牛广元翻起了白眼儿。

　　“等着吧。”唐云哈哈一笑，不再继续说这件事情，而是转头望向了顾雨农，“老顾，这几天依旧该干什么干什么，不要主动跟钢铁质牌还有战神之鞭起冲突，做好我们自己的事情就可以了，同时注意安全，我想，如果不出意外的话，李文刚和姚远在这段时间里，应该也不会主动地来找我们了。等到他们反应过来的时候，一切都已经晚了。”唐云说到这里时，唇畔泛起了一丝森然的冷笑来。

　　三天后，等他改造成功时，就是李文刚的死期。至于姚远，那就要看情况了。

　　到外面吃了口饭，唐云回到家中，开始思索接下来至关重要的事情，那就是，改造。

　　如果要是自己不是还有四个月的命这样尴尬的事情，或许，唐云并不会这样急于去改造，增强自己的境界，哪怕再紧迫，他也不会这样去不顾性命地去博，顶多就是布局借势，然后尽量地争取时间，通过不断地修行去增进修为。

　　但现在的情况，他生命的时间甚至可以以天来计算了，那这种情况下，早死晚死区别又有多大？还不如借机博上一次，无论生死，起码也要自己的生命在最后时刻疯狂地灿烂辉煌一回，这才不枉来这个世界上走上一趟。

　　所以，这才是唐云最真实的想法，也因此，改造是当务之急的事情，必须要提到日程上来了。

　　不过，让他最不放心的事情就是，在哪里改造的问题。

　　在家里么？那可不保准能搞出多大的动静来，况且，别到时候改造不成功，再把房子给炸了，最后殃及左邻右舍的，那就得不偿失了。

　　家里肯定不行。

　　放在独立空间里又能怎么样？不过这个念头只是一闪即过，就被放弃了。

　　毕竟，如果要是改造的过程中出现任何不可预测的结果，给这个独立空间造成什么损害，那就算是他改造成功了，这种巨大的损失也让他得不偿失。

　　想了半天，如果，要是能挪到花海市支局去，唔，这应该是一个不错的选择。起码，有人能给他保驾护航，并且这股力量足够强大，不虞让他有半点分心。另外，花海支局也都是见过世面的人，一旦出现什么问题，也能及时处理。

　　反复思忖了片刻，唐云终于下定了决心，做出了这个决定来。

　　伸了个懒腰，唐云想了想，一闪身就进了碧水寒玉戒的独立空间之中去，他想看看小妖精现在和蓝萝的关系处理得倒底怎么样了。

　　另外，他也对蓝萝十分好奇，据说，这位蓝萝还是位公主？真好笑，彼岸灵藤还有什么公主不公主的说法儿啊？还真把自己当人类了？

　　只不过，一进空间里，唐云就傻掉了，只见小妖精，哦不，也不知道是蓝萝还是小妖精的那具灵体，一半身体晶莹透明，另一半身体却是蓝得妖艳，从鼻子的部位，泾渭分明，看上去十分诡异，却又十分搞笑。

　　不消说，左半边身体自然是小妖精，右半边身体就是蓝萝了。两个人现在你一句我一句，叽叽喳喳，相互间对骂得那叫一个痛快。

　　不过，不知道的还以为是一个精神病患者人格分裂正在自己跟自己对骂呢。

　　“喂喂喂，这，这什么情况啊？你们能不能别让我内院起火啊？”唐云赶紧冲了过去，如果照这么搞下去，还指不定弄出什么妖蛾子的结果呢。

　　“卑鄙的小人，你滚开。”蓝萝张嘴就骂。不过刚刚闭嘴，小妖精的声音就响了起来，“你才是卑鄙的小人，你就是个贱货，占了我的身体还想跟我逞威风，信不信我让他灭了你？”

　　“你们敢？我可是彼岸灵藤的公主，我真要出了事情，以后你们死了到了黑冰空间，我的族人会为我报仇的，到时候，把你们下油锅炸成油炸鬼，然后大家分而食之，哼哼。”蓝萝明显有些心虚，不过依旧色厉内荏地吼道，为自己壮着声势。

　　“你，给我闭嘴！”唐云听得又是好笑又是好气，喝了一声道。

　　“你敢对我凶？我可是公主哎，老树见了我也要对我客客气气的，你算什么东西，居然敢对我这样呦呦喝喝的，信不信我灭了你？”属于蓝萝的那只眼睛就瞪了起来，怒视着唐云，也让小妖精的灵体一个眼睛大、一个眼睛小，看起来说不出的滑稽好笑。

　　“那你就灭了我吧。”唐云一伸手，一颗蓝色的珠子就握在了手中，珠子中间，蓝雾氤氲，不停地变幻着种种形状。

　　“你，你把我的本命珠还给我。”蓝萝一下就急了，跳过去就要抢唐云手里的本命珠。

　　“不能给她，如果真给了她，她的力量就会增强，会占据我的灵体，到时候我们就都完蛋了。”小妖精吓了一跳，尖声叫道。

　　可是话音未落，蓝萝居然一把就从唐云的手里把她的本命珠抢回去了，一瞬间，小妖精的声音就戛然而止，消失不见了，而小妖精的灵体也变成了一片蓝色，很明显，小妖精的灵魂力量远没有夺回了本命灵珠的蓝萝强大，被一下压制了下去。

　　“这么轻松？”蓝萝有些不能相信，按理说，唐云好像不应该这么轻松地放开她的本命灵珠吧？与其说是抢的，不如说是唐云直接递给她的。

　　“下面，我们可以好好谈谈了么？”唐云在旁边的一块石头上吹了吹尘土，坐了下去，微笑望着蓝萝问道。


第602章 调教蓝萝（一）

　　“谈什么谈，就你这种弱不拉叽的菜鸟，根本没有跟我谈的资格。你现在，受死吧。”蓝萝威风凛凛地大喝了一声，伸手就要去打唐云。

　　可是，她一伸之间，却发现唐云根本连动都没有动，只是微笑望着她，表情很自然，好像一点也没有被打者的觉悟，并且，连动也不动一下。

　　“你，为什么不躲？”蓝萝拳头都快要打到唐云的鼻子，终于在距离他鼻子尖儿不到五公分的距离停了下来，恶狠狠地盯着他问道。

　　“我为什么要躲？”唐云叼起枝烟来，索性躺在了石头上，斜着眼睛望着她问道。

　　“因为我马上要杀了你了，你不躲就要死。”蓝萝愣了一下，用一种看白痴的眼神看着他。

　　“哦？是么？那你还不快动手。”唐云吐出口烟雾去，淡淡一笑道。

　　“喂，你是白痴啊？我都要杀你了，你还不敢这么跟我说话？当我真的不敢杀你么？”蓝萝大怒，被激起了凶性来，湛蓝的眼眸中满是森然的寒意。

　　“要杀我还这么多废话，来吧来吧，杀了我吧，正好我活腻味了。”唐云“嗤”地一笑道，毫不在意地道。

　　“我杀了你！”蓝萝被唐云的挑衅气得两条好看的小眉毛都竖了起来，大吼了一声，上去就是一拳。

　　唐云这一次索性闭起了眼睛，悠闲地躺在那里抽着烟，一副根本不在意的样子。

　　过了一会儿，他睁开了眼睛，却看见蓝萝正咬牙切齿地死盯着他，可是那一拳根本就没有打出去。

　　“你把那株黄金世界树交出来！”蓝萝向着他一伸手，凶巴巴地道。她跟老树生活了这么多年，如何不知道这株黄金世界树的重要性？当然，她现在更清楚这株黄金世界树对于自己的本命灵珠的滋养有着多么重要的作用。要不然，她刚才早就对唐云动手了。

　　“你还不笨，知道本命灵珠必须要有我的黄金世界树的滋养才能让你活下去，杀了我，就等于杀了你自己。”唐云哈哈一笑。

　　“别废话，把黄金世界树交出来，我饶你不死，否则，咱们同归于尽。”蓝萝恶狠狠地道。

　　“好啊，给你。”唐云在眉心处一点，随后手上多了一团金光，金光之中，一株小树苗正活泼泼地摇摆着枝叶，像一个初生的婴儿，可爱至极。

　　蓝萝惊喜交加地叫了一声，从唐云手里小心翼翼地接过了黄金世界树，就如同捧着一个初生的孩子，生怕弄痛它。

　　不过，就在那株黄金世界树刚刚落在它的手上时，那株小树苗猛地就是一颤，随后，就开始以肉眼可见的速度枯萎了下去，转眼间之间，就已经掉落了几片叶片，同时树枝也开始以肉眼可见的速度干枯了下来，好像马上就要死掉的样子。

　　“天哪，它，它这是怎么了？”蓝萝吓坏了，捧着那株黄金世界树，看着它即将死去的样子，眼泪都快要流出来了，无比惊惶地说道。

　　“没怎么，它就是失去了相应灵魂的滋养，开始萎顿下来而已。如果再不给它找到适合的灵魂承载体或者是让它重新移植回我的精神海之中，它就会死掉，唔，说死掉也不对，按照老树的说法，应该是重新变成一粒种子，等待再次生根发芽。不过，我想告诉你的是，它变回种子不要紧，可是你现在的本命灵珠已经失去了老树的滋养，如果现在再失去这株黄金世界树的滋养，啧啧，你就完蛋了，肯定撑不过十天，就要烟消云散，我想，你懂的，不需要我多说。”唐云啧啧地道，伸了个懒腰，站了起来。

　　“那，那你快些把这黄金世界树移植回去啊，要不然，它真的重新变回一粒种子就完蛋了，还不知道什么时候才能发芽，老头子这辈子就盼着它能真正生根发芽，重新焕发生机，好不容易才有了这个机会，如果它真的变回了种子，那就前功尽弃了，我也要完蛋了。”蓝萝焦急无比地说道，一个劲儿地把黄金世界树往唐云手里塞。

　　“咳，等等，有句话是怎么说的来着？当初你让我滚，我滚了。现在让你滚回来，对不起，我回不来，因为我已经滚远了。”唐云翻了个白眼儿道，就是不接这株黄金世界树。

　　“你在胡说八道什么？我听不懂。”看着正在不断枯萎下去的黄金世界树，蓝萝急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　“我的意思很简单，那就是，刚才你让我把你的本命灵珠给你，我给了，你让我把黄金世界树给你，我也给了，你不是要走了，现在就请自便吧。至于你想把这玩意重新塞给我，对不起，我还真没有那个义务用自己的灵魂力量去滋养这玩意，太费精神了。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“这，这，这……”蓝萝一下傻眼了，她终于发现，自己做了一个多么傻的事情。刚才还感觉唐云像个白痴，现在她才发现，原来自己才是个白痴。

　　“你不是想去享受自由么？想去这个世界走走看看么？喏，现在，就请自便吧，我绝不拦你。反正也是你自己要走的，我这也不算是违背对老树的承诺了。”唐云一伸手，做了一个请走的姿式。

　　蓝萝彻底傻了，呆呆地站立了半晌，最后，哭丧着脸，喏喏地道，“那，那我向你道歉好不好？”

　　“别，您可千万别跟我道歉，我可承受不起。您还是该干嘛干嘛去吧。”唐云摇了摇头，一挥手，两个人就已经出现在了独立空间外面，“喏，你现在自由了，走吧走吧。不过，别怪我没警告你，小妖精的灵体可是只能在阳光下支撑半个小时的时间，如果超过这个时间，那就会灰飞烟灭。所以，你最好晚上出来活动，白天找个没有阳光的地方待着，这也算是我对你的忠告。”

　　“那，那你就不担心水灵儿也要死了？”蓝萝一下想起了唐云跟小妖精的密切关系，强打起精神来道。


第603章 调教蓝萝（二）

　　“拜托，她和我是灵魂共鸣体，所以，如果你占据了她的身体，她最多损失一具灵体而已，大不了她的灵魂意识寄居在我的灵台空间里就是了，等以后我有机会给她再寻一具灵体，或者去黑冰空间给她找到那朵玉骨冥花，那样的话，她就可以重新凝聚身体，没准儿比现在还好呢。”唐云斜了她一眼，嗤出口冷气道。

　　“那，那，那……”蓝萝这下真的傻眼了，虽然她并不确定唐云说的小妖精的事情是不是真的，但现在可以肯定的是，如果黄金世界树变成种子，自己也要完蛋了，这可万万不行的。自己跑出来是为了享受自由，是为了玩儿来的，可不是想出来找死的。

　　“那个屁呀你，马上滚，老子现在不待见你，正好少了你，也少了不少累赘呢。”唐云不耐烦地挥手，开始下逐客令了。

　　蓝萝受逼不过，终于服软了，捧着那株黄金世界树可怜巴巴地道，“你倒底想怎么样啊？说出你的条件来好不好？它眼看就要枯萎变回种子去了，难道你忍心看着它等了几万年，就这样重新归于沉寂么？”

　　“跟它没关系，也不存在什么忍不忍心的问题。主要就是你，你太嚣张了、太猖狂了、太牛逼了，不仅欺负我，还欺负小妖精，真把自己当公主了？妈的，简直就是惯得你的脾气。”唐云指着她的鼻子破口大骂道。

　　“我，我就是这样的啊，没想去欺负谁……”蓝萝的眼泪一对一双地往下掉，委屈地哭了起来。

　　“给我憋回去，老子让你哭了么？最烦的就是假装可怜流眼泪，以为淌几滴猫尿老子就能原谅你了？”唐云大骂道，心下间这个爽啊，就甭提了，妈的，老子号称永远不吃亏不知道么？当初你是怎么逼迫我的，我今天就要十倍百倍地还回来。

　　身家性命就系在唐云身上，蓝萝也不敢再犟嘴，更不敢流眼泪了，只敢在那里抽抽嗒哄的，捂着嘴巴，尽量不哭出声来，一个劲儿地摇头服软。

　　“跟老子道歉，立刻，马上，现在！”唐云威风凛凛地一指她，怒吼道。既然调教了，那就调教到底，反正，不能让这死丫头在自己面前摆公主架子，骑在自己的脖子上拉屎拉尿的就是了。

　　“对……不……起……”蓝萝怯怯地微微一躬，抽抽嗒哄地小声说道。

　　“妈的，半点诚意都没有，给老子跪下喊对不起，然后唱十遍征服，如果不会，老子教你！”唐云心下大快，继续吼道。

　　“我，我……”蓝萝屈辱无比，眼泪就在眼圈儿里直打转转。

　　“喂，你够了吧？还有完没完了？挺大个男人，这样欺负一个小姑娘你不害臊啊？”就在蓝萝被逼无奈要跪倒的时候，突然间就又直起了腰来，浑身上下的妖艳蓝色褪尽，恢复了之前的水色晶莹，小妖精的声音响了起来。

　　“晕，姑奶奶，你说你跑出来打抱不平干什么？我这不也是为了你报仇呢么？她可是没有经过你的同意就强行侵占了你灵体的至少一半哎。”唐云翻了个白眼儿道。

　　“那是我的事儿，不用你管，赶紧的，把这株黄金世界树拿回去，还有这颗珠子，收起来收起来。有本事你到外面使去啊，在家里欺负个小姑娘算怎么回事？显摆着你有本事么？”小妖精怒哼了一声道，把黄金世界树还有那颗蓝萝的本命灵珠一古脑都塞给了唐云，嘴里说道。

　　唐云郁闷地摸了摸鼻子，小妖精发话，他总不好不听，不过呢，现在收拾那个小丫头已经收拾得差不多少了，下马威立得还不错，估计，她以后也不敢轻易再在自己面前耀武扬威那么猖狂了吧？

　　当下，就收起了黄金世界树和那颗本命灵珠来，那黄金世界树重新在自己的精神海中扎下根来，枝叶也再次舒展开来，不过始终无风自颤着，像是被刚才的场面吓到了，好像生怕唐云再次抛弃自己似的，也惹得唐云一阵好笑，不过心下间倒是一阵感慨，真不愧是上古神物啊，本身也是有灵性的。

　　“谢谢。”小妖精的身体突然间又变成了纯蓝色之色，只不过，这股蓝色相比于之前的蓝色，少了一些妖异，却又多了一丝瑰丽，不再那么阴气森森的，相反，倒是多了一种圣洁和高贵。

　　这也让唐云心下间猜测，大概，这也是因为心境的转变而导致的外观上发生了变化？要这么说，啧啧，他还等于是帮蓝萝美容了，让她变得漂亮起来了呢。

　　“不客气，你懂得礼貌了，这也是一件让我很欣慰的事情。”唐云哈哈一笑道，向她摆了摆手。

　　蓝萝神色复杂地看了他一眼，转身就进入了那个独立空间之中，消失不见了。

　　“小丫头片子，想跟老子斗，你还嫩着呢。”唐云哼了一声，自得地哼着小曲，就去向了花海分局。

　　不过，当他来到花海分局，很不巧的是，李凤熙居然又去北方分局开会了，把武凯还有毛伟都带走了，这也让他想请李凤熙为他护法的计划泡了汤。

　　犹豫了一下，他想去找福伯替他护法，不过想一想福伯的身份地位，呃，还是算了吧，那个冷面冷心的老头子，除了李凤熙的话之外，其他的人恐怕连眼皮都不会撩一下的。

　　局里剩下的其他高手，虽然唐云都熟悉，但说起来，并没有太深的交情，他也不想把这个秘密弄得全天下人都知道，想来想去，就有些犯难了。

　　这个时候，他倒是开始无比怀念起凤芸来。

　　如果那个魔女要是在的话，可就能派得上大用场了。但问题是，那魔女现在正在给自己找个一夜情的炮友呢，一时半会儿的是回不来了，可是自己改造的事情也必须要提上日程了，否则，别的不说，单说江湖帮派争斗的这危机，就未必好撑得过去。

　　想了半天，他决定，还是去找自己的铁杆，小乔还有李二牛，有他们两个在，应该不会有太大的问题的。

　　毕竟，谁也不知道自己改造的事情，就算他的敌人知道了，还敢进花海支局来找他的麻烦？要知道那可是有福伯这位守护者在的，除非找麻烦的人想死。


第604章 抓错地方了

　　李二牛很好找，这家伙没事儿就在花海支局待着打熬身体，再不就是出去训练马库斯，整天琢磨那个金刚之力，除此之外，倒是再没有其他的业余活动了。

　　而找到李二牛，基本上就找到了小乔，两个人同是新人，再加上向来是死党。

　　果不其然，唐云在地下训练场一抓一个准儿，找到了两个人。

　　彼时，两个人正在对练呢。小乔浑身上下白光隐然，一杆夺命枪上下翻飞，把李二牛逼得鸡飞狗跳，两个人打得倒是酣畅淋漓。

　　唐云一眼望过去，倒是吃了一惊，靠，来到花海支局才多长时间啊，小乔居然已经突破了筋骨境了，达到了内膜初境的水准了，并且境界完全稳定住了。这种修行天赋，绝对不是盖的，让人很是震惊。

　　李二牛也不错，隐隐间实力也有增长，大致相当于内膜中境的水准，不过真动起手来，他和小乔谁胜谁负还真是难料。

　　小乔的夺命枪确实是枪枪夺命，越是境界高时，越能显现出威力来，纵横的枪气如乱扫的机枪子弹一样，他的金刚之力虽然不俗，并且境界也比小乔高，但想要压制住小乔却不容易。更何况，都是过命的铁哥们，小乔还是个女人，他有很多杀手也不好使用，这样一来，两个对练中，倒是他十次有九次要被揍得鼻青脸肿的了。

　　“啪……”李二牛见唐云来了，一个失神，却被小乔一枪抽飞了出去，正抽在屁股蛋子上，痛得眼泪几乎都要流出来了。

　　“好，好，打得好，打得妙，打得呱呱叫。”唐云这损友却是抚掌喝彩，大呼小料的，真儿真儿的损友。

　　“老大，有你这么做人的么？我这是替你受过你知不知道？还好意思在这里叫好，你还是人不啊？”李二牛捂着屁股一瘸一拐地走了过来，满脸的幽怨。

　　“这话是怎么来的？怎么叫替我受过呢？”唐云瞪起了眼睛，靠，这跟他有毛的关系啊。刚才喝彩，完全只是为了讨好小乔嘛。

　　哪成想，小乔嫩白的脸蛋儿上却抹过了一抹红晕，狠狠地瞪了李二牛一眼，随后，理也不理唐云，转身就走到一旁的休息室去喝茶去了。

　　“小乔，小乔……”唐云喊了两声，小乔就跟没看见他似的，自顾自地走了，也让他碰了一鼻子的灰。

　　“这什么情况啊？她，她怎么突然间就不理我了？”唐云摸了摸鼻子，按理说，不应该啊？

　　“这个，咳，具体情况你得问她，我也不太清楚。”李二牛避开了他的眼神，嘿嘿一笑说道。

　　“问她？难道，是她记恨我了？”唐云怔了一下，心下一跳，自言自语道。

　　“为什么要记恨你？”李二牛懵头懵脑地问道，看似傻了吧叽地啥都不懂，实则眼里掠过了一丝不为人知的笑意，里面还有着一丝得意，毕竟，这一招就是最开始他替小乔想出来的。

　　“咳，没什么，大概是误会吧。”唐云哪好意思跟他说这些事情，含糊了过去。

　　“那我就不知道了。反正，你们之间的事情，我也不是十分清楚。但有一点是可以肯定的，小乔是个好姑娘啊，而且还一颗心思都系在你身上，你最好别真的让人家伤心了。要不然的话，人家真要跑了，跟别人好上了，我看你到时候连后悔都不及。”李二牛借机劝道。

　　“一边待着去，你知道是怎么回事啊你。”唐云瞪了他一眼，向着小乔那边走了过去。

　　谁知道，刚走到休息室的时候，小乔就出了门，已经收拾停当，依旧是看也不看唐云一眼，继续往外走。

　　“哎哎哎，小乔，你别走啊，我还有话跟你说呢。”唐云就在后面追了过去。

　　可是他追得越紧，小乔却走得越快，到最后，居然跟逃一样，居然跑起来了。直到出了地下训练场，一直跑到了后院那片宽阔的大操场上时，唐云才追上了小乔。

　　“你跑什么啊，我又不是要吃了你。”唐云喘着粗气拦在她面前，埋怨道。

　　“你倒底想干什么？”小乔一步步后退着，看着他的眼神很是戒备。

　　“拜托，大姐，我什么都不想干，只想找你聊聊天，谈谈人生，谈谈理想，总成了吧？”唐云一阵无语。

　　“我跟你之间，没什么好谈的。”小乔转身就走。

　　这一次唐云真的怒了，上去就抓她的肩膀，“给我站住，要真的是哥们，就把话给我说清楚，你这么对我，算是怎么回事？”

　　却没有想到，小乔正好于此刻转过身来，结果唐云一个猝不及防，登时就是一爪子抓在了人家的胸口上。

　　正值盛夏，再加上刚才为了训练方便，小乔穿得很是单薄，里面连纹胸都没穿，只穿了一件黑色的半截紧身小背心，结果唐云这一抓，正正抓中右侧的伟岸上，呃，规模不小啊，很有真乔丹的气魄。

　　“你……”小乔一下就傻在了那里，唐云也大吃一惊，靠，这他妈算怎么回事啊？自己真不是故意的，不过，话说手感委实很不错。

　　“对不起，对不起，我不是有意的，我只是，只是想抓住你问你几句话而已。”唐云艰难地咽了口唾沫，尴尬地道。

　　“抓着我的胸口问我话么？”小乔面无表情，眼睛眨也不眨，盯着他问道。

　　“我……我不是这样的……妈的，我他妈就抓了，又能怎么样？以前也不是没抓过，你的这两堆软肉还是老子给你变大的呢，现在检验一下效果，怎么样，不行啊？”唐云面对着她的一张扑克脸，突然间就怒从心头来，索性也不缩回手去，就恶狠狠地抓着，连带地，另外一只手也抓了上来，挑衅似地盯着她的眼睛道。

　　“现在检验完了么？那接下来呢？”小乔心下扑腾腾地跳着，如小鹿在撞，这个混蛋啊……不过脸上却依旧冰冷冷地没有表情，只是定定地望着他道，好像唐云抓着的不是她的胸口，而是别人的。


第605章 一吻倾情

　　“接下来？妈的，接下来老子还要亲你呢，反正是你当初欠我的！”面对着如此冰冷的小乔，唐云那叫一个怒从心头起、恶向胆边生，奔着小乔的娇艳欲滴的嘴唇狠狠地一口就亲了下去，他也不知道为什么这样冲动，或许，是害怕小乔真的冷落了他？又或者，原本这就是他最想干的事情？

　　总之，他也不知道这一切是怎么发生的。

　　四唇甫接，小乔登时就傻了，站在那里，身体绷紧，如一根木头也似，动也不敢动一下。

　　而唐云则恶狠狠地亲、吮、咬，甚至硬生生地撬开了她的牙齿，霸道无比地长驱直入，与那小香舌绞在了一起，干脆来了一个标准无比的法式湿吻！

　　就在两个人的舌头缠在一起的刹那间，小乔的脑海里“轰”地一声狂响，一下就感觉灵魂深处像是有一记重磅炸弹炸开来，炸得她神魂颠倒，炸得她不能自持，甚至无法去凝聚精神思考了。

　　而唐云也是一样，其实说起来，他还是头一次跟一个女孩子如此缠绵亲密地湿吻，并且，这一吻的时间还是如此之长。

　　这一吻，足以倾城，这一吻，足以覆世。

　　只不过，独立空间之中，一切却都乱了套。

　　“让我看会儿，让我看会儿，咦，莫非这就是传说中的接吻么？不过，看起来好无聊的样子啊，难看死了，像是在啃食对方的嘴巴。”蓝萝饶有兴致地飞到了独立空间的边缘处，看个不停。

　　只不过下一刻蓝色褪尽，小妖精已经占据本体，“看看看，看你娘个腿嘞，无外乎一对奸夫淫妇！”

　　小妖精暴怒地道，直飞了下去，一脚踢开了一块大石头。

　　“呀，你好像，吃醋了？啧啧，莫非你也喜欢唐云？”蓝萝笑嘻嘻地问道，她隐约记得，当初唐云叫过小妖精老婆来的。

　　“吃你个头的醋，你再敢在这里瞎说八道，我撕了你的嘴。”

　　“我的嘴不就是你的嘴吗？”

　　“你信不信我让唐云把你的本命灵珠抠个窟窿，疼死你？”

　　“大姐，不用这么狠吧？我只是问问而已。”

　　“滚犊子……”

　　独立空间里纷争不停，可是外面的两个人却是亲得天雷勾地火，忘乎所以。

　　两个人由最开始的俱都猝不及防，到后来的尽情享受，再到最后的如痴如醉的沉浸其中，居然忘了整个世界的存在，好像在他们的世界里，只有这一吻，只有两颗不断贴近的心。

　　也不知道吻了多长时间，或许是刹那，又或许是一个世纪，等四片唇瓣分开的时候，两个人俱都感觉有一种大脑缺氧的状态，天旋地转，身旁的一切都是那样遥远。

　　小乔定了定神，终于娇羞地发现，自己居然不知道什么时候，已经搂上了唐云的脖颈！

　　“这，这算什么？”小乔咬了咬嘴唇，瞪了他一眼，兀自搂着他的脖颈，喃喃地问道，眼神还没办法完全聚焦，一阵阵地失神。

　　“呃，应该算是，同志间最纯洁的革命友谊吧？当然，这只是一种友谊的表达方式。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“滚开，你这个臭流氓，我永远也不要再见到你。”小乔听得大怒，一把就推开了他，转身就走。

　　“别走啊，我，我只是想说，我们现在有必要把革命友谊升华一下下嘛，哎，你这个人怎么开不起玩笑呢？”唐云在后面追了过去，一把就将她抱了起来。

　　“我就是开不起玩笑，也跟你玩儿不起，如果你玩儿够了，就再耍我了，好不好？我知道我很傻，总想着自己不该想的事情，可是你不能拿这个作为耍我玩儿的理由。唐云，如果你不喜欢我，就离我远一些，不要再来招惹我了好不好？招惹完我，又若即若离的，你知不知道，我好难受，好难受！”小乔猛地挣开了他的怀抱，一下转过头来哭道。

　　唐云就看到，她的一张小脸上，已经是梨花带雨，满是相思煎熬的泪水，他的心下间某块地方，说不清楚的痛了一下，直痛到灵魂深处去。

　　伸出手去，轻轻地替小乔拭去了脸上的泪水，唐云轻轻一叹，“小乔，其实我也喜欢你。”

　　“你，你说什么？”小乔愣住了，随后惊喜交加地握住了他的手，不能置信地望着他问道。

　　“我，喜，欢，你。”唐云温柔地一笑，用宽大的手掌捧起了她娇艳如花的脸蛋，深深地看着她的眼睛道。

　　“这，这是真的么？”小乔脸上腾起了两朵红云来，怔怔地望着唐云，兀自有些不太相信。

　　“当然是真的，我怎么能对你说假话呢？其实，我也是突然间发现我喜欢上你了，原来，以前我自己并不了解自己的内心。”唐云点了点头，吐出口闷气道，就在刚才心痛的那一刻，他发现，自己刚才所做的一切并不是冲动，也不是偶然，原来，那都是源自于自己内心处的真情实感——对于这个傻大姐一样的小女孩儿，他确实有一种从骨子里往外的呵护与怜爱，是怜爱，与怜悯和可怜无关。

　　只有动了真情实感的时候，才会怜爱，而不是居高临下的施舍！这才是真正的情感，或者说是真正的爱情。

　　“你，你骗人。”小乔脸红得更厉害了，可是一颗心却喜得颤颤地，像是要飞出去胸膛去了一般。

　　“我从来不骗人，只骗小狗。”唐云刮了刮她笔挺的小鼻梁，笑着说道。

　　“呸呸呸，讨厌，你才是小狗呢。”小乔在他胸前打了一下，却又赶紧给他揉了揉，生怕打疼他，小女孩儿家的心思这一刻彰显得淋漓尽致。

　　“那，那既然你也喜欢我，为什么，你要一次次地拒绝我，不理我？”小乔转了转黑漆漆的眼珠儿，想起了某些事情来就有些生气，恨恨地问道。


第606章 谈情能力渐长啊

　　“小乔，有很多事情，其实以前我并不想说，因为我怕说了之后，会对你造成负担，但现在，也到了跟你说的时候了，因为如果不说，我觉得对你更是一种伤害，并且会辜负你的一番情意。”唐云长叹了一声道。

　　“倒底，是怎么回事？”小乔愣了一下，直觉地感到，好像事情与她完全想像得不一样。

　　“如果说起来，这话就长了，简单地说，我现在只能做一个一生一次郎。”唐云苦笑了一声，揽着她的香肩，仰望着天空长叹道。

　　“一生一次郎？”小乔犹自没搞清楚这是什么意思。毕竟，她心地单纯如白纸，根本不明白这种事情。

　　当下，唐云也不再隐瞒，把自己身怀炽阳之火的苦衷，给小乔一一道来，也包括必须要找一个身怀至阴之体的炮友那件事情同样说得清楚。

　　初时还有些尴尬，不过，既然这层窗户纸已经捅破了，再说下去也就没什么了，他逐渐恢复了自然，不断地说下去。

　　“喏，情况就是这样喽，所以，我不敢太过接近任何女孩子，不是因为我不喜欢，恰恰相反，我喜欢，但我却不能，我跟任何一个女孩子都没有太近的距离。因为，万一，真要情难自禁，控制不住，害了自己也会害了别人。如果双方情陷太深，却什么都做不了，让人家守活寡，占着茅坑不拉屎，这也是造孽。所以，你应该能理解我的苦衷。”唐云苦涩地说道。

　　“你，你别说了，云哥，我能理解你，真的能理解你。”小乔已经听得满眼泪水，轻捂住了他的嘴巴，抽泣着说道。

　　“谢谢你的理解。”唐云俯下头去，轻轻地在她额上一吻。

　　“可是，不过，小云哥，我觉得，就算没有那种事情，也应该是没什么的吧？相爱的两个人，有爱就够了，那才是真正的幸福和快乐，难道不是这样么？所以，这并不耽误你和任何一个女孩子之间相互喜欢呀。”小乔擦了擦眼睛，有些天真地道。

　　“我……”唐云翻起了白眼儿，有些无语了。这丫头纯洁得跟一张白纸似的，怎么跟她说啊。他实在不想教坏她，或许，以后就只能用事实来跟她说话了吧？

　　“算了，不说这些破事了，反正船到桥头自然直，老天爷终究饿不死瞎家雀。”唐云摆了摆手道，不想再提这种很是有损男人尊严的事情。

　　“我也相信，你会没事的，老顾就说过，你是天生王者气、腾龙像，而且你那么优秀、那么强大，肯定不会有什么事情的，必定会逢山过山、遇水过水。”小乔搂着他的胳膊，抬头痴痴地望着他，满眼迷醉倾慕的神色。既然已经捅破了这层窗户纸，那她也没什么好掩饰的了，相思煎熬了这么久，也该充分地释放一下了。

　　“对了，你后来为什么不理我了？按理说，你这么喜欢我，这不科学啊。”唐云在她白嫩的小额头上亲了一口，笑嘻嘻地问道。

　　“还不是李二牛那个家伙，非得给我出了这个馊主意，说要我跟你保持距离感，不理解，让你有一种想够不着的感觉，你自然就会来倒追我了。”小乔直接就把李二牛给卖了。

　　唐云如梦方醒，“这个王八蛋，看我一会儿不好好地收拾他一下。妈的，因为他，老子这还是第一次主动地追女人呢。以前可都是女人追我来着。”

　　“呸，你好不要脸，这种事情居然成为炫耀的资本了。”小乔啐了他一口道。

　　“不过，也得感谢二牛这劣货，要不是这小子，我们之间的这层窗户纸没准儿还没办法捅破呢，要不然，哪能有现在这么和谐的关系。”唐云挤眉弄眼地看着小乔道。

　　“滚你的。”小乔脸蛋儿红了，打了他一下，咬了咬嘴唇，突然间就问道，“唐云，你那么有女人缘，如果，你的病要是真好了，以后肯定会有很多很多女人，到时候，你会不会忘了我？”

　　“靠，什么叫做会有很多很多女人啊？净瞎说。”饶是唐云脸皮比城墙还厚，被当面戳穿，也有些挂不住了。

　　“别骗我了，要不然，我给你数数？就比如，你邻家的小白花林欣然，霸道的千月，温柔的秦霜，还有魔女凤队，现在加上一个我，这就有五个了，好像还有一个罗诗诗？可能还有我不知道的……而你现在才多大的年纪，十八岁啊，你还有大把的青春，以后的你随着岁月的淘洗和历炼，会更加成熟，更有魅力，天知道，你还会有多少女朋友。唉，就怕到时候你女朋友多得连自己都记不过来了，就会把我给忘了。”小乔幽幽地叹了口气道。

　　“胡说八道，别说没有那么多女人，就算有再多，小乔只有一个，和你在一起的时候，你就是我的世界，是我的全部，我心无旁骛。所以，你这傻丫头别再多想什么了，想那么多不累么？”唐云拍了拍她的香背笑道，突然间发现自己说情话的能力好像呈现飞跃式增长啊，骗死小姑娘绝对可以不偿命。呃，其实也不是骗啦，是真心话来的，就是，呃，这样的话估计要对好多人说上好多遍了。

　　“你对我真好。”小乔天性就是一个活泼跳脱单纯可爱的性子，向来不会纠结太多的东西，所以她很纯粹，现在能听到唐云对她的甜言蜜语，已经喜翻了心了，欢天喜地的站起来，去揽唐云的胳膊，就往花海支局里走，没别的，她就想炫耀一下，她有男朋友了，而且还是唐云——谁说单纯的女孩子就没有虚荣心啦，喏喏，小乔也是有的，能追到唐云，就是她虚荣心最大的满足。当然，不仅是虚荣。

　　唐云也不拒绝，既然都已经这样了，那还遮遮掩掩的干什么？索性也就大大方方的，没什么大不了。

　　两个人甜蜜无比的向前走去，刚走出了几步，就看见一道身影在墙后躲躲闪闪的，偷眼往这边瞧，一见唐云的眼神扫过来，就往里一缩。

　　可惜，他那么庞大的体格，怎么缩也藏不住，一看就是李二牛。


第607章 卑微而伟大

　　唐云又是好气又是好笑，“李二牛，你给我滚出来，再不滚出来，老子踢你屁股。”唐云笑骂了一声，喝道。

　　“我在，我在，老大，小乔，这么巧啊。”李二牛笑嘻嘻地从墙后转了出来，向着小乔一挑粗重的眉毛，眼里满是得意的神色，怎么藏都藏不住，似乎在说，妹子，怎么样，信哥得永生，吊男人无往不利，没错吧？

　　“巧你个头，我才发现，原来你还有偷窥的嗜好啊？你这劣货。”唐云瞅准了，一脚踢过去，正中屁股，把李二牛庞大的身子踢起了两米多高，屁股险些裂成八瓣。

　　“老大，你也太不仗义了吧？这可是我出的主意把你们给成全了，你还踢我。”李二牛捂着屁股哇哇大叫，不过脸上没有半点不开心，相反，俱是真心的祝福与高兴。能看到两个死党缔结好姻缘，而且他还是隐藏的红线，啧啧，相当有成就感啊。

　　“好啊，你这可是不打自招了，再来再来。”唐云笑着冲了上去，提拳又打，李二牛不甘示弱，开始还手了。

　　小乔站在一旁笑嘻嘻地打太平棍，这个给一拳，那个给一脚，三个人笑闹成一团，最后，闹得累了，索性就都躺在了旁边的一块草坪上，喘着粗气，望着蓝蓝的天空，棉花糖一样的云朵，还有那灿烂的太阳，这一刻，说不出的知足开心。

　　“有朋友真好。”李二牛头枕着双臂道。

　　“有男朋友真好。”小乔抱着唐云的胳膊，枕着他的肚皮，幸福地说道。

　　“有朋友，有女朋友，也有男朋友，真好。”唐云做了个总结，却被两个人摁在地上又是一通捶，直到他告饶为止。

　　“二牛，你的理想是什么？”唐云坐起来，叼起了一枝烟，望着天空中的白云问道。

　　“简单而幸福地活着。”李二牛咧嘴一笑。

　　“你呢？”唐云转头望向了小乔。

　　“为你生一大堆孩子。”小乔很没出息地道，可是没出息到让唐云幸福得几乎要窒息。

　　“老大，那你的理想是什么？”李二牛爬起来从唐云身上摸去了烟盒，也点起了一枝问道，小乔也睁着黑漆漆的眼睛望着唐云。

　　“同样很简单，帮我身边的人完成他们的理想。”唐云半开玩笑半当真地道。

　　“靠，早知道这样，我就说我想当特安委总局局长了。”李二牛翻起了一个白眼儿。

　　“如果你是认真的，我会尽全力帮你达成所愿。”唐云转头望着他。

　　“老大，你先把自己的事情搞定吧，只要你能多活两年，就比啥都强啊。”李二牛叹了口气，宽大的手掌摁在了唐云的身上，不无担心地道。

　　刚才他已经知道了唐云的情况，作为最好的兄弟，他同样为唐云担上了无穷的心思。

　　“放心吧，小乔说过，这个世界上没有过不去的坎儿，我会活下去，为了你们，为了我身边所有的人！”唐云握了握拳头，眼神刚毅地说道。

　　有风吹过，很强劲，卷得地上的小草左右飘拂，却依旧坚强地在那里生长，在风中、在雨中、在雪中，无论盛夏还是寒冬，始终如初。

　　尽管它卑微渺小，却永远不倒，努力用生命证明着它存在的意义，那就是，守护这片看起来要远比它辽阔伟岸的大地。

　　心思起伏半晌，唐云才收回了目光去，望向了两个人，“对了，还要跟你们说个事儿。”

　　当下，唐云也没有隐瞒，把自己要进行改造的事情说了一遍。

　　“啊？”两个人登时就吃了一惊，不能置信地望着他，“这，这能行吗？要知道，修行者可是不能进行改造的，否则的话，真气与改造液不相融，就会容易造成气海爆炸的危险，那时候，可就麻烦了。”李二牛急急地说道，想要劝阻他。

　　“云哥，你别总是这样想挑战极限好不好？太过急于求成，如果真的出现不测，那，那我怎么活下去？”小乔的眼圈儿又红了。

　　其实她原本是一个很坚强的女孩子，可是一旦心思有了归属之后，就立马变得脆弱起来。就如同一位母亲，或许可以承受远超过自己想像的痛苦，但绝对无法看到自己的孩子承受哪怕自己痛苦的万分之一。

　　这就是关心则乱的真正含义了。

　　“没关系，制造这种改造液的人，是一个超级团队，在这方面有着成功的经验，他们最擅长的就是化不可能为可能。并且，他们已经根据我的体质进行了种种测试，现在成功率已经能够达到百分之七十五以上了，有这样的成功率，如果我还不敢试一下，那我可真的是一个懦夫了。”唐云笑笑说道，故意说得云淡风清，不以为意。

　　可是，来之前，他已经向顾雨农交待好所有的后事了，包括自己的父母以后如何去照顾的事情，其实，他何尝又想这样拼命？只不过，时不我待，种种危机逼迫着他，必须就要把改造提到日程上来了。

　　“那，那……”女孩子心思总是细腻的，她隐隐约约地感觉到哪里不对，可却无从辨驳，只能干着急，眼泪一对一双地往下掉。

　　“妈的，我仅仅只是进行个改造而已，又不是要死了。你哭个屁？只要给老子护法好，保证屁事没有。多大个事儿啊，都别磨叽了，就这么定了。一会儿，我就到地下修炼场的独立修行室去进行改造，你们给我护法好就可以了。”唐云不耐烦地骂道。

　　“反正，你要死了，我也不独活。”小乔眼泪汪汪地扯着唐云的衣角道，像个孩子似地擦着眼泪。

　　“小乔，别说这些丧气话了，你要相信，老大一定能成的。老大可是天生腾龙气、王者像。”李二牛顺嘴就把这句话溜达出来了，结果挨了唐云一个大爆栗子，他现在最烦的就是这句话。

　　见实在劝不动唐云，两个人也只能做罢。事实上，只要是唐云决定下来的事情，就没有人能阻拦得了，这一点，他们心中也是明镜也似。


第608章 改造开始

　　“对了，你们最近怎么晋境这么快？是不是有秘诀啊？”唐云起身向着院子里走去，边走边好奇地问道。要知道，小乔居然已经突破一个大境界，达到了内膜初境了，而李二牛则相当于稳定在了内膜中境的境界，虽然唐云的进步更快，可是他自己知道是怎么回事，现在两个人进境这么快，那就有些超乎想像了。

　　小乔和李二牛相视一笑，更让唐云摸不着头脑，“怎么回事啊？这么神神秘秘的。”

　　“其实也没什么啦，上一次，咱们不是去剿灭幻小楼她们么，结果，损兵折将，不过就算这样，也算是毁了他们的计划，并且还杀伤了他们不少弟子，也算是大功一件，所以，上级就专门赐下了两颗青云丹来，让我们升级晋境所用。这是专门给我们这些从来没服用过这种专门提境丹药的新人服用的，那些老同志根本不需要，因为他们之前都曾经服用过这种丹药，第二次再用就没什么太大的作用了，除非是更高品阶的丹药。

　　其实原本这两颗青云丹至少也要有你一颗的，我和小乔都要给你留着的，可是我小叔，呃，就是李局说了，你修行的功法特殊，况且晋境原本就是奇快，所以根本用不着这种丹药，就把这丹药全都给我们了。我和小乔服用了之后，果然很有效果，喏，小乔现在已经是内膜初境了，而我的金刚之力也全面稳定在了相当于内膜初境的状态。嘿嘿，老大，你，不会怪我们不仗义吧？”李二牛有些不好意思地摸了摸鼻子。

　　“靠，怎么会，我们是兄弟，别说只有两颗，就算有十颗，我也不会要，全都给你们。”唐云根本不在意地摆了摆手，他确实不需要这些丹药。

　　不过，转念一想，他就皱起了眉头，“嗯？好歹我也算是新人吧，按理说，至少应该有三颗才对，怎么才有两颗？”

　　“是啊，我们也纳闷这件事情，问李局，李局却板着脸，没有回答我们。”小乔也有些纳闷地道。

　　“妈的，不会是蔡炳权那老王八搞的鬼，想弄个二桃杀三士吧？就算杀不了三士，也想让我们内讧，造成我们内部的不团结。”唐云眯了眯眼睛，咬牙骂道。

　　“啊？不会吧？如果是这样，这未免有些太恶心人了吧？”李二牛瞪大了眼睛。说起来，也就是他们三个人关系杠杠铁，过命的交情，根本不是这狗屁的丹药能来挑拨离间的，要不然，如果关系一般，还真有可能因为这两颗对于普通修行者梦寐以求的青云丹而闹茅盾甚至大打出手的。

　　“不管怎么说，我们还是防着些吧，这证明肯定有人惦记着我，想阴我，蔡炳权的嫌疑最大，当然，背后也未必没有万朝东的影子。你们以后最好不要跟我走得太近，我没准儿是个灾星，会连累到你们。”唐云开玩笑地道。

　　“靠，老大，你拿我们当成啥人了？一个是你老婆，另外一个是你铁杆兄弟，三人一体，同气连枝，爱谁谁，能鸡毛咋滴？”李二牛翻起了白眼儿骂道。

　　“呸，谁，谁是他老婆啊，就是，就是好朋友而已。”小乔脸蛋儿红得都要滴下葡萄汁了，不过，满眼幸福的样子，再看她搂得唐云胳膊搂得铁紧的样子，傻子都知道她说的是反话。

　　一路上说说笑笑，青春飞扬，倒是好不开心，转眼间，就走到了地下修炼场。

　　已经是下午下班时间了，一群人早就出去到周围的酒吧喝酒把妹或者逛街去了，修炼场里空荡荡的，一个人都没有，按照惯例，晚上也不会有人，估计到明天早晨的时候，才会有人，正好适合唐云进行改造。

　　按照金香玉的说法儿，改造要持续一天一夜的时间，这一段时间内，不能被任何人打扰，尤其是不能被人动了那块能量晶石，否则，会发生不测的危险。

　　唐云也把注意事项都跟两个人说了，也听得两个人惊心动魄，可是事已至此，箭在弦上，也是不得不发，所以，两个人也根本劝不住，只能任由唐云去改造了。

　　到了静修室中，唐云通过独立空间释放出了那个高达十米的巨型改造机——独立静修室高达十三米，并且十分宽阔，整个地下修炼场里有十个这样的静修室，就是为了给花海支局的修行者们独立修行晋境时准备的，隔音效果也非常好，放下这么个大家伙倒也不费什么事儿。

　　不过，唐云的那碧水寒玉戒独立空间的巨大，也引得小乔和李二牛又是眼球跌爆，晕，老大这是藏着多少秘密啊。

　　唐云也没跟他们细解释，等出来的时候再说吧。当务之急，是把眼前这一关过了。

　　“我可以开始了，二牛，记住了，给我摁一下那上面的按纽，你摁下的按纽的时候，改造就开始了，你小子要敢不摁，看我怎么收拾你。”唐云将自己脱得赤条条的只剩下一条短裤，包括自己的戒指，除了那摘不下来的溯源神木之外，其他的东西都放在了一旁——关键时刻，他还指望着小妖精或者是蓝萝出来救驾呢。

　　毕竟，单靠小乔和李二牛，虽然两个人的忠诚度是不必置疑的，可问题是，他们两个的实力还是有些不够看，换了李凤熙来还差不多少。所以，有必要留个后手。

　　掀开了盖子，向李二牛示威式地一举拳头，“扑嗵”一声就跳进了改造液里，入水的瞬间，他只感觉到浑身上下针扎一般的痛，仿佛千万根钢针沿着毛孔扎了进去，好像瞬间进了马锋窝，刺得他有一种连灵魂都要蜷缩起来的错觉。

　　不过，稍后，他就适应了这种感觉，咬起了特制的氧气含嘴，放缓呼吸，逐渐稳定着心神，并按照金香玉所跟他说过的注意要点，完全不用功法抗拒，彻底放松身体，任凭那改造液不断地荡涤并侵入自己的身体。


第609章 真气爆炸

　　外面的李二牛咬了咬牙，听见箱子里传来了“咚咚咚”的叩击声音，知道这是唐云传来的信号，示意他可以启动机器了，他转头颇有些可怜巴巴地望了小乔一眼，随后，以英雄赴义的壮烈姿态，一掌拍在了那台机器上，启动了改造机。

　　“嗡……”一声狂响，紧接着，就看见那按纽上，骤然间就迸射出撕心裂肺的红芒来，将周遭的一切映成了淋漓鲜血般的颜色来，却是那块能量晶石正好镶嵌在摁纽与机器中间，开始疯狂地将能量输送到机器之中，机器开始发出了“轰隆隆”地低鸣，运转了起来。

　　好半晌，之后，那低沉的鸣声终于消失不见了，再无声息发出，但那依旧闪亮的红芒喻示着，改造机器的里面，绝对不太平。

　　事实上也确实如此。

　　就在机器“嗡”地一声狂响的时候，唐云猛然间就感觉身体一震，随后就感觉到那改造液好像活了过来，千万道水流变成了一条条有灵性的水线，沿着每一个毛孔拼命地钻了进去，这可是真正的钢针刺体的感觉，绝对不是刚才的那种因为改造液的药力刺激皮肤。

　　那道道水线如亿万道牛毛细针，沿着毛孔刺入了进去，而后融入了身体里，融入了他的每条筋脉之中，融入了他的血液之中，甚至融入了每一个细胞之中。

　　一瞬间，唐云的身体就疯狂地肿涨了起来，至少涨起了超过原来的一倍，身体的每一个分子都被极限地撑大，也让唐云有一种错觉，感觉自己好像马上就要被撑爆掉了，再这样下去，不等改造完成，他就要爆炸了。

　　不过，撑至极限之后，又是“嗡”地一声响，那些改造液重新化做万千水线褪了出去，唐云刚刚喘过一口气，还没等缓过神来，结果第二波水线又开始侵入了自己的身体，这一次，涌入的水线更多，再次将他撑至了极限，并且还不停留，一口气将他撑成了原来的两倍大小，这才在他体内循环了一圈儿，最后再次褪出。

　　然后，是第三波，第四波，第五波……循环往复，无尽无休，唐云不断地在地狱与地狱之间挣扎，这种被一次次以倍数撑大的感觉委实太恐怖了，好像自己不断地在逐层深入第十八层地狱之中，一层比一层痛苦，一层比一层恐怖，一层比一层酷烈。

　　他这边不好过，独立空间之中的小妖精和蓝萝也是同样不好受。

　　原本，两个人都心惊胆颤地透过独立空间观察着那台改造机器呢，结果，改造机器刚刚启动的刹那，唐云的神魂瞬间受到剧烈的冲击，小妖精和蓝萝同时一声惨叫，抱着头在地上翻滚了起来，无比痛楚。

　　不是因为别的，而是因为那改造的痛楚实在太剧烈了，并且仿佛是一片阴影般，已经扩散到了唐云的灵台之中，那痛楚如同有形有质，如一片黑色的影子，瞬间就将唐云的灵台空间中乃至浩荡的精神海都笼罩住了，这也使得已经和唐云形成了命运共鸣体的小妖精还有本命就在唐云灵台空间内的蓝萝都受到了巨大的冲击。

　　因为她们的精神都是通过一种奇妙的方式与唐云联结在一起，平时普通的伤害并没有太大的问题，影响不到她们，可现在却严重地影响到了她们，唐云受到多大的痛苦，那他们现在就受到了多大的痛苦。

　　小妖精和蓝萝的灵魂都痛苦地尖叫声声，不停地在地上翻滚，不多时，已经完全承受不住，两眼一翻，昏过去，也不知道什么时候才能醒过来。

　　结果可倒好，唐云隐藏的这一记后手被他自己给糟踏了，现在只能靠李二牛和小乔为他保驾护航了。

　　说起来，他也是根本没有想到会有这种情况的发生。

　　“你说，老大会不会成功？”李二牛艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地转头问道，不过一问出来就连打了自己几个嘴巴，“呸呸呸，乌鸦嘴，这还用问么？老大肯定会成功的，肯定！”

　　“别磨叽了，做好我们该做的事情吧。”小乔却是出奇平静地道，走出了独立的静修室，“锵”的一声，丈八大枪已经合在一起，将大枪在地下一顿，小乔倚枪而立，从背影看去，倒是说不出的潇洒，宛若古代的女将军。

　　看到小乔如此镇定的模样，李二牛倒是一阵汗颜，妈的，还亏自己是个男爷们呢，这惶惑慌乱的，简直连个好娘们都比不上。

　　大踏步地走出去，李二牛雄赳赳气昂昂地往那里一站，与小乔一左一右，宛若两尊门神一般，那叫一个威风凛凛，煞气腾腾。

　　两个人守在外面且自不提，里面的唐云，现在已经被折腾得生死不能了，如果不是凭着坚强的意志硬撑着，恐怕，现在都已经活活地痛死了。

　　他现在只觉得身体上的每一根筋脉、每一块骨骼、每一块肌肉、每一个细胞，都在被不停地粉碎着、重组着，然后再粉碎，再重组，好像自己的身体已经不再属于自己，只剩下一颗灵魂。

　　那种粉身碎骨的感觉不停地袭来，要多可怕有多可怕，到了最后，那已经不单单是痛楚了，而是一种有若实质的恐惧，让人绝望的恐惧、无法抗拒的恐惧。

　　如果不是唐云的神经足够坚韧，他现在已经彻底崩溃掉了。

　　“切记，要守住意识，放开身体，不要有一丝抗拒，否则，你抗拒得越厉害，改造的难度就会越高，唯有不断地放松、再放松，才能不断地提升改造的成功机率。我见过很多人，甚至比你的身体条件和天赋还要好，可是，最后他们还是没有通过改造，死了。你知道是怎么死的么？他们的身体没有一丝伤痕，完全是心理崩溃，被那有若实质的痛苦恐惧给活活折磨死的，他们的胆，无一例外，全都呈现破碎状态……所以，唐云，你要记住，这不仅仅是肉体的改造，这更是一场意志的比拼，拼的就是你的意志是否足够坚强！”金香玉还有徐白眉告诫他的话不停地响起在耳畔，唐云深深地呼吸，不停地深深呼吸着，钢牙都要咬碎，竭力放松着自己的身体，守着灵台的空明。

　　也不知道过了多长时间，就在他感觉浑身上下的痛楚似乎已经减轻了不少，有一种逐渐轻松起来的感觉时，猛然间，就感觉到小腹深处，突然间像是有什么东西“啪”地一声，轻微地响起，紧接着，一连串如炒豆子般的轻微爆烈声响了起来，这一惊却是非同小可，让唐云登时寒毛倒竖了起来。

　　天哪，真是怕什么来什么，这根本就是修行者改造过程中最可怕的一关，真气爆炸。金香玉曾经跟他说起过，如果真要是在改造的过程中出现了这种真气爆炸的感觉，那他所能做的事情就只能是祈祷了。

　　因为，这种情况一旦发生，就是不可控的，也是不可逆的，改造液再强大，去改造一个修行者，也是逆天之举，成功与失败，只在一线之间，如果运气够好，或许就不会发生这种情况，但如果运气不好，那就完蛋了。

　　现在，唐云的运气确实衰到家了，改造液中加入的物质不足以撑过这一关，所以，真正的危机终于来了，而且，还是他最担心的事情。

　　现在，在越来越密集的真气爆炸声中，他所能做的事情只能是向天祈祷，别死得粉身碎骨的，太过难看就是了……


第610章 屋漏偏遇阴天雨

　　只不过，天不遂人愿，真气爆炸的声音越来越密集，到了最后，已经完全失控了。那一声声爆炸就响起在灵魂的深处，尽管唐云拼命地想收缩真气，可是侵入体内的改造液已经完全与真气发生了剧烈的排异反应，根本不可能控制得住了。

　　现在的情况，就算他能跳出这个改造机器去，也根本没办法控制得了这真气爆炸——更何况现在他连动都动不了了，又何谈跳出改造机器去？

　　“轰、轰、轰……”敛目内视过去，眼看着气海穴中已经变得通红一片，宛若一个爆炸前的超大型军火库，发出了撕心裂肺的强芒来，一旦爆炸，什么死无全尸那都是很理想的结局，恐怕死得连渣儿都不剩，这才是爆炸后最真实的写照。

　　气海穴内的真气排斥反应已经到达了临界了，整个气海穴此刻已经变成了一颗小型的太阳，强芒映照得唐云的灵魂都要被烧焦烤化了，下一秒，爆炸就将开始，唐云已经无法阻止这个过程，一闭眼睛，“这下完蛋了。”

　　不过，就在气海穴猛地一抖，爆炸即将发生时，突然间他的灵台空间中，金光大放了起来，紧接着，一条金色的枝蔓就从灵台空间中延展了出来，循经走脉，一下就探入了气海穴深处。那居然是，黄金世界树的藤蔓。

　　随后，令唐云无法想像的奇迹终于发生了，只见，那枝蔓一刺入气海穴，就宛若一根放气的气针刺入了轮胎的气嘴，原本已经膨胀到极至的气海穴，骤然间萎缩了下来，而内里那为爆炸所积蓄的能量则以肉眼可见的速度被那根藤蔓吸走。

　　那根金色的藤蔓一鼓一鼓的，仿佛拼命地在吸收着那狂暴的能量，再将那能量通过藤蔓送回到黄金世界树的本体中去。

　　而后，黄金世界树则开始欢欣鼓舞地抽条发芽，不停地茁壮成长，转眼之间，就已经由一株豆芽菜般的幼小树苗长成了一株好像两年生的小树，树干笔直光滑，上面顶着一个小小的树冠，金光四射，看上去说不出的美丽。

　　它的美丽唐云无形容，只觉得这一刻它招展的姿态已经超过了这个世界所有形容生物美丽的语言，那美丽不应该属于这个世界，或者说不应该属于任何一个世界，而是跳出世界之外的美。

　　只是眨眼的功夫，黄金世界树就已经吸干了气海穴内所有狂暴的能量，也终于停止了生长，收回了枝条，犹自还有些意犹未尽地摇摆了两下，好像一个贪吃的孩子没有吃够自己想吃的美妙食物，很不满的样子，随后，又归于寂静。

　　而唐云则惊喜无比地发现，气海穴内的排异反应已经完全不见了，全面回归于正常，并且，改造的过程完全没有受到影响，依旧在正常继续着。

　　唐云从来没有想像过，他所讨厌的这株像寄生虫一样的黄金世界树，居然还有这样的功效啊？简直太神奇了吧？

　　只不过，唐大官人还没等来得及高兴，突然间就发现又有些不对劲，只见，原本已经回归正常的气海穴又开始跃动了起来，张张缩缩，再次亮了起来，一道道真气疯狂地涌了出去，循经走脉，刺激着身上的诸多大穴，疏通着纠结的筋脉，包括心俞、肾俞、胃俞、肝俞、脾俞等等十三处大穴也开始明明灭灭地闪烁了起来。

　　这也让唐云狂吃一惊，妈的，这种情况他再熟悉不过了这是要晋境的表现啊。

　　如果放在平时，他高兴还来不及呢。可是现在，他吓得心脏几乎都要停跳了。

　　该死的，什么时候晋境不好，偏偏要赶在他改造的时候晋境，要知道改造可是来不及半点马虎的，稍稍有半点不对劲的地方，立马就会发生莫测的危险。

　　刚才就把唐云吓了个半死，可现在倒好，弄出来的动静比刚才还要大，居然是要晋境。

　　他上一次晋境的时候，闹出的动静有多大，他自己是很清楚的，几乎将百穴境的蔡炳权都弄死了。而这一次，更加可怕，居然是在改造过程中，一旦晋境开始，无论成功与否，都会影响到改造的进程，从而引起来整个改造机器发生异变爆炸。

　　到时候，别说唐云能不能活下来了，恐怕这半边地下修行场都要彻底夷平，不复存在。

　　“怎么什么事儿都往一块儿赶啊，能不能不这么玩儿我啊……”唐云欲哭无泪。

　　现在的晋境已经开始了，完全不受他的控制，刚才暴走的真气现在倒是不暴走了，却以更加可怕的方式循经走脉，以正式的方式进行晋境。或者，也可以说是以修行者特有的方式进行着对身体的改造。

　　可问题是，人家改造机器也在对他的身体进行全方位无死角无差别地改造，两边改造同时进行，冲突与否且不去细说，但唐云现在一种改造都已经被撑至极限，快要受不了，哪怕再加上一根头发丝的力量，都有可能让他无法承受，爆炸而死。

　　可倒好，现在又来了另外一股力量，并且以同样的力量和强度对他进行改造，可想而知，他的身体根本无法承受，爆炸是必然的事情。

　　不过，下一刻，令唐云震惊的事情再次发生了。

　　只见，因为两种改造同时进行的原因，唐云的身体突然间剧烈地膨胀了起来，每一条筋脉都撑得几乎如打捞船只的钢缆绳那般粗，每一粒细胞都有如黄豆般大小，整个人胀得几乎比原来粗大了五倍以上，并且横向发展，眼看就要被改造得撑爆掉了，可就在这一刻，那黄金世界树突然间再次金光大作，随后，无数条金色的枝蔓就伸了出来，疯狂地沿着唐云的每一条筋脉、每一个细胞侵入了进去，就好像，它现在是真正地以唐云的身体为根基，以唐云体内所产生的改造为营养，开始茁壮成长。

　　并且，十分奇异的是，它这种吸收营养根本没有影响到这两种的改造进行，相反，却因为吸收这改造的能量，而避免了唐云因为两种改造同时进行造成了爆炸的结果，从而使两种改造进行下去。

　　而两种改造同时进行所产生的能量，却又反过来供给了黄金世界树得以茁壮成长的能量。可以说，二者是相互促进，相得益彰，完美地形成了一个循环系统。

　　这种美妙的结果让唐云瞠目结舌的同时惊喜交加，靠，要照这么说的话，以后他可以无限次地进行改造而不必担心有任何危险了吧？

　　他终于发现，妈的，原来这黄金世界树，简直就是绝世神物啊！

　　这一刻，他突然间很想感谢老树，感谢它八辈祖宗……


第611章 不速之客

　　其实如果是正常的晋境，哪怕就算是晋境一个大境界，也是一瞬间就完成的事情，了不起半分钟一分钟的，真气水到渠成冲破身上纠结的筋脉，点亮大穴，然后就是晋境成功了。

　　可是现在，唐云的晋境过程因为有了黄金世界树的原因，居然在一直晋境，不断地延长着这个晋境的过程，天知道，这个晋境的过程倒底需要多长的时间。

　　不过，唐云现在反倒是不着急了，而是安心地享受着这个过程，反正也没有了晋境失败的担心，更没有爆炸的担心，那就来呗，正好深刻地体验一下晋境过程中的每一个细节，这样的话，即使是对自己没有太多的益处，将来也可以用来指导别人，给别人提供宝贵的经验。

　　到最后，两种改造还在交替进行着，同样都是十分缓慢，而唐云也不再着急，索性闭起了眼睛，全身心地放开，只用思维“监控”着整个晋境和改造的过程。

　　现在，他能清晰无比地“看”到，在这个过程中，自己的每一条筋脉是如何被不断地拓展加粗，不断地增强纳气能力，又是如何被不断地延长。同时，更可以清楚地看得到，真气是如何侵蚀渗透每一个细胞，从而打通每一条筋脉，将一条条原本细胞淤积的筋脉变成了一条条坦途大路。

　　这个过程，实在是让他受益匪浅，也让他感触颇多，原来，人的身体才是这个世界上最大的秘密，或者说，生命才是整个世界未解之谜，更好地了解自己的身体，更深入探索生命的秘密，才能对整个世界有着更宏观、更清晰的把握和认识。

　　不知不觉间，他已经沉浸在这种晋境之中，无法自拔了，如痴如醉地体会着晋境的奥妙，进乎贪婪地探索着修行或者是改造方面的种种瓶颈乃至难解的难题。

　　而就在这个过程之中，他并没有发觉的是，原本缠绕在黄金树上，那蓝萝的本命灵珠，由最开始的缠绕状态，逐渐已经变成了融入状态，并且，随着时间的消逝，它居然开始融入了黄金世界之中，最后，居然完全消失不见了。

　　而黄金世界树的树干之上，则多了一条笔直的蓝线，由树的根部开始，直直地向上，贯穿了整条树干。

　　与此同时，整株黄金世界树在吸收了更多的能量之后，如果按照外界的比例来讲，已经开始增长至三米高左右的样子，树冠开始尽情地延展开，并且，树干也已经开始不断地增粗，直径堪堪有三十公分粗了。

　　另外，最重要的是，它的根系已经完全深深地扎入了唐云的精神海之中，不，准确地来说，应该是完全与唐云的精神海融为一体，浑然一体，仿佛就是精神海的一部分，只不过，是以树的形态演化出来而已。

　　这一切，唐云倒是没有注意到，他现在正全心地体验着改造与晋境的快感，沉浸在其中，无法自拔。

　　这边的改造暂且不必再提，倒是外面的李二牛已经等得有些心焦了起来。

　　“我说小乔，老大这是进去了整整一夜零大半天了吧？眼看着这都天黑了，他还没有出来，倒底，他这是成了还没成啊？”李二牛不住地回头回脑地望着唐云的那个大改造机器，皱眉问道。

　　“我也不知道，不过，等下去，自然就会知道结果了。”小乔手拄着大枪，如一尊雕像般站在那里，淡淡地道。

　　“唉，这可真是够要命的。”李二牛叹了口气道。

　　这个时候，对面就有几个人走了过来，也都是局里的人，好奇地向里面看了看，“怎么，小唐静修还没有结束么？他还真是够勤奋的啊。”几个人都笑问道。不过，人人心里都有些好奇，唐云除了不回来，一回来就能弄出不少动静来，瞧瞧，这一次又心血来潮地去静修去了，并且一修行就是一天一夜，啧啧，这小子，难道是想学人家高手闭死关么？并且，静修就静修呗，门口还搁了两个护卫，这谱儿摆得还真是够大的。

　　“还没有。”李二牛赶紧咧嘴憨笑说道。

　　“成，那你们就守着吧，我们去吃饭了。另外，也告诉小唐一声，欲速不达啊，千万别修行过度，造成什么走火入魔的不测结果，那可就麻烦了。”几个局里的人热心地告诫道，又说了几句话，这才走了。

　　静修场里，重新恢复了平静。

　　“小乔，我饿得实在受不了了，我先去吃口东西，马上就回来，成不成？”李二牛舔了舔嘴唇，小声地问道。

　　“你去吧，有我在这里守着就可以了。”小乔点了点头，李二牛早就饿得忍不住了，听到这句话，如蒙大郝，一个箭步就蹿了出去，到外面吃饭去了。

　　倒也不是他不够哥们，关键是他天生拥有金刚之力，而这玩意最消耗体力与能量，所以，他吃得比别人多，消化得也别人快，最不禁不住的就是一个字，饿，一旦饿急了，就会浑身发虚，连路都走不动了。

　　说起来，这也是天生金刚之力的一个小小的弊端。

　　李二牛走了，小乔依旧站在那里，无动无息，只不过，她心潮起伏，在心下间不停地祈祷，但愿小云哥没事儿，没事儿，没事儿……

　　正祈祷到这里时，突然间就听见身后的改造机器里，发出了骨嘟嘟的狂响，好像要开锅的声音似的，她吃了一惊，回头望过去，就看见，改造机器居然开始疯狂地摇晃了起来，并且，里面的改造液居然像是被烧得滚沸的水一样，开始冒起了泡泡，骨嘟嘟作响，顶得整个机器的盖子都不停地向上拱着，好像里面随时都要爆炸似的。

　　“难道，真的要成功了？”小乔一惊之后又是一喜，因为之前唐云说起过，只要改造液一开始冒泡泡，那就喻示着，改造已经接近了尾声，即将要成功了。

　　不过，也就在这个时候，远处就走过来三个人影，径直向着这边走了过来。

　　小乔回头一望，心下间登时就是一惊，因为，领头的那个人眼睛狭长，满面阴冷的神色，居然，是北方分局副局长万朝东的儿子，万方？


第612章 半步不退

　　万方正朝着这边走了过来，他身后跟着两个神色同样不善的下属，他手里还拿着一柄断掉的剑，那柄剑上金光四射，虽然是断剑，但看上去也很威风的样子。

　　不过，沿着断掉的茬口望过去，就看见那茬口之中，只是黑黝黝的凡铁而已，它的质地与表面上的气质根本不成正比。

　　走得近些，就看见万方的脸上，有一道触目惊心的伤疤，从右眉横亘到左唇角，几乎将一张脸划成了两半，看上去狞厉无比。虽然伤势已经好得差不多少了，但已经完全破了相，衬得他整个人丑陋无比。

　　他眼里一片燃烧的愤怒与怨毒之火，死死地盯着这边，快步走了过来。

　　说起来，他的怨毒与仇恨倒不是没有原因，当初向唐云“借”来了这柄剑，他满心欢喜地去找一个得罪了他的仇家去报仇。

　　原本以为仗着这柄神剑，也再不惧怕对方手里的剑了，却没有想到，刚上来就被人家一剑削断了这柄他认为的神剑，还在他脸上留下了这道恐怖的伤疤。

　　如果不是下属拼死护卫，将他救了出来，仓惶惶而逃走，恐怕他就要死在人家的手里了。

　　而回去一看，他险些气炸了，这是什么狗屁的神剑啊，完全就是一柄凡铁而已，哪里是传说中的炽阳剑？根本就是一个西贝货。

　　正因为如此，他迁怒于唐云，认为一切都是唐云的错，要不然，他也不会丢了这么大的人，还险些丢掉了一条性命，现在就是来找唐云算账来了。

　　正好，来到花海支局的时候，李凤熙和几个重要的头目都不在，这也避免了他们护着这小子。他今天那叫一个怒从心头起，恶向胆边生，必须要用手里的这把破剑把唐云干掉，否则，他心中这口恶气难消！

　　一路打听过来，他终于知道唐云现在正好就在花海支局，并且还在地下修炼场静修，所以，到了地下修炼场，他就迫不及待地亮出了断剑找了过来，不干掉唐云，他就跟唐云的姓。

　　“唐云在哪里？让他给老子滚出来。”万方到了这边，用手里的断剑一指小乔，怒吼了一声道。

　　“唐云不在这里，你到别处去找吧。”小乔心下间就是一惊，不过脸上却是夷然无惧，昂起头道。

　　“妈的，你还敢骗我？他肯定就在你身后的静修室里，给我滚开！”万方现在怒火高炽，复仇心切，半句废话都不想说，一扬手里的断剑，向着小乔挥了过去，绽放出万道金光来。

　　“你才滚开！”小乔心下叫苦，知道该来的终于来了，可是唐云现在已经到了改造的最后阶段了，如果让这小子冲进去打扰了他的改造，那一切可就都完了，银牙一咬，她今天就算是死，也不能让他走去。

　　厉咤了一声，大枪一抖，丈二红枪迸射出猛烈的枪气，夷然无惧地向着万方的剑刃对撞了过去。

　　“当”地一声狂响，小乔踉踉跄跄地后退了几步，大枪枪尖颤抖不休，她的手臂一阵酸麻，唇角也已经渗出了血来。

　　虽然万方脏腑中境的修为是硬生生地用丹药堆上去的，可无论如何，比小乔高着一个半的大境界呢，就算再缩水一些，实力也要比小乔高得多。

　　这一剑上去，硬接硬触，小乔根本不是他的对手，已经被这一剑震得内腑受伤了。这还是她最近晋境成功，已经达到了内膜初境的修为，如果搁在以前，她根本连这一剑也接不下，就要喷血倒地不起了。

　　无论如何，巨大的境界差如鸿沟一般，根本不是她所能抵挡得住的。

　　不过，就算如此，小乔依旧站了起来，跨了几步，几步走到了原来的位置，大枪枪尖指向了万方，“退后！”

　　“妈的，你这个臭丫头，如果再不躲开，信不信我宰了你？”万方见一剑没有把这个小丫头震得口吐鲜血飞出去，心头更加暴怒，两眼无比怨毒地望着她，一字一顿地道。

　　“退后！”小乔似乎根本没有听到他的话，大枪枪尖依旧指着他，唇畔鲜血蜿蜒淌下，继续面无表情地道。

　　“找死。不用你们，我要亲手宰了她。”万方一声怒吼，制止了两个手下要伸手的动作，再次向着小乔扑了过去，手中的残剑迸射出万道金光，如无数激电，向着小乔暴射过去。

　　小乔夷然无惧，明知再斗下去是必死之局，却依旧唇畔带着冷笑，大枪抖起，盘出了无数朵碗大的枪花儿，势若疯虎般地冲了过去，与万方斗在了一起。

　　只听见“叮叮当当”，密集的金属撞击声不停地响起，那是剑与枪相互撞击的声音，再后来几乎连成了一线，响成了一片。

　　一分钟后，“当”地一声狂响，小乔的大枪被万方一剑击飞了出去，“扑”地一声，正插中上方的穹顶，枪杆“嗡嗡”地震颤个不停，而小乔站在了那里，万方的断剑横亘在了她的脖颈。

　　“臭丫头，我不想杀你，给老子滚开！”万方怒哼了一声，剑刃在小乔的脖子上轻轻一拖，在她细嫩白晰的脖颈上割出了一道长长的血痕。

　　平心而论，万方除了想找唐云的麻烦之外，其实并不想多杀人，不是他不敢，而是他有所顾忌。

　　毕竟，这里好歹也是李凤熙的地盘，他本意就是要来废掉唐云的，如果再饶上这么一个潜力不错、境界也不错的小丫头，那就是两条人命，李凤熙必定会勃然大怒，如果告到上面去，就算是他老爸，也未必能完全护佑得他周全。所以，能不节外生枝，他还是想避免一下。

　　却不料，小乔只是冷笑不停，站在那里，纹丝不动，依旧半步不退。只要还能为小云哥争取哪怕一秒钟的时间，她也不会退上半步。

　　“妈的，你退不退？真当老子不敢杀你？”万方被小乔的刚烈激得暴跳如雷，真正开始起了杀心了。

　　从小到大，就没有什么人敢这样忤逆他，这一次，居然碰到了两个，以他这种骄横的性子，不怒才怪。


第613章 杀、杀、杀！

　　“你就算杀了我，我也不会退！”小乔连连冷笑着，已经做好了必死的准备。只不过，心中却凄苦地叹了一声，“小云哥，我，真的没办法帮你太多了。”

　　“那我他妈就杀了你，就不信你不怕死！”万方狂吼了一声，一把掐住了小乔的脖子，断剑照着她的肚子就狠狠地捅了过去。

　　“扑”地一声闷响，断剑刺入了小乔的身体之中，直至没柄，小乔却只是摇晃了一下，脸上露出了轻蔑至极的笑容，“你就这么点力气么？看起来，一剑杀不死我啊，有没有胆，再多来几剑？”

　　“我杀了你，杀了你，杀了你！”万方彻底被小乔激起了凶性来，一把将断剑从她的肚子里拔出来，又是一剑捅了进去，而后是两剑，三剑，四剑……

　　足足捅了五剑，直到他身后的那两个下属都看不下去了，上来拉住了他的时候，他总共捅了小乔五剑，鲜血激飙，迸溅了他满脸满身，而小乔站在那里，捂着满是窟窿的肚子，摇摇晃晃，却依旧不倒。

　　这股悍勇血气，让万方的两个下属都有些敬佩起来。不过，这样严重的伤势，就算是大罗金仙来了，恐怕都救不了她了吧？

　　“造孽啊……”他们只能在心中轻叹，不敢再多看小乔一眼。

　　站在那里，鲜血沿着裤管在脚下流成了一条小河，小乔的神智已经逐渐开始迷糊了起来，终于忍不住挫倒了下去，不过，就算是倒，也要倒在万方前进的路上，哪怕是能迟滞他一秒钟的时间，她也算是死得值了。

　　“妈的，臭丫头。”万方怒骂道，从她身上一跨而过，可是刚刚跨过，就感觉到裤角像是被什么扯到了，一低头，就看见，小乔正挣扎着，一手捂着鲜血如泉涌的肚子，另一只手无力却坚定地抓着他的裤角，她是在用生命中最后的力量，延迟着万方进去的时间。

　　“滚！”万方一脚便踢开了她的手，小乔在地上滚了两滚，终于再也挺不住，昏了过去，昏过去之前，她的脑海里却一直在哭泣着道歉，“小云哥，对不起，我，我没有拦住他们，对不起……”

　　彼时，万方已经一步跨进了静修室中，抬头一看，却是陡然间吃了一惊，“改造机？妈的，这小子不是修行者吗？居然敢用改造机，他是想找死吗？”

　　“不对，少主，看样子，他的改造好像快要成功了，马上就要接近尾声了。真是难怪，修行者，居然也能进行改造？”他身后的一个四十几岁的中年下属就皱起了眉头来，颇有些不解地道。

　　“妈的，不能让这小子改造成功。给我毁了这台机器，我要让他爆体而亡，这样的话，也不算是我杀了他，李凤熙就算是想找我的麻烦也找不到了，哈哈哈哈，我他妈真是个天才。快点动手，把这台见鬼的机器给破坏掉。”万方狂笑着，大吼了一声道。

　　至于那把帝剑炽阳，他也不想要了，现在他满腔怨毒，就想弄死唐云！

　　“这个，少主，这个唐云跟李凤熙关系密切，我们废了他也就是了，如果杀了他，我们现在就相当于杀了两个人了，这，如果李凤熙告上去，恐怕您这边也不好解释。”其中一个中年男子皱了下眉头，低声说道。

　　“妈的，我就要杀了他，杀了他，管他什么李凤熙，惹毛了我，我连李凤熙都杀。马上，给我弄爆这台机器，快！”万方现在怨毒攻心，已经什么都顾不得了，怒吼不停地道。

　　“这……是，少主。”那个中年男子还想再说些什么，不过一抬头看到万方怨毒的眼神，登时不敢再说什么，赶紧一低头，应了一声，转身过去看准了能量晶石所在的位置，运足了真气，就是一掌拍了过去。

　　只要那能量晶石受到损伤或是被拍爆，这台机器就会停止运转，而里面正在改造的人因为改造突然间中断，就会导致改造出来异能量突然逆流反噬，引起爆炸。

　　眼看着，这一掌就要拍到那红色的摁纽上，就在这时，改造机器，“轰”地一声惊天动地的巨响，像是有什么东西在里爆炸了。

　　随后，整台机器都被炸飞出去，腥臭无比的改造液伴随着炸裂开来的炽热钢铁四面八方地飞溅了出去，几个人忙不迭地仓惶后退，直退了出二十几米外，这才避免了被炸飞的噩运。

　　站在那里，三个人惊魂未定地抬头望过去，随后，他们的眼睛就瞪大了。

　　只见，一个身高足有一米八五的男子站在那里，赤条条地，身上只穿着一条短裤，脸上有着恬然舒畅至的表情。

　　再仔细一看，嗬，就算是万方这样的人也忍不住心中生出了疯狂的嫉妒，这小子，简直就像是改造过后的美国队长啊，身上的肌肉一块块如花岗岩一般，浑然天成，块垒分明，充满了力量与刚健的美感，仿佛这一刻将全世界用来形容强大、雄壮的形容词用在他身上都不过份，他简直就是雕塑大师笔下的一尊完美的雕像，可以永传万世的杰出作品。

　　而这个小子，不是唐云又是谁？万方几乎是一眼就认出了他来。

　　“大梦谁先觉，平生我自知。妈的，老子终于成功了，小乔，二牛，来吧，与我一起共同分享属于我的喜悦吧。”唐云伸出了胳膊去，满意地看着手臂上怒突而起的二头肌，狂笑道。

　　同时，抓起了地上的衣服，套了上去，左右转头望着，寻找着小乔和李二牛，心中还在奇怪，刚才闹出那么大的动静来，这两个家伙都不知道么？看起来，他们不是一个称职的保镖啊。

　　不过，定睛一望之下，居然就看到了万方，登时眉头就皱紧了，“万方？”

　　唐云心下间吃了一惊，万万没有想到，睁开眼睛的第一时间，看到的居然是这个恶心的家伙。

　　不过，再一转头时，他的心陡然间就颤了起来，因为，他分明看到了不远处正躺在一片血泊之中的小乔，此刻的小乔，已经跟个血人也似，无力地卧倒在自己的鲜血之中！


第614章 助纣为虐，该杀！

　　“小乔！”唐云身形一闪，就已经从原地消失，他的速度简直快如风一般，不过，像闪电，甚至拉出了一串残影来，这边刚一动作，那边一下就出现在了小乔的身畔，一把就抱起了她来。

　　“好快的速度。”万方和他身后的两个下属眼角抽搐了一下，心中无比地震惊，看起来，这小子倒还真没有白改造啊，起码速度上至少比以前快了几倍，不知道的还以为他是个血族呢。

　　“小……云……哥，你终于……出来了，真……好。我，我这五……剑，真的，没……白挨。”小乔断断断续续地说道，露出了一个凄然却心满意足的微笑。

　　“你先别说话。”唐云心头惨痛，狂吼道，一把撕开了她的衣服，随后他的目光就抽搐了起来，眼角一下就撕裂了开来，两行血流就淌了下来。

　　只见，小乔的肚子上，触目惊心的五个血窟窿，连肠子都已经流了出来，鲜血染红了她的全身。

　　这一刻，唐云心间痛无可痛，心肺怒炸！

　　“小乔，是谁伤了你？”唐云疯狂地输出一股真气过去，替她止血，同时剑灵也自发而动，它也感受到了主人的狂怒与悲痛，不敢有半点怠慢，用不着唐云招呼，就已经倾力而为，紧急地替小乔治疗伤势。

　　双管齐下，小乔的伤势瞬间就被稳定住了，血不再流，可是她受伤太重，再加上连续挨了五剑，体内的脏器被搅成了一团糟，受创实在太过严重了。

　　如果不是小乔心中还有着一丝执念，就想见到唐云的最后一面，恐怕，她早在两分钟以前就已经死了。

　　就算唐云本事通天，可他毕竟也不是大罗金刚，这么沉重的伤势，就算是他，恐怕也要一段时间才能修复好，短时间内根本不可能修好。

　　“是万……方，小云……哥，你别……冲动，我没……事儿，他，不好……惹，小心，报复……”小乔只来得及说出了这几个字来，就已经陷入了昏迷之中。可怜这痴情的女孩子，就算她在生命弥留之际，也依旧未忘了惦念唐云，生怕他一冲动之下为自己复仇，再惹下天大的麻烦。

　　“你放心，我不怕报复。谁敢伤你，我就十倍以报！”唐云抱着小乔，真气向着她体内不断涌去，站了起来，缓缓说道。

　　一边一刻不停地治疗着小乔，一边站起身来，唐云望向了对面的万方，神色这一刻平静至极，可是平静之中，却酝酿着最狂暴的风雨雷电。

　　他缓缓地转头望向了对面的万方，一字一顿地问道，“为什么？”

　　他的眼角已经因为极度的愤怒和悲痛炸开，犹自挂着两串血珠，再配合上他现在狞厉的表情，简直如同地狱里走出来的炽天使，让人看上一眼，就不敢再去看第二眼。

　　“妈的，这个死丫头死拧着不让路，老子当然要杀了她。怎么，你心疼了？哈哈，那你过来杀我啊，别怪我没告诉你，我老爸可是北方分局的副局长，万朝东，你敢向我动手，那我杀你就是正当防卫，是自卫还击，杀你我可不担半点责任了。”万方狂笑道，不过，他的笑容多少有些色厉内荏。

　　见识过唐云刚才的速度之后，他突然间就萌生了退意，感觉到了一丝危险。

　　要不然话，凭着自己还有身后的两个都是脏腑高境的下属，他怎么可能会有半点示弱，抬起自己的老爸来？

　　“是么？”唐云冷冷一笑，头也未抬，伸手一招，高达十五米的穹顶上，那柄长枪蓦地一颤，而后直坠而下，如长了眼睛一般，落入了他的手中。同时，他身上亮起了三处大穴，那分明就是脏腑初境的象怔。

　　“脏腑初境？”万方身后的两个下属齐声惊叫，这小子居然晋境了？并且，最可怕的是，他以区区脏腑初境的修为，居然能将内气外放得这么远，并且控制精准如斯，可以直接摘下头上的长枪？这，这他妈还是初境吗？简直就是脏腑大圆满境界才能做到的事情吧？

　　一时间，唐云的表现彻底颠覆了他们对修行境界的认知，这，这简直不太可能啊。

　　“万方，你想怎么死？是站在那里让我戳上五十枪，还是我追你逃，我抓住你之后，戳上一百枪？”唐云抱着小乔，真气依旧源源不断地向着她体内涌去，紧急修复着她体内的伤势，不敢有半点松懈。因为现在小乔命悬一线！可越是这样，他杀心愈炽！如果此人不杀，他心头怨怒不平。

　　“去你妈的！”万方怒吼了一声，将手里的断剑直接扔飞了出去，化做一道金光，剧烈无比的翻腾着，向着唐云急速射去。只不过，身形却向后狂闪，转身就跑，他居然，要逃？

　　“当！”唐云只是随手用大枪一拨，就已经拨飞了那柄断剑，一步步向前，去追击万方。

　　“停步！”右侧的那个中年男子吼了一声，手一伸，一柄长剑已经握在手中，瞬间就化做万千剑花，如一座剑光之丘，向着唐云铺天盖地的袭来。

　　“杀！”唐云冷冷一笑，眼中瞳孔突然间变做了一片漆黑之色，同时，无数道颜色的线条在眼前铺展开来，一道白色的线条尤为明亮，那就是敌人的破绽之处。

　　真视之瞳，这也是唐云新近获得的能力，也是首次用在实战中。

　　一声怒喝，唐云不闪不避，枪尖向前一划，人随枪走，已经跨了过去，就好像眼前的那个中年男子不过就是个虚影而已，他从虚影中间一步跨过。

　　“停步！”另外一个男子持着一柄长刀，拦在了唐云的面前，心中惊惧，暗道老王这是怎么了？轻易就让这小子越过来了？

　　可是刚想到这里，眼角余光扫过，就看见兀自站在原地持剑前刺的老王身体突然间就分做了两片，向着两旁倒了过去。鲜血激溅，内脏纷飞，居然被唐云一枪划开了身体，唐云刚才是从他分做两片的身体中间跨过来了。

　　“助纣为虐，该杀！”唐云看也不看身后，只是抬头望向那男子，漆黑如墨的眸子里，有着令人惊心动魄的杀意。

　　说到这里，他一枪刺出，夺命大枪的枪尖上陡然间就迸射出了一道接近五米长的气劲，炽烈如火，狂暴如电，直接击碎了那个男子手中横亘的长刀，一刻不停，攒击在了他的身上，将他的上半身瞬间炸碎，只余下两条腿站在地上。

　　两次出枪，不到三秒，两位脏腑高境的高手，俱都不堪半招之敌，尽死当场！


第615章 一枪挑飞

　　唐云抱着小乔，半步不停，继续向前走去。

　　正在向前高速奔走的万方百忙之中回头一看，正好就看见两个下属一个被划成了两片，另外一个则被炸碎了上半身，登时骇得肝胆欲裂，头发茬子都竖了起来，玩命狂而去。而唐云正一步步地向着他走了过来，看上去像是走，可是速度半点也不慢，好像再有几个大步马上就要追上他了。

　　他现在心下间的震骇无以复加，打死他也搞不清楚，怎么唐云的境界实力增长得这么快？要知道，唐云以前不过就是一个内膜境的修行者罢了，就算是经过了改造，了不起也就能提升一个境界，达到脏腑初境而已，说破大天去，也就是脏腑中境。

　　而他的两个下属，可全都是脏腑高境的境界，并且他们可不是靠丹药堆上去的，而是货真价实的靠修行硬生生地冲上去的，再不济两个打一个，唐云也不可能是对手。

　　可现在的情况却是，唐云轻松辗压，将两个人轻松干掉，甚至不费吹灰之力，这是什么境界？妈的，难道是已经达到了百穴境么？这怎么可能？

　　一时间，他骇得心胆欲裂，拼命地向前奔去，哪里还敢再回头？

　　不过，堪堪将要奔至地下修行场的出口处，到了前面转弯的地方，一个高大的影子就转了出来，一手拿着一个包子，嘴里还叼着一块油饼，吃得满脸都是芝麻，正向着这边走了过来，正好挡住了前方的去路。

　　“滚开！”万方怒吼一声，来不及闪避，运足了气力一头撞了过去。

　　“哐”的一声，那个家伙被一下撞飞了出去，万方一刻不停地奔了出去。

　　“哎哟我靠你妈的，你他妈谁呀？着急着去投胎啊？”李二牛鬼叫连天地从地上爬了起来，望着他的背影怒骂道，不过仔细地一看，心下间登时就是一惊，“万方？”他惊呼出口，真没搞清楚，妈的万方来这里干什么来了？

　　刚爬起来，突然间一阵劲风从身畔掠过，向着万方的背影追了过去，速度无与伦比之快，带起的劲风甚至把他吹得一个趔趄。

　　“那是，老大？”李二牛瞪着眼睛，不可思议地望着唐云的背影，有些没搞清楚这是什么情况。

　　回头一望，隔得远远的，就看见刚才的静修室一片狼藉，而地下血流成河，两具尸体倒在那里，李二牛一愣，登时眼中寒芒爆射，怒吼了一声，“不好！”他转身就跑了出去。这种情况下，傻子都清楚，刚才肯定是发生了大事了。

　　“该死该死该死，我刚才为什么要走？为什么要去吃饭？如果不吃饭，是不是就不会发生这些事情了？如果老大还有小乔真出了什么事情，我，我他妈也不活了。”李二牛心下间无比愧悔，同时担上了无穷的心思，因为刚才老大从他身畔掠过的时候，他分明感受到了老大身上腾起的那股杀气，那是一股悲愤无比的必杀之气，而以老大的性格，除非是至亲至爱之人受到了伤害，否则他从来不会真的有什么杀人之心。

　　“难道，是小乔出事了？”李二牛心下间一个哆嗦，不敢再想下去，拼命地向外跑。

　　万方一路狂奔逃命，将真气运转到极致，转眼间就已经奔到了院子里，沿途撞飞了好几个人，穿过了三重三进的房子，一口气奔到了前面，跳上了自己的那辆法拉利，车子引擎“嗷”地一声咆哮，如箭一般蹿了出去。

　　上了车子的时候，他心中终于稍稍安定了下来，就算唐云的速度再快，也快不过他的车子吧？换做一个真正的百穴境高手来还差不多少。

　　驾着车子，他驶上了花海分局前方的那条路，一路风驰了出去，眼看，就要冲出去了，可就这一刻，他一抬头，不能置信地看到，前方不到五十米处，唐云正抱着小乔，持着大枪，眼睛血红地向着这边望了过来——万方根本就不知道，唐云是怎么跑到他前面去的。

　　唐云面容平静，可是眸子却是变得深红一片，散射着妖异至极的光芒，深深地望向前方汽车里的万方，此刻的他，就如同地狱中走出来的一尊复仇的魔神，渴望用敌人的血，平熄自己心中的狂怒之火。

　　他缓缓地举起了手中的枪，如古代的骑士，向敌人发出了最后的挑战——不是你死就是我亡！

　　“妈的，撞死你！”万方一磨牙，怒吼了一声，油门直接踩到了底，从零到一百加速只需要五点五秒的改装法拉利引擎疯狂地怒吼着，向着唐云直冲了过去，如一头发了狂的犀牛。

　　可是，前方的唐云却是动也不动，依旧保持着持枪而刺的动作，可是眼中的红芒却是愈闪愈厉！

　　“死吧，死吧，死吧！”万方怒吼着，油门踏板几乎要踩进油箱中去了，狂吼着向唐云冲了过去，这样的速度，别说是唐云，就算是一个真正的百穴境高手来了，不闪不避的情况下硬撞，恐怕也要受重伤了。

　　马力全开的车子速度何等之快？转眼间就已经直冲到了唐云的面前，就在即将撞上去的时候，就看见唐云脸上露出了冷酷至极的笑容，前刺的大枪突然间轻轻一抖，一下挑进了汽车的前杠下方，借力轻轻一挑。

　　“嗡……”高速奔驰的汽车被这一挑一撅，顿时失去了控制，直接向着空中飞去，带着引擎的咆哮声，直接越过了唐云的头顶，在空中划出了一道令人惊心动魄的弧线飞了出去。

　　“轰隆隆……”汽车一下砸在了旁边的围墙上，登时将围墙砸塌了半边，嵌在了里面，半个车头都已经毁掉了，车子冒出了浓浓的浓烟来，没有当场爆炸已经是不幸中的万幸了。

　　“哐当”，万方满身是血扒开了毁掉的车门，从里面爬了出来，坐在地上，捂着胸口狂喘粗气，每喘一口气，都带出了一口血沫子来。

　　这种严重的交通事情，错非是像他一般的修行者，换做普通人，早已经死得不能再死了。


第616章 偶然巧合也是错

　　勉强地睁开了已经被鲜血糊满的眼睛，万方看着前方一步步向着自己走了过来的唐云，终于知道什么是恐惧，他声嘶力竭地狂吼，“唐云，你不能杀我，如果你敢杀我，我爸还有神谕宗也一定不会放过你的！”他色厉内荏地狂吼道，想站起来，却发现，两条腿都已经在刚才严重的车祸中断掉了，根本无法站起来。

　　“是么？”唐云笑了，可他的笑容落在万方的眼中，却是那样的残忍冷酷，好像一头来自异维度空间的食人巨兽，根本不带有半点人类的情感。

　　说到这里时，唐云已经走到了他的身前，俯下身来，仿佛要将他的脸看得清楚些，再清楚些。

　　“去你妈的！”万方突然间一声怒吼，一掌推了出去，他的手掌之中正有一颗红色的符篆炸开，瞬间，红色的火焰铺天盖地而起，将唐云前方十米的空间烧成了一片火海。

　　“哈哈哈哈，想跟我斗，去死吧！”万方狂笑道，吐出一口浊气。

　　身为神谕宗宗主万天阳视为己出的亲侄子，他怎么可能没有些压箱底的保命手段？这只不过是其中之一罢了。

　　这道符篆叫做火神符，曾经是龙虎山张真人亲手所制，用真气催动就可以了，威力堪比百穴境高手的一击，只要被这道符篆击中，别说是唐云，就算是一位真正的百穴境高手，猝不及防的情况下，也必定要身受重伤。

　　万方狡诈如狐，就等着这最后一刻，用这张威力最强的神符发威呢，张真人所做的符，他当然有理由相信它的威力，肯定能将唐云还有他怀里抱着的那个半死不活的小妞打下十八层地狱去。

　　“想我死？恐怕还没那么容易。”就在万方得意地望向那片火海，想看到唐云变身成为一个会移动的火球哭嚎求饶时，耳畔，又再响起了唐云的声音来。

　　万方狂吃一惊，转头望过去，就看见唐云站在他的右侧，脸上有着令人心悸的冷笑，好像他就一直站在那里似的。

　　“这，这怎么可能？你怎么可能避得过这火神符？这可是张真人亲手所制，就算是百穴境高手在这样近的距离之下，也未必能够避得开去。”万方狂吼，手一翻，掌中又夹起了一道蓝火的符篆，又要一掌打出去。

　　可是还没等他击出那一掌，陡然间只觉得小腹上狠狠地一痛，直痛到灵魂深处去，好像一万把钢刀插进了体内。

　　顿时，他身上所有的气力丧失，真气也消失得无影无踪，手臂颓然垂下，那张蓝色的符篆悄然飘落，被唐云伸手一抓，就已经抓在了手里，收入了怀中。

　　万方低头向下望过去，就看见一柄大枪整只枪尖都已经没入到了小腹之中，正好刺入了气海里，将之撑成了一团糟，他已经成为一个废人了，就算再怎样回天之药，也根本不让他有半点恢复，想再成为一个修行中人，那根本就是做梦。

　　他眼中顿时露出了无比绝望的神色来，狼般嚎叫了起来，“你，你这该死的，居然废了我，我要杀了你，杀了你，杀了你……”

　　“现在，不是你杀我，而是我要杀你。万方，你祈祷吧，希望你死亡的过程中，不要太过痛苦！”唐云冷冷一笑，在他身上疾快地搜了一圈儿，将所有能收走的东西全都收走，而后，重新握住了大枪的枪柄，一发力，随着万方的惨嚎声，他已经被直接刺穿，枪尖透腹而出。

　　不过，刺穿小腹就算是对普通人来说也未必是致命之伤，更何况他还是一个生命力极其强韧的修行中人。

　　在他的哀嚎声中，唐云一手抱着小乔，一手持枪挑着万方，一步步地走回了花海支局。沿途之中，却是拖出了一地的血迹，留下了一路的哀嚎声。

　　“我的天，倒底，出了什么事了……”虽然此刻夜幕将至，但花海支局还有不少人依旧在局里，外面发生了这么大的事情，他们当然不可能不知道，可是等他们赶出来的时候，一切都已经结束了，唐云正挑着万方往回走。

　　看着被挑在枪尖上跟个血人一般的万方，所有人都狂吃了一惊，不少人依旧没有搞清楚现在是什么情况，站在那里瞠目结舌，都不知道应该做什么了。

　　毕竟，他们还真的从来没有经历过这种事情。

　　“老大，小乔，不要紧吧？”李二牛几步就奔了出来，声音颤抖地道。

　　“没事，谢谢关心。”唐云声音淡淡，却透着一种拒人于千里之外的冷漠。

　　“老大，我真的不是有意的，我真的是饿极了，我修炼的功法特殊，我……”李二牛心下间一颤，抓着他的手，拼命地解释道。

　　“知道了，不怪你。”唐云的声音依旧淡淡，却是让李二牛心中一片冰冷，他很清楚，小乔恐怕是发生了大事，如若不然，老大绝对不会这样对自己。

　　“老大，我错了，你原谅我，好不好？”李二牛的手颤了起来，苦苦哀求道。

　　唐云终于停下了脚步，轻叹了口气，也不去看他，只是仰头望向天空，“二牛，或许你没错，错的只是巧合与偶然吧？但有些时候，有些巧合和偶然，理智上可以原谅，情感上却不能接受。你，懂么？”

　　“老大……”李二牛跪倒在地上，虎目中满是泪水，捂住了脸，放声痛哭，豆粒儿大的泪珠从指节中滚落出来，他恨不能，自己当时死在万方的手下，也要比现在心下间受到这样的愧悔噬咬本心要强上千倍万倍！

　　“其实我并没有怪你。”唐云拍了拍他的肩膀，转身怀抱小乔，挑着万方而去。

　　“小唐，这是怎么了？我的老天，他，他不是万方吗？你你怎么把他给废了？”此刻，花海支局的几位脏腑境的副处级宿老转了出来，一见到唐云这副样子，登时骇了一跳，急急地抢了过来。

　　“他带人要来杀人，小乔阻止，他几乎杀了小乔。所以，我以杀他，也请各位不要阻拦。”唐云扛着万方一步步绕过了花海支局，沿着围墙，向着后院的那片偌大的广场荒地走了过去。


第617章 清爽的希望

　　“小唐，你一定要三思啊，这万方可不是普通人，如果杀了他，你会惹下滔天的祸事。无论如何，兹事体大，也要等到李局回来再说。”局里的一位德高望重的元老姜涛赶了过来，拦在他面前，苦苦劝道。

　　他们向来也是极为欣赏唐云的，但唐云现在想做的事情实在太疯狂了，他们不得不拦，否则，难保这个天资卓越的年轻人会因为仇恨和冲动而被毁掉。

　　“姜老，小乔为了救我，半步未退。而他为了杀我，足足捅了小乔五剑，此等丧心病狂之人，必须要杀，谁要阻我，就是我的敌人，哪怕是李局！”唐云一步步向前，身上的气势陡然间迸发了出来，一股无形的气劲将挡在身前的所有人都推开了去。

　　“啊？他，他晋境了？这是，什么境界？脏腑初境？可为什么，内气力量为什么会如此之强？”姜涛和几位元老身不由己地退了开去，同时狂吃一惊，望着唐云的背影，不能置信。

　　而唐云看慢实快，一步步已经走远，转眼间就已经消失在他们的视线之中。

　　“小唐的境界，能拦住他的只有福伯了，快，快去找福伯，千万要拦住他，不能让他做傻事。还有，你们，马上去给凤熙打电话，让他赶紧回来，一定要把事情原原本本地说清楚，不能有半点疏漏。”姜涛急急地道，带着花海支局剩下的所有人，俱都穿过重重院落，赶往后院。

　　只不过，每一个人心中都是沉甸甸地，恐怕今天要出大事了。

　　“福伯，不好了，出大事了，小唐和分局万局长的公子掐起来了，要杀了他。姜处请您马上过去看看，现如今，也唯有您能阻止小唐了。”姜涛派去的人赶到了第二重院子里的一个房间外，急急地叫道。

　　屋子里一片沉闷，一个苍老的背影映在窗棂上，好半晌，福伯低沉沙哑的声音才响起来，“不急。”

　　“啊？”那个姜涛派去的人狂吃一惊，几乎不相信自己的耳朵，他失声道，“福伯，如果真的不管，那就是咱们花海支局不作为，到时候，小唐如果真杀了万方，那，那咱们花海支局也要受到牵连、承受万朝东还有神谕宗的怒火……”

　　“那又能怎样？”福伯的声音响起，语声淡淡，却透着一股子桀傲不逊的豪气与不容侵犯的骄傲。

　　“这……”那个下属愣了一下，有些不知所措。

　　“你去吧，该出现的时候，我自然会出现。”福伯的声音再次响起，屋子里的影子挥手道。

　　“是。”那个下属只得应了一声，转身匆匆而去，可是对福伯的态度却是惊疑不解。

　　他丝毫不怀疑福伯对组织的忠诚以及对花海支局的负责态度，可是现在他却并不急于出手去阻止唐云，这，这又是什么意思？难道他真想让唐云惹祸上身么？

　　这可不是一般的祸事啊！

　　屋子里，福伯枯坐在凳子上，桌上是一盏老式的青铜油灯，灯花跳跃，映得他的身影明灭不定。

　　望向窗外许久，他突然间笑了，满是皱纹的脸上有一丝说不出的欣慰。

　　“为红颜、为知己，敢于冲冠一怒，敢于向任何权威与势力挑战。真是个好小子，我没看错你。真正的修行者，就应该有这种敢于战天斗地、勇往直前的勇气与气魄。瞻前顾后，凡事百量，又怎么称为修行中人？很好，很好。如果组织中这样意气风发的年轻人多些，再多些，何愁没有希望？相比之下，倒是万朝东这般的官油子、官混子，真的需要被荡涤出去了。或许，这个年轻人，真的能掀起一场组织内部变革的大风潮……小子，你让我看到一丝清爽的希望啊！”福伯的脸上荡起了一层欣慰开心的笑容。

　　花海支局后院的大广场上，一株碗口粗的大树被硬生生地打断了树冠，万方就被绑在那里，大枪已经抽出了体外，鲜血已经凝固，并且唐云还“细心”地给他治疗了一下，现在倒是没有半点性命之忧。

　　只不过，越是这样，万方却愈是害怕，这小子手段如此狠辣绝决，替他治伤，这肯定安的不是什么好心，待会儿还指不定他会怎么对付自己呢。

　　他很想叫喊，却突然间发现自己不能说话了，只能发现嘶哑的“哇哇”声，如小孩子的哭泣，他惊恐万状的发现，不知道什么时候，自己已经被这小子弄成了哑巴，完全说不出话来了。

　　唐云将他的四肢绑牢，固定在大树之上，一手抱着小乔，一手持着大枪，静静地望着他，眼神说不出的冷酷。

　　白色的月光从天空中洒下来，衬得他整个人说不出的俊逸，却也说不出的残忍，让人心头一片冰寒。

　　万方很想求饶，可他根本说不出话来，只能像个婴儿一般哇哇地叫唤哭泣，他拼命地扭动着身体，露出狗一样乞怜的神色，可唐云依旧无动无衷，抬头望向天空中的月亮。

　　“小唐，你要三思啊，这个万方虽然可恶，可他的身份非同小可，你千万不要做傻事。”姜涛还在唐云的身后苦苦劝阻道，其他人也是齐声相劝，可是唐云却依旧无动无息，只是仰头看着天空中的月亮。

　　今是十五，月亮即将挂上中天，挂至中天之时，便是唐云复仇之时。

　　一句话说得很，代表月亮消灭你！

　　一轮圆月悄然上移，终于挂至中天，唐云低头看了一眼犹自在昏睡中的小乔，低头亲了亲她因为痛苦而紧紧蹙在一起的眉心，温柔地笑了。

　　可再抬起头来时，他的眼睛变得一片酷厉寡绝，眼中哪里还有半点温柔可言？有的只是无边的杀气与仇恨。

　　“万方，我从来没有如此恨过一个人，你知道吗？”唐云望向对面的万方，缓缓举起了手里的大枪。

　　万方拼命地摇头，扭动，他想求饶，可是他根本说不出话来。身后的人看着他，心中俱是长叹，这可真是应了那句老话，自做孽，不可思活啊。


第618章 心若猛虎，扑杀万千强敌！

　　“可是，你今天成功地让我恨上了你，不得不说，你很荣幸。”唐云继续说道，像是在喃喃自语，又像是法官在当庭宣判。

　　“你曾经，对我一个朋友的父亲痛下辣手，不惜搞垮了他的集团，让他沦为阶下之囚，让他妻离子散，由天堂堕入地狱。而像这样的事情，你做过不知凡几，在你看来，也是无所谓的。不过，你知道你的嚣张跋扈，会给人带来多大的痛苦？”唐云枪尖一寸寸抬起，已经逼近了他的鼻子。

　　“再后来，你跑到花海支局，逼迫我交出帝剑炽阳，也只是为满足一己之私，当时我忍了，造了一把假剑给你，只盼你拿剑之后不再来与我纠缠。不过，让我没想到的是，发现剑是假剑，居然又要来找我，并且趁我静修之时，还想要杀我。

　　这也罢了，你要杀的是我，能杀得了我，是你的本事。可你为什么，对这样一个女孩子，痛下杀手？就因为，她拦住了你的去路？

　　好，你若失手杀她，我回手杀你给你一个痛快也便是了，可你居然丧心病狂至如斯程度，明明一剑可以了结，居然连杀她五剑，如此折磨她，用的还是一柄无锋断剑，如果不是我，她已经死定了。可就算如此，她气海尽毁，有很大的可能已经无法再修行了。你如此残忍，还是人么？枉你是修行中人，你修行所崇尚的道义和正义哪里去了？难道都被狗吃了吗？”唐云怒吼到，说到这里，枪尖儿一震，“唰”地一下，万方的鼻子就已经被掀飞了出去，鲜血长流，彻底破了相。

　　周围的人一阵惊呼，随后寂寂无声，人人心下间都是长声一叹，这个万方就是自己找死，其实谁也不怪。如果，如果不是他的身份确实特殊，那现在，他们应该做的事情就是鼓掌叫好，而不是试图想去阻止唐云吧？

　　“这是第一枪，还有九十九枪。我说过，我要十倍二十倍还你，现在，你债的时候到了。第二枪。”唐云冷酷地一笑，再次一枪，直接探进了万方的嘴里，将他满嘴的牙齿颗颗震碎，舌头也绞成了一片血肉碎糜。

　　“第三枪！”唐云再次怒喝，大枪如刀，闪电般刮过他的右脸庞，“嚓”的一声，他的右脸整片脸肉被削了下来，露出了一片狞然的白骨。

　　“第四枪。”是左脸，第五枪是头皮。

　　五枪下去，万方的整张脸几乎已经变成了一颗骷髅头，这可真是千刀万剐了。

　　不过，如此沉重的一柄大枪，唐云居然控制精妙如斯，好像拿着一把刻刀在敌人脸上削肉，精妙之处，让所有人震惊于他手段狠辣的同时，也不由地惊叹他的功力境界居然进步如斯，隐隐间已经有宗师般的风范了。

　　“接下来，是你的躯干身体。我发现，你太胖了，不符合我的审美观，我帮你个忙，让你变得瘦些可好？”唐云狂笑道，手中大枪上下翻飞，完全当做轻薄的法刀来使。

　　运枪如风，接连几十枪下去，就看见满天血肉狂飙，完全是千刀万剐的节奏。几十枪结束后，万方浑身上下血肉模糊，所有的肥肉脂肪都已经被剔除了出去，留下的是殷然的白骨还有血淋淋因为痛苦而虬结的肌肉。

　　就行刑的能力而言，唐云现在确实堪称大师级水准了。

　　将万方割得满身肥肉掉了一层，却偏偏不伤要害，让他不死，犹自还在那里如婴儿一般拼命地扭动惨嚎，这件事情绝对不是普通的高手所能做到的，尤其是还拿着一柄重达三十斤的玄铁大枪。

　　而唐云举重若羽，云淡风轻，也不禁让所有花海支局的同僚们都震惊了——他们都有一种预感，如果唐云此番无事，那以后的修行界中，恐怕又会多出一位少年高手，并且还会震惊天下！

　　“还有五枪，你可以不必承受痛苦，安然去死了。想必，这对你也是一种解脱吧。可惜，不能让小乔亲眼看到如何杀你，否则，又会是何等的痛快？”唐云狂笑道，黑发飞扬，一枪捅入了万方的肚子里去。

　　这一次没有用什么内气功法，只是平举着枪，如普通人杀人一般，将枪捅入了万方的肚子里去。

　　“啊……”万方发出了撕心裂肺的嚎叫声，嗓子已经嚎破了，喷出了满嘴的血来。

　　“第九十七枪。”唐云缓缓抽出了枪去，又是一枪捅向了他的肚子，万方再次发出了惨嚎，可却奇迹般地没有昏过去。当然，这也是因为唐云用毒功在他身上下了些小手段的缘故，务必要保证他不会昏过去。

　　九十八、九十枪，又是两枪下去，万方满眼流血，无比恐惧地望着唐云，尽管现在已经不似人形，生不如死，可他依旧恐惧最后一枪的来临，因为这一枪来时，迎接他的就是死亡。相比于求生的强烈渴望，他倒是很没种地宁愿唐云再杀上他一百枪。

　　就在唐云举起枪来，即将最后一枪将万方刺死的时候，他的耳畔突然间传来了一把苍老的声音，“小唐，收手吧，再大的仇恨，千刀万剐已经消解了。何故因为这样的孽障，惹下不必要的强敌呢？”

　　唐云转头望过去，就看见福伯已经出现在自己的身畔，正叹息着向他摇头而道。

　　身后一群花海支局的人心下间长松了口气，有福伯出手，看起来万方应该可以不必死了，这样的话，无论是唐云还是花海支局，应该都不会惹上太大的麻烦了。

　　“福伯，什么是强敌？”唐云的大枪抵在万方的眉心处，转头问道。

　　“强大的敌人。”福伯淡然地道。

　　“很好，那就让我的敌人来得更强大一些吧，敌人愈强，战之才愈爽。修行中人，要的岂不就是强敌？而且是越来越强的敌人，我心若猛虎，就要斩杀那万千强敌，虽千万人，吾自独往，您，不必再拦！”唐云狂笑道，圆月之下，黑发飞扬，眸若寒星，耀出千万道的毅决与狂放！


第619章 一枪爆头！

　　“你，必须要杀？”福伯神色不变，迎着他狂放不羁的桀傲眼神，郑重地问道。

　　“必须要杀。”唐云几乎是从牙缝儿里逼出了这几个字来。

　　“那我代表花海支局，拦你，不过，只有一招，如果你挡下了，你想做什么，随你吧。”福伯点了点头道，抬头望了一眼天空，远处，依稀有直升机声音响起，正高速向着这边驶来。

　　“好，福伯，请！”唐云将大枪往天空中一扔，夺命枪化做一道虚影，直入长空。

　　福伯再没有半句废话，只是站在那里，隔着五步远，遥遥推出了一掌。也就是这一刻，他身上陡然间暴闪起无数个白色的光点，三十处大穴明明灭灭地交替闪亮了，俨然间已经是地地道道的百穴小成境。

　　掌出，风声起。

　　剧烈的大风如十二级飓风，瞬间卷起了地上的烟尘，化做了一条滚滚灰龙，直击到唐云的面前。

　　“来得好！”唐云狂吼了一声，同样一掌拍出。

　　与此同时，他身上亮起了四处大穴，耀如星芒，分外地明亮，甚至仅仅只是四处大穴的光芒，就已经差不多跟福伯身上的三十处大穴几乎要一般亮了。

　　两掌相交，初时悄无声息。不过，稍后“轰然”爆炸，狂雷声大作，如同千斤炸药爆炸，福伯半步未退，而唐云已经退出了四步远去，一口鲜血就喷了出来。

　　再看两个人交手的地下，早已经出现了一个直径三米、深五米的大坑来，却是两个人气劲相交，打出了这样令人惊心动魄的结果来。

　　这一幕，也让远处所有人看得瞠目结舌。我靠，这，这真的假的啊？唐云居然真的接下了福伯全力一掌？要知道，福伯已经是百穴小成境的高手了，并且小成境稳固多年，绝对是现在的花海市第一高手，就算是李局长也未必是他的对手，要不然，怎么可能有资格成为花海支局的守护者。

　　可是，唐云居然硬生生地受了他一掌，只吐出了一口血？这简直有些不可思议！

　　“是不是福伯留手了？唔，肯定是这样的，福伯这样的高手出手，就算小唐再强，又怎么可能接得下来？福伯大概，这也算是露个脸，走个过场，替花海支局撇清责任就是了。”所有人在心下间这样猜测。

　　此刻，唐云已经抹干了唇角的鲜血，几步走了过来，看也不看，一伸手，就已经接住了从天空中落下的那杆夺命长枪——从刚开才扔枪、交手，到现在接枪，不到几秒钟的时间，现在，一切都已经结束了。

　　“福伯，如何？”唐云胸膛起伏着，抬头望向了福伯问道。

　　“你果然接下了，我已经拦不住你了，请便。”福伯点了点头，面色不动，回头向所有人道，“整个过程，你们都看到了吧？我已经出手，但依旧拦不住他吧。罢了，拦不住不拦，咱们花海支局已经尽力就是。”福伯说道。

　　“明白。”所有花海支局的同僚如释重负，心下间却竖起了大拇指，姜还是老的辣啊，假意由他这位最强高手在最后时刻出面，这也是代表花海支局的一个态度。毕竟，眼看唐云杀人无动于衷是一回事，而进行拦阻后挡不住唐云杀人，则是另外一回事了。如果，福伯真心想拦，又岂能拦不住这小子？

　　不过这个万方实在该死，所有人都是敢怒不敢言罢了，现在，一切过场都已经走了过去，那就静待唐云弄死这个大傻叉了。

　　一时间，所有人都觉得心头一阵莫名的快意，尤其是看到正在昏迷中的小乔，看她身上那触目惊心的道道伤口，愤怒之余，更觉得说不出的畅快。

　　有恩十倍报，有仇百倍还。英雄不受辱，我血溅轩辕！这他妈才是人生中最大的快意啊，人这辈子，所谓修行，图的不就是一个酣畅淋漓么？总是畏手畏脚，又要修行何用？

　　而对面，福伯说完了这番话，转身就走进了人群之中，他瘦小的身影被人群淹没，转眼间就已经不得见了，也不知道他是走了还是继续留在这里。

　　“各位同仁，帮我替小乔见证，今天，我杀万方于此，百倍以还万方之仇！”唐云大枪一抖，狂笑说道。

　　“好！”所有人怒吼了一声，看得热血沸腾！

　　唐云缓缓提枪，对准了对面处犹自瞪着一双眼睛恐惧无比地望着自己的万方，枪尖不停地颤抖着，发出了一声声激鸣，宛若一条急欲饮仇人鲜血的毒龙！

　　就在大枪即将刺出的一刻，头顶上，直升飞机的声音“轰隆隆”地响起，同时，声声怒吼在天空中响起，“住手！”“枪下留人！”空中，一道道黑影已经来不及等待直升飞机降落，扑了出来，个个身上光芒闪烁，最次也是脏腑中境以上的高手，居然还有几个是百穴境的高手。

　　“枪下留人？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，我留你妈！”唐云狂笑不已，陡然间就是一枪刺出。

　　枪上气劲如激烈的天地罡风，直向着万方额头而去，“砰”的一声，万方的脑袋已经被炸得粉碎，连喘出最后一口气的机会都没有了，身体一阵剧烈的抽搐，随后缓缓地歪在了那里，动也不再动了。

　　一枪下去，生机断绝，就算是大罗金仙来了，想要把万方救回来也是不可能的。

　　“你这王八蛋，我要杀了你，杀了你，杀了你！”怒吼声响了起来，一道劲风从空中扑起，身上亮起十七八处光芒，向着唐云怒扑而至，同时，青芒陡起，锐风突袭而至。

　　抱着小乔，唐云大枪一提一架，“当”的一声，就已经架开了对面攻来的一剑，劲风四溢开去，唐云也不禁退开了半步，胸腹间一阵燥热，再次喷出一口鲜血来。

　　之前硬受了福伯的一掌，他已经受了伤，这一次再次硬接一位百穴高手的全力一击，又让他受了不轻的伤，伤上加伤，他现在还能站着，已经殊为难得了。

　　不过，这也是因为一直抱着小乔并且不断输出毒质真气给她疗伤的缘故。如果正常状态下，无论打过打不过，只要毒质真气一个运转，他就能恢复如初了，倒也不至于是这样伤上加伤的结果。


第620章 规则高手

　　再次喷出一口鲜血，唐云退了一步，手中大枪向前一指，眯起了眼睛，望向了对方，就看见，对面正有一个五十岁出头的中年男子，正手持着一柄青色的长剑，满眼喷火地怒视着他，眼中的怨毒怒火就算是倾尽整个世界的海水也无法浇熄。

　　那个中年男子长像与万方有着七八相似，同样的狭目鹰鼻，四方脸，一看就知道有血缘关系。

　　“万副局长？你好啊。”唐云笑了，却是冷笑。如果不出意外，对面这个人一定是北方分局的副局长，万朝东。

　　不过，虽然是假冒伪劣的百穴境界，基本上靠着有一点儿天赋再加上丹药堆上去的，但好歹也算是百穴境界，唐云应付起来也是相当的吃力。

　　如果是现在的情况，要是仅凭着基础的修为硬拼硬打，唐云思量了一下，多少还是有些力不从心的。毕竟，差距太大了，足足一个大境界，这可不是凭着扎实的真气基础就可以完全弥补的。

　　“你，你杀了我的儿子，万方？”万朝东没有回答，算是默认了，他将目光转向了那边的大树，大树上，万方的尸体已经不成人形，鲜血滴滴答答地淌下，染红了地下的泥土，积成了一个血洼。

　　若论起死相之惨来，没错，万方确实够惨，被千刀万剐的样子，肯定好看不到哪里去。

　　当看到这一幕时，万朝东浑身上下颤抖不休，连眼睛都哆嗦了起来，显示了心中巨大的悲痛。

　　“没错，是我。”唐云抬头傲然一笑，无比光棍地应了下来。

　　“好，很好，很好，很好！我发誓，你会死得比我儿子还惨，我要将你割上一万刀，不，是十万刀，我要杀你杀上十年的时间，让你每天都生不如死，每天都要经受一遍地狱般的轮回！”万朝东转过头来，死死地盯着他，好像要将他的样子牢牢地望在眼睛里，一字一顿地发誓道。

　　“随便你，只要你有这个本事。”唐云淡淡一笑，妈的，人都已经杀了，又能怎么样？他早已经做好了任何准备。大不了，连你个老王八一起杀！

　　“真是够狂傲，我也承认，你有狂傲的资本。不过很好，越是这样，我报起仇来，才越痛快！”万朝东死死地盯着唐云，眼中似要喷出火来，眼角几乎都要睁裂了。

　　千赶万赶，却在最后的关头功亏一篑，眼睁睁地看着儿子被一枪爆头，他心之恨，倾清三江之水也难以荡平。

　　如果不是还有一丝理智存在，现在他已经扑上去跟唐云再次大打出手了。

　　“哈哈，好啊，你这老狗想死，那就尽管来吧，我一起把你超度过去，这样的话，有你做伴，黄泉路上，你儿子和你也不会寂寞！”唐云狂笑道，手中的大枪向着万朝东一指道。

　　现在的他，看起来居然比曾经的万方还要嚣张霸道十倍！

　　不过，现场所有人都已经清楚，他已经略略拥有了一些这样嚣张霸道的资格了。别的不说，就冲着他的这份天资和本事。

　　万朝东连悲带气，浑身发抖，急切之间居然骂不过唐云，只能将怒火迁至身后的李凤熙身上，怒吼了一声，“李凤熙，看你做的好事，你费尽千辛万苦，就培养出这么一个残杀同僚、背叛组织的狼崽子？”

　　此刻，李凤熙正站在他的身后，眼神闪烁，似乎在想着什么。

　　闻听此言，李凤熙皱了皱眉头，向前走了几步，有意无意地挡在了唐云身前，回过身去向着万朝东一抱拳，“万局长，话可不是这么说的，我个人认为，这是私仇，所谓的残杀同僚、背叛组织，这顶大帽子，唐云好像还没有资格来戴吧？”

　　“私仇？他是我万朝东的儿子，这便不是私仇，李凤熙，莫非，你想袒护这小子么？”万朝东见李凤熙居然敢当着这么多的人面顶撞他，让他碰了一个大大的钉子，登时怒发如狂，指着万朝东狂吼道，喊声里几乎都要溅出血来了。

　　“非也。”李凤熙摇了摇头，清了清嗓子，朗声说道，“你万局长是组织的人，这并没有错，但您的儿子，敢问在组织内部哪局哪处任职？”

　　“我……”万朝东一下愣住了，说起来，这么多年，他儿子虽然在外面仗着他和神谕宗的名号，在北方一地为非作歹，组织内外无不惧他三分，可是若细究起来，他儿子还真跟组织内部没有任何关系，换句话说，就是根本没有加入特安委，压根儿就不是组织的人。

　　“既然不是组织的人，那就谈不上什么残杀同僚、背叛组织，所以，这只能是私仇而已，您是北方分局的副局长，这一点，想必不应该不清楚吧？恐怕也不应该因为万局长您的身份而有什么改变吧？”李凤熙淡淡一笑说道，却是几句话就将他将在了那里。

　　“就算万方不是组织的人，可唐云却以这样残忍的手段当着所有人的面杀害了他，这也严重触犯了修行者的法律法规，你现在马上给我让我，让我把他带走。如若不然，小心我把你一并带回北方分局去治罪。”万朝东气得心肺将炸。

　　“哦？那我要请问万局长，想治我一个什么罪名么？”李凤熙哈哈一笑道。

　　“御下不严、纵容包庇、见救不救，三罪合一，小心再把你送去修行者战场苦熬十年。”万朝东怒吼道。

　　“哈哈，御下不严、纵容包庇，如何御下不严？就因为杀了你的儿子？万局长，水有根、树有源，杀人当然不对，但凡事都要讲个缘由，我想，唐云不会无故杀人吧？纵容包庇？哈哈哈哈，万局长，说起纵容来，又有谁人能做得如你之好？如果不是你的纵容，你儿子万方又何苦落至今天的下场？至于包庇，更加不敢当。我花海支局的人，当然不是谁人想抓想杀就可以的，属地管理，守土有责、守土负责、守土尽责，这是我肩上的责任，我不管才是失职。

　　至于见死不救……”李凤熙说到这里，微微一笑，没有再说下去，不过眼神却在人群中巡查了一圈儿。


第621章 大战一触即发

　　这时，就听见一声轻咳，随后，福伯已经站在了万朝东的面前，他手里拿着一个小型的全息投影图，向着夜空一投，随后，刚才福伯出手全力一击的画面就出现在所有人的面前，一分钟过后，影像戛然而止，不过其间的过程所有人都看得清清楚楚。

　　“万朝东，花海支局已经伸手救过了，可惜，这小子实力太强，连我也不能阻止他，所以，救是没救，你自己应该清楚。”福伯咳嗽了一声，抬头望着万朝东说道。

　　“你，你们……不，不可能，你分明就是故意的，凭你的实力，在整个北方分局都堪称顶尖高手，怎么可能拦不住这个小子？你就是故意纵容，这是合伙杀人的罪证！”万朝东急怒攻心，险些一口血喷出来，指着福伯他们怒吼道。

　　“万局长，我劝您还是不要动怒了，人死不能复生，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，关于私仇杀人一事，您要相信我，相信组织，我一定会秉公处理的。至少，我会关他十天禁闭，抽他一百鞭子，以示警诫，告诉他什么情况都不能胡乱冲动。所以，您放心吧，我不会让您失望。”李凤熙皮笑肉不笑地道，充分地将圣道宗的舌战群儒与巧舌诡辩之能发挥到淋漓尽致，却是气得万朝东心肺怒炸，简直要脑溢血横死当场了。

　　“好，好，好，李凤熙，福老头，算你们本事，既然这样，那你们让开，我不需要你们出手，我自己来，带他回总局问话，毕竟，就算是私仇，杀死六大门派的真传弟子，这也不是小事，必须要由北方分局亲自过问。如果你们再敢阻我，那就是刻意包庇！”万朝东大槽牙都快咬碎了，连说了三个“好”字，指着他们道。

　　“对不起，万局长，我不能让你带他走，因为属地管理，所以，我有权处理这件事情，只要事后将处理结果上报给分局就可以了。所以，我们分局内部的事情，也就不牢烦万局长越界过问了，我会亲审理这起案子，给万局长您一个满意的答复。”李凤熙淡淡一笑，跨前一步道。

　　“你这是铁了心要袒护他么？”万朝东眼中露出了凶光来，已经准备撕开面子，不顾一切了。

　　其实他也很清楚，要论玩弄规则，就算是十个他也不是李凤熙的对手。李凤熙是什么人？年纪虽然不大，却是圣道宗李青儒座下真传弟子，圣道宗的外门执事。而圣道宗是什么宗门？那就是专门为玩儿政治而生的宗门，门下弟子个个天生都会玩政治，论起利规则玩游戏这件事情，无所不用其极，哪一个门下的弟子都是一个无比“奸诈”的政客，所以，他自知不是对手，索性撕开面子，准备图穷匕见了。

　　软的不行，那就来硬的，看今天谁敢阻他。

　　“错了，万局长，这不是袒护，而是秉公说事，相信，就算告到特安委总局去，总局恐怕也不会责怪于我。”李凤熙淡淡地一笑道。

　　“我倒要看看，今天谁敢阻我带这小子走！”万朝东怒吼了一声，一挥手，“把人给我带走！”

　　他身后，立马上来了十几个人，其中三人，身上都是十几二十几处大穴明明灭灭，分明就是百穴境高手。

　　而身后的那些人，身上也俱都是堪堪将近十三处大穴亮起，同样也是直逼脏腑境大圆满境界的高手。

　　这十几个人，加在一起，绝对是股可以任何时候都能逆转战局的一股强大力量，当然，也全都是神谕宗的班底，也是万朝东在整个北方分局得以立足的底牌，今天得知了这个消息，他与李凤熙一同赶来，也把他们全都带在身畔，就是为了应付这些突发情况的。

　　现在看起来，带这些人就对了。

　　“仓琅”一声，李凤熙已经金剑出鞘，握在手中向前一指，冷冷一笑，“我看谁敢？”

　　远处五十米的距离外，毛伟已经半跪在地上，一把狙击枪握在手中，他的眸子完全变成了一片墨黑之色，牢牢地锁定了万朝东，他在用行动证明了自己内心深处的想法。

　　副局长武凯同样没有半点犹豫，大踏步地从人群中走了出来，站在李凤熙的身畔，一把撕下了自己身上的衣服，里面露出了密密麻麻无数各种类型的暗器，千手佛也动怒了。

　　福伯微眯了一下眼睛，缓缓地走了两步，与李凤熙并肩而立，望向万朝东，“万局长，收手吧。”

　　“让我收手？除非他死！”万朝东几乎是从牙缝儿里逼出了这几个字来，一步步向前逼去。

　　“妈的，欺人太甚！”远处，花海支局里素以老成持重或者说是胆小怕事而出名的宿老姜涛怒吼了一声，几步就奔了出去，站在武凯的身畔，咬牙切齿地盯着对面的万朝东。

　　“想带小唐走，没门儿，跟他们拼了！”所有花海支局的人都看得热血奔涌，狂吼了一声，刹那间，花海支局三十几个人俱都奔了出去，纷纷摆开队型，站在李凤熙的两侧，将唐云牢牢地护在身后。

　　这一刻，也让唐云感动得热泪盈眶，什么是生死兄弟？这就是生死兄弟！什么是人生永远要跟对老板？这就是跟对老板！

　　关键时刻，有事儿真上啊，真罩着你啊！

　　场面一时间极度火爆了起来，两班人马隔着十几米的距离对峙着，每个人的眼里都迸射出怒火，眼神的对视中，如一柄柄无形的长剑在空中交击，溅射出无数火花来。

　　稍有不慎，就是擦枪走火的可能。

　　“老大，把小乔交给我，去做你该做的事情吧。”李二牛此刻走到了唐云的身畔，吸了吸鼻子，脸上犹自还有未干的愧悔泪水，低声向唐云说道。

　　唐云点了点头，没再说什么，将小乔交到他手里，拍了拍他的肩膀，转身向前走去。

　　“老大……”李二牛这一刻热泪簌簌而下，他知道，老大应该是已经原谅他了，要不然的话，不会有这般举动。


第622章 北方分局，皇甫奇

　　“老大，您放心，我一定会给你一个交待，一定！”李二牛小心翼翼地抱好了小乔，抹了把眼泪，恶狠狠地在心底发誓道。

　　“福老头，你确定，你身为北方分局的特殊津贴享有人、在总局都挂牌留档的一级高手，真的要淌这趟混水？”万朝东咬着牙，死死地盯着福伯道。

　　他不怕李凤熙，更不怕花海支局的这区区几个人，不过，他害怕的是福伯这样享誉几十年的超卓高手。

　　如果真要拼起来，恐怕福伯一个人就能牵制住他们大部分人，到时候，真火拼起来，胜负未可知晓。所以，他有些投鼠忌器！

　　“这不是混水，而是清水。只不过，你执意要把水搅混，所以我不能坐视不理。这是为了组织的现在，也是为了组织的未来。”福伯眼皮也没抬一下，只是淡淡地道，但语话里却充满了毅然绝然的味道，意思已经再明白不过了。

　　“好，好，好，既然如此，那就休怪某家不客气了。杀子之仇，如果不报，那我万朝东也枉自为人！”万朝东狂笑了一声，手上的青色长剑剑芒绽放，就要带着人向前扑去。

　　而唐云也已经走了过来，手中大枪枪尖震荡不休，牢牢地盯住了万朝东，他下定了决心，今天要送这老王八与他儿子一起归西。

　　李凤熙眼里掠过了一丝轻蔑的表情，豪笑了一声，金色长剑绽射出烈烈焰芒，眼神一变，已经仿佛是变了个人一般，像是一头随时欲择人而噬的猛虎，目光同样锁定了万朝东。

　　福伯轻轻一顿拐杖，拐杖上绽出潆潆的红芒来，妖异暗红，却糁人心魄！

　　武凯大笑一声，手上已经抓满了暗器，蓄势待发。而最远处的毛伟眼神一片森然，手指已经勾在了扳机上，气血子弹已经在枪内成形，只要万朝东敢扑过来，下一秒，那子弹就会怒射而去。

　　就在两帮人马即将上演一场惊世大对决的时候，突然间，头顶上一架奇型怪状的飞机从夜幕中现出身来，同时，一把威严的声音响起，“都给我住手！”

　　那声音威严无比，如同九天之上响起的玉皇之声，唐云一抬头，就看到了无比惊艳的一幕。

　　只见，从天空中那架可以定旋在空中的喷气气式飞机的方位，一条白色的大路斜斜地直铺向地面。

　　那白色的大道无比洁白，像是由汉白玉造就，又像是由最纯洁的云汽凝结，总之，神奇无比。

　　随后，就看见一个博袍大袖的老者，正一步步从那玉白色的大道上缓步而下，他的身后，还跟着七八个人，身上的大穴明明灭灭，俱是百穴之境，有的甚至已经亮起了四十余穴，居然是百穴中境的水准了。

　　可是，那老者身上却没有半点光芒显现，唐云居然根本看不出他的修为是何境界。据说，只有达到了百穴大成境的高手，才能有这样隐匿修为的本事。难道，他，是百穴大成境的高手？

　　一瞬间，唐云神思有些恍然，妈的，相比之下，这才是真正的修行者啊，随手施为之下，都宛若神迹，无比牛逼而又拉风的存在。

　　那几个人速度看慢实快，转眼间就已经来到了地面上，而随着他们的一步步走下，那条玉色白路也一节节消失，等他们走下来的时候，已经完全消失在了空中，不见了。

　　“属下参加皇甫局长。”地面上所有人都震惊了，而后，俱都躬身施礼，甚至就连嚣张跋扈的万朝东也不敢有半点不敬，同样躬施礼。

　　这也给唐云一种错觉，好像眼前这位不是什么局长，看这架势，倒像是一位帝王在巡视自己的领地啊。

　　不过，这一句话皇甫局长也让唐云若有所悟，如果不出意外的话，唔，这个人就应该是北方分局的副局长，皇甫奇吧？

　　在整个北方特安委的组织里，也唯有皇甫奇这位北方分局的局长，才是百穴大成境，也是站在修行界巅峰的人物。

　　也只有这样的高手，才能真正镇得住场面。

　　正所谓，一鸟入林，百鸟压音，皇甫奇甫一出场，便镇住场面，也让刚才的火爆氛围瞬间降至冰点。

　　现在，如果还有谁敢动手，那就是不给这位特安委北方地界最大的一位大佬的面子了。

　　其他那些跟在皇甫奇身后的人，甫一下了那条玉色大路，其中大部分就都直奔向了李凤熙，显示了亲近之情。剩下的两个人犹豫了一下，只是假做看风景，束手站在中间处，却也摆明了置身事外的立场。

　　那几个与李凤熙亲近的人，低声问询着这倒底是什么情况，并且不时地转头望着唐云，有惊诧者、有欣赏者、有不能置信者，但唯独没有厌恶者。这也说明了一件事情，李凤熙的人缘真是超级好啊。

　　不过，稍微问了下武凯，唐云悚然一惊，麻蛋儿的，原来这些人都是北方分局管辖境内的各个支局的局长啊，因为这两天北方分局正在召开一个紧急会议，各地的分局局长、副局长以及特别行动队队长都要参加，却没想到，出了这么一档子震惊分局的事情，所以就都跟着赶过来了。

　　没想到，今天还真是虎距龙盘、风云际会啊。

　　只不过，场面越闹越大，对唐云来说，那倒是有百利而无一害的，越是人多，万朝东就越不敢怎么样了。唐云斜瞥了李凤熙一眼，心下间暗道，这不会是李局长布下的一步暗棋吧？

　　心下间正忖到此处，就看见李凤熙也瞟过来一眼，向他有趣地挑了挑眉毛，唐云心下一阵感动同时也是一阵说不出的钦佩，看起来真是李凤熙的“杰作”，真难为了他，居然为了自己的事情，如此的大费周章！

　　“皇甫局长，我要向您投诉，这个小王八……小子，不分青红皂白，残忍地杀了我的儿子，我儿子的尸体现在还在那里，请皇甫局长为我雪恨鸣冤！”万朝东一步上前，向着那边大树上万方的尸体一指，声泪俱下，来个恶人先告状，开始血泪控诉唐云的罪行！


第623章 你错了

　　“人是谁杀的？”皇甫奇皱眉问道，好像并不知道这件事情，眼神在人群中巡视，如天上的神龙俯视地上的蚂蚁。

　　“是我。”唐云上前一步，鞠了一躬，“特安委花海支局新人组副组长唐云，向皇甫局长问好。”

　　李凤熙想去拽他，却没有拽住，只得摇了摇头，且观察一下情况再说吧。

　　“哦，那你为何以这样残忍的手段杀害同道中人？”皇甫奇望向他，皱眉问道。

　　“因为他该杀！”唐云抬头望向皇甫奇，眼里没有半点惧意，朗声说道。

　　“你……”万朝东狂怒，却被皇甫奇轻轻伸手压住了他的肩膀，点了点头，继续问道，“说说他该杀的理由。”

　　“他欲抢我的帝剑炽阳，我以假剑蒙混。待他发现时，又闯回来，欲趁我静修之时杀我。我的朋友阻拦，他无比残忍地刺了她五剑，可怜她只不过是一个刚刚内膜初境的女孩子，如果不是我及时出关，及时出手救治，她早已经当场死。就算现在这样，也依旧气海混乱，命若游丝，是生是死还很难说。就算活过来，也会成为废人一个。我倒请问一下皇甫局长，如此罪行，该当何罪？如果换做是您，又该如何处置？”唐云琅琅而道，也让周围所有人都替他捏了一把汗。

　　“嗬，小李子，你们花海支局还真是有人才啊，这小子还真是初生牛犊不怕虎，居然敢这么跟皇甫局长说话？还反将了他一军？有意思，有意思。”李凤熙身畔的几个支局的局长眼中绽放奇芒，低声向李凤熙笑道。

　　李凤熙却是没有心思理会他们，只是凝神望着皇甫奇，暗自里皱眉不已。他也没想到，唐云居然直接开始质问皇甫奇了，这小子，委实太大胆了，真不知道这个世界上还有什么是他不敢做的事情。

　　“哦？你是在问我么？”皇甫奇怔了一下，望向唐云的眼神深遂了起来，里面有着饶有趣味的神色，似乎并没有想到唐云居然敢反将自己一军。

　　“不，不是询问，是请教。小子才疏无能，处理事务不周，恳请皇甫局长赐教。”唐云一拱手道。

　　“哈哈，这小子，刚柔并济，奇招迭出啊，堪称是有勇有谋，有意思，越来越有意思了。”几个支局的局长看着唐云的神色越来越欣赏了起来。

　　“有意思个屁，就他妈是个傻大胆。”李凤熙哼了一声骂道，不过心下间却是略有些得意，这小子，关键时刻确实给他涨脸，倒也不枉他苦心栽培这小子一回。

　　“哦，请教，嗯，这个词用得好，很好。”皇甫奇点了点头，哈哈大笑了起来，声震平川四野，不过依旧没有人知道他在想些什么。高人行事向来高深莫测，岂是普通人所能猜测得到的？

　　“证据呢？”皇甫奇并没有急于回答唐云，转而问道。

　　“这是我当时从地下修行场里取来的全息监控视频，为了防止别人破坏或者偷走毁灭证据，我先把它自行保存了。”唐云从怀里掏出一个存储器来，递了上去。当初他就是害怕这证据丢失，所以留了个心眼儿，直接从电脑里把监控视频拿出来了。要不然的话，怎么可能会等得到万方逃到车子上去才去抓他？

　　“播放吧。”皇甫奇点了点头，也让旁边的万朝东心下间一沉，看起来，皇甫奇这是准备要秉公办事了？他自然清楚自己的儿子是个什么德性，想必唐云所说的不差，可这些东西一旦拿到了明面上来说，那就对他极为不利了。

　　可事已至此，他也无法阻拦，只能咬了咬牙，继续观察事情发展的态势了。

　　旁边自有花海支局的人拿了这个东西接上了移动的简易播放器，向着夜空一摁摁纽，于是，一幕幕全息影像就出现在了所有人面前。

　　尽管没有声音，只有画面，可是，整个过程所有人都看得清清楚楚，尤其是当万方狂怒地拿着那柄断剑，向着一个足足差了自己一个半大境界的弱质女子痛下杀手、连捅五剑的时候，所有人的气息都粗重了起来，尤其是花海支局的人，人人眼里燃起了滔天的怒火，死死地盯着对面的万朝东，如果眼神真能变成火焰，现在万朝东已经被烧得只剩下一把灰了。

　　群情汹汹，说得大概就是这么个道理。

　　“他妈的，这小子太过份了，实在该杀！”几个基层的支局局长咬牙切齿地骂道，这简直就是残忍啊，他们现在也终于能理解唐云为什么要以这种极端残忍的方式虐杀万方了，万方确实“有资格”当得起这样的虐杀！

　　“咦，这小子居然是在利用改造机器进行改造？我靠，牛逼啊。这是怎么弄的？”倒是有眼利的局长一眼就发现了这个问题，登时狂吃一惊，不能置信地叫道，而他们再次望向唐云的眼神时，已经完全变了。一个能将改造和修行相结合的修行者，未来的成长空间，该会是怎样恐怖的无限庞大？这简直就是一条任何修行者都梦寐以求的金光大道啊。

　　全息投影屏幕放完了，皇甫奇也沉默了下来，半晌，才点了点头，“其实你身为特安委成员，应该很清楚我们的规章制度与法条，如果他真的这么做了，你确实有权利将他当场击杀，无论是谁，无论是组织内外，谁都没有权利主动攻击任何一位特安委组织的职员，一旦攻击并且造成了相应严重的后果，被攻击者有权利自卫还击，将其当场博杀。所以，从这个角度而言，你并没有做错。”皇甫奇呵呵一笑说道。

　　旁边的万朝东大吃一惊，“皇甫局长……”

　　皇甫奇并不看他，只是向他一摆手，随即望向唐云，再次说道，“不过，你拥有的权力是自卫还击，当场博杀。可你现在，明明已经抓住了他，可以将之博杀，却在众目睽睽之下，足足杀了他一百枪，杀了他将近两个小时，这就不再是当场博杀，而是滥用权力的虐杀，无论如何，这都造成了极度恶劣的影响。更何况，你做事确实不周，万方再怎样也是万局长的儿子，你刚才也算是当着他的面杀了他的儿子，丝毫没有顾忌到为人父母者心中的悲痛，所以，从这两点上来说，你错了，而且大错特错，你可承认？”


第624章 只分生死，不分高下

　　“我承认。”唐云点了点头，周围一片哗然，“不过我不后悔。”唐云冷冷一笑，再次说道。

　　周围再度沉默了下去，望向唐云的眼神再次发生了变化。

　　“承认但不后悔，哈哈，哈哈，哈哈哈哈，李凤熙啊李凤熙，你倒是栽培出了一个胆子包天的新人啊，简直跟当年的你一模一样。”皇甫奇转头望向了李凤熙，放声大笑道，不过依旧没有人能听明白他的话语和笑声倒底是什么意思。

　　是赞扬？是欣赏？是不屑？是嘲讽？还是什么？

　　没人能懂。

　　“不，他比我当年强得多了，我，没有他的这份胆量。”李凤熙摇了摇头，望了唐云一眼，唇畔泛起了欣慰的微笑来。

　　这句话同样石破天惊，摆明了李凤熙的立场，那就是，我欣赏他、我造就他，谁想搞他，那就先过我这一关——这小子，我保定了！

　　“有还是没有，还要他活下去再说。”皇甫奇大有深意地望了李凤熙和唐云一眼，脸色突然间严肃了起来，“下面，我以特安委北方分局的局长的名义，对今天这起严重的组织内部冲突事件，做出如下处理。唐云，你被袭杀，友人遇刺，一时心中激愤，杀死万方，情有可原，与理相合。不过，你错在不该将之残忍虐杀，不该当人父亲的面直接杀人，你可承认？”

　　“我承认。”唐云沉默了一下，点了点头道。

　　“万朝东，你身为北方分局副局长，对自己的儿子疏于管理，宠溺放纵，恶事连连，凶名在外，这才酿成今日惨祸，你有责任，这是其一。其二，你身为北方分局副局长，为了一己之私，公然蔑视特安委法律，带人至花海支局公报私仇，甚至险些引发一场大规模争斗，这是你严重渎职甚至滥用职权，你有罪，你可承认？”皇甫奇眼神冷冷地望向了万朝东，语调深沉地问道。虽然声音不大，却震撼人心。

　　“我……承认！”万朝东咬了咬牙，点头应道。

　　“李凤熙，老福，你们身为特安委组织成员，不想弥补事态，却推波助澜，任凭事态剧烈发展，险些导致了一场大冲突，你们同样有责任，可承认？”皇甫奇再次望向了李凤熙和福伯，问道。

　　“属下承认。”李凤熙一拱手道，福伯闭上了眼睛，不置可否。

　　“既然你们都承认，那就各打五十大板。万朝东，事情起因是因为你的儿子，后来事态的发展也是因为你急欲报仇，你至少要承担一半的责任，我以北方分局局长的名义命令你，暂时无限期停止工作，进行深刻反思，稍后，这件事情我会向上级汇报，到时如何处理，要看上级的态度了，你服是不服？”皇甫奇望向万朝东。

　　“属下遵命！”万朝东恨得心底滴血，却是无话可说，其实他也很清楚，以他刚才的所作所为，让他停止工作已经是轻的了，如果真要秉公办事，将他送上修行者法庭，至少十年禁闭，搞不好甚至有可能送去修行者战场都未可知。毕竟，这件事情严重违反了特安委组织内部的规定，已经突破了所能容忍的底限，任是谁都保不住他了。哪怕是神谕宗的万天阳出面，也同样不好使。

　　“李凤熙，你身为支局局长，惘顾大局，只从自己与地方私利出发，有极度袒护下属之嫌，这才酿成了事态的进一步激烈发展，你至少也要承担百分之三十的责任，罚你一年工资，行政记大过，暂时留守原职观察一年。你服是不服？”皇甫奇转头望向李凤熙问道。

　　“属下遵命！”李凤熙一拱手，云淡风清地道。表面上看去他受的处罚也是相当之重，甚至让人要为他打抱不平，实则是半点屁事儿都没有，只不过挂个记过的牌子而已，至于什么罚一年工资，靠，这都说了等同于没说。哪个修行者是靠工资过日子的？留守原职观察一年更是扯淡，就是口头惩罚罢了。现在的这些支局的局长，哪个没经历过这种留职察看一年的处份？甚至有两个现在还背着这样的处分呢。

　　“唐云”皇甫奇终于转头望向了唐云，不过却停顿了一下，似乎在思索，应该怎么跟处罚唐云。

　　“属下在。”唐云一抱拳道。

　　“你身为外事人员，只属于半个组织内部的编制，应该如何处罚你呢？这还真是个难题。”皇甫奇似乎在皱眉思忖，而后抬起头来，“就罚你三年工资吧，相当于你免费为特安委再打三年白工，你可是服气？”

　　“哈……”所有人都忍不住脸上现出了笑意，有的人已经甚至憋不住一下笑出声来。

　　这是处罚么？组织内部的人都不靠工资过日子，更何况是组织的外事人员了。

　　“这老王八！”万朝东恨得大槽牙咬碎，却不敢多说什么。皇甫奇积威多年，无论做出的是什么决定，他只敢腹诽，又怎敢表面多言？否则，皇甫奇真想搞他，也不过就是分分钟的事情。别看他身为北方分局的副局长，看似好像跟局长之位只是半步之遥，但他很清楚，这半步永远都是无法跨越的，就如同宰相跟皇帝的差距一样。甚至于，一位分局副局长的任命，都是要经过局长的认可方能通过的。其间的差距不可以里计。

　　“我不同意！”出人意料的，唐云却是一脸平静地仰头说道，全场笑声戛然而止。

　　“什么？”所有人脑子都有些转不过弯儿来，这小子难道疯了么？这样的处理结果，他都不满意？

　　“小唐，别胡闹。”李凤熙扯了唐云一把，焦急地低声道。

　　“李局长，我没有胡闹，这个决定，我不是不服，但我并不同意。”唐云平静地说道，却是满脸倔犟。

　　“你不同意在哪里？”皇甫奇微微一笑，眼神终于带上了饶有兴趣的神色，似乎有些好奇地打量着唐云。

　　“其实也不是不同意，只不过，我想附加一条。”唐云说到这里，转头望向万朝东，眼中寒芒暴射，向着他一指，“我想与他决斗，公平一决，只分生死，不分高下！”


第625章 彻底疯狂

　　“哗……”所有人都炸了。

　　“找死！”万朝东心下间正憋着疯狂的怨毒无法发泄，现在唐云居然主动送上门来。

　　“你这位小兄弟，真是疯了……”几位支局的局长瞠目结舌地望着唐云，半晌，才俱都喘着粗气向李凤熙道。

　　也是的，如果脑子没毛病的话，他怎么会向万朝东挑战？谁都能看得出来，就算他再强，也只不过是刚入脏腑境而已，而无论是不是靠丹药堆上去的，万朝东好歹也是百穴初境的水准，足足差了一个大境界，他怎么敢向万朝东挑战？这不是找死又是什么？

　　“或许吧。”李凤熙叹息了一声，知道自己最担心的事情终于发生了。

　　他的这位小兄弟，看起来人畜无害，性子柔和，对人十分友善，从来不轻易发脾气，可是，谁都不知道他的心底潜藏着怎样的一头猛兽。

　　一旦触及他的底线时，他绝对是可以疯狂到无以复加的，而当他亮出爪牙的时候，就算是面对着一头巨龙他也不会有丝毫畏惧！

　　“好小子，不愧是吾辈中人！”一起闭着眼睛的福伯再次睁开了眼睛，赞叹地说了一句，眼中满是激赏的神色。

　　“你，确定？”皇甫奇眼神一下明亮了起来，如同里面亮起了两颗小型的太阳，这一次，他终于郑重而肃穆地审视起了唐云来。

　　“我确定，也请皇甫局长批准我们的决斗。”唐云说道。

　　“理由。”皇甫奇沉默了半晌，才抬头问道。

　　“理由就是，我不想被一个位高权重并且身后还拥有大宗门支持的百穴境高手惦记，我希望能够一劳永逸地解决这个问题，至少，也要做到以后他们不敢轻易动我。”唐云朗声说道。

　　“这个理由简直充分到了让我无法拒绝。”皇甫奇看了他一眼，不置可否地一笑，随即转头望向了万朝东，“朝东，你呢？是否接受挑战？”

　　“他想找死，那我就成全他。”万朝东狞笑了一声说道，想一想能够在万众瞩目之下亲手杀死这个小王八蛋，为自己的儿子报仇，亲耳听着他当着所有人的面向自己哀嚎求饶的场面，他就激动得有些颤抖，他甚至都有些迫不及待了，现在就想扑上去撕碎他。

　　“好，既然你们双方决斗的意愿都是如此强烈，那，我就以北方分局局长的名义，同意你们的决斗。”皇甫奇深吸了口气，点了点头道。

　　“谢谢皇甫局长成全。”万朝东俯身向皇甫奇说道。

　　唐云冷眼旁观，唇畔浮现出冷笑来，突然间跨前一步，向着皇甫奇一拱手，再次说道，“皇甫局长，我还有一个不情之请！”

　　现场再次哗然，这小子，倒底还要再出什么妖蛾子啊？

　　“说。”皇甫奇皱了下眉头，这小子行事越来越出人意表了，连他也无法看透。这小子，真的只是一个十七八岁的少年人？

　　“我觉得，择日不撞日，并且仇恨这东西，越早化解越好。所以，我郑重向皇甫局提出请求，允许我现在就与万朝东副局长进行决斗，并且，我也想请现场诸位，共同见证此事。如果我被杀死，那是我自不量力。我想，万局长应该不会拒绝吧？如果你害怕了，我可以放你一马，留你再活些日子！”唐云冷笑不停地道，回头望着万朝东，眼里满是讥讽之意。

　　“你真是活拧了！”万朝东面目已经扭曲了起来，这小子，倒底是疯狂到家了，还是欺人太甚？

　　“哗……”所有人都无法控制地叫出了声来，每个人都想说什么，或是每个人又都不知道要说什么。

　　太震憾了，实在太震憾了，一个脏腑初境，甚至有可能还是刚刚晋境的新人，居然敢向一个老牌的百穴境高手发出挑战，并且还如此咄咄相逼，这何止是疯了？简直就是疯了！想找死，也不要搞得这么迫切吧？

　　“小唐，不要胡闹，你刚刚晋境，境界未稳，不适合在这个时候进行生死之战。”李凤熙心惊胆颤地扯住了唐云，想阻止他。

　　“李局长，您无须再劝，我辈中人，胸中自当有热血，心中必须有勇魄，如果凡事皆都思前想后再定，不敢冲冠一怒，不敢为人之先，又谈何修行？谈何晋境？不如老守家园，做个面团团的富家翁罢了。李局，且让我也他一战，是生是死，图个痛快，只有心中念头通达，才能一切顺畅无扰，不必再劝了！”唐云狂放地一笑，站在那里，笑声轰轰烈烈，这一刻，他仿佛成为了整个世界的焦点。

　　月华如水，清清静静地洒落在他的身上，映出了一个勇往直前、无所畏惧、不屈不挠、傲气冲天的绝世少年！

　　“痛快！”福伯大笑一声，将李凤熙扯到了身后，“让他去吧，现在的特安委，需要这样的人，激浊扬清，需要这样的少年人，激起我们早已经渐行渐远的血勇。安逸的生活，我们已经过得太久太久了，是时候重新磨砺我们的爪牙了，修行者，什么都可以缺，但唯独不能缺的就是正气与正义，更不能缺少血性与勇武，小子，去吧！”福伯大笑道，死死地扯住了李凤熙。

　　李凤熙跌足大叹，埋怨地道，“唉，您老可真是，在这里添什么乱啊？不能仅仅只因为一个血性和勇武，就葬送了这样的一颗好苗子吧？难道等上些时日，让他再稳固一段境界再说就不行么？”

　　“凤熙，不是我说你，谋而后定是好事，但也就是因为这个谋而后定，才让你的境界一直没能取得真正的突破。从修行者战场归来之后，你还是有些被世俗浸染，消磨了你那颗锐意进取的心！这小子，是你的福将，也是你命运的注解与提点啊！”福伯语重心长地拍了拍他的手道！

　　“唉，希望如此。但愿，冲动是魔鬼这句话，别应验在他的身上。”李凤熙叹息道，犹自还有些担心。

　　“冲动确实是魔鬼，但有时候这魔鬼可送人下地狱，但同样也可送人上天堂！”福伯大笑道。


第626章 令人震骇的秘密

　　而那边厢，却是所有人都傻掉了，而后现场一片混乱的嘈杂，人人都在说话，人人都听不清楚自己在说什么，更听不清楚别人想要说什么。

　　确实，唐云的这个提议惊到他了。

　　皇甫奇皱起了眉头，明显也被唐云的这个提议给震憾到了，以至于他这样向来杀伐决断的人，也有些犹豫了起来。

　　转头望向了万朝东，他的神色少有的肃重了起来，“朝东，你认为如何？”

　　“这同样是属下之愿。杀子之仇，必须要报，择日不如撞日，不如今天直接了断，直抒胸臆，让人痛快！”万朝东狂笑道。

　　原本他还顾忌几分面子，但现在，既然唐云如此迫切地想找死，更出言讥讽将他逼到了死胡同里去，他要再不应战，那以后在江湖中，也不必再混了。

　　“兹事体大，毕竟你现在并未去职，我要向上级禀报，你们也且稍等。”皇甫奇居然也无法当即决断了。

　　如他所言，万朝东现在毕竟还是他的副局长，也是总局正式任命过的，并且在北方分局素来也颇有些影响力，无论是胜是败，这件事情都不是儿戏，就算是他的身份也不敢轻易做主。皇甫奇一伸手，旁边的下属拿过了电话，他去向上级请示了。

　　“那好，我静待皇甫局长的请示。”万朝东一拱手道，随后，走到一旁坐了下来，调息了起来。

　　而那边的唐云也坐了下去，催动着毒质真气，全面修复着体内刚才跟福伯还有皇甫奇各对一掌一剑之后的伤势，同时体会着改造之后的诸般妙义，不知不觉中，已经沉浸了下去，心神自守，外物不侵，居然进入了入定的状态。

　　敛目内视，唐云迅速进入到了灵台空间之中，就看见，黄金世界树已经完全扎根于精神海之中，根部与精神完全融为一体，再不可分，就像是精神海之中长出来的一株黄金世界树。

　　并且，无数根须四通八达，以一种极其微妙的方式延展到他的身体各处筋脉之中，无处不延、无处不在，甚至每一颗细胞中都有它的根须，都有一株黄金世界树的倒影。

　　乍一看起来，好像黄金世界树现在已经完全把唐云当做了养份基地，要吸收他身体的每一分力量。

　　可是唐云却真真切切地感受得到，恍然间，黄金世界树与他已经完全联结成一体，你中有我，我中有你，一种不真实的感觉涌上心头，好像他就是黄金世界树，而黄金世界树就是他一般。

　　并且，这种感觉也带来了无限妙用。

　　最大的作用就是，因为黄金世界树与他融为一体，也直接让他的精神力量现在可以做到了微控制，也就是说，他可以通过黄金世界的根须，将自己的精神力量输送到身体的每一个最细微的角落甚至是细胞之中，从而将身体最大的潜力无限地发挥出来。

　　一句话，物尽其用，竭泽而用。

　　要知道，修行为的是什么？为的就是能够让精神更好地控制肉体，发挥出肉体每一分的力量来，从而整合起来，迸发出最强大的力量。因为，人的身体才是最奇妙的承载容器。

　　所以，所谓的境界划分，其实很多时候就是以对身体控制的能力为依据的，虽然不完全是，但至少很重要。控制身体的能力愈强，境界就愈高，反之则愈低。

　　但现在，拥有了与身体融为一体的黄金世界树，唐云对身体的控制能力达到一个前所未有的极致状态，可以说，这株树带给他的惊喜实在是太多太多了。可以想像，如果有一天，黄金世界树要是能够完全成长，甚至他能够对身体进行分子级甚至原子级乃至量子级的控制，那会是怎样的一种状态？

　　想一想就激动人心。

　　变化当然不仅如此。

　　以前蓝萝的那枚本命灵珠已经彻底融入了黄金世界树中，变成了一道蓝线，初时唐云还不以为意，但后来他突然间惊喜地发现，咦，好像还有妙用。

　　深吸口气，轻轻握住了手掌，再悄然间松开来，只见，手掌之中已经多了一颗蓝莹莹的子弹，中间一道金色的真气在游弋不停，散射着迷幻的色彩。

　　原来，蓝萝的本命灵珠完全与黄金世界树相融之后，居然能够融入他现在凝聚的内气子弹之中，让他的内气子弹添上了特殊的能力。

　　真气凝聚成的内气子弹，再加上具有凝晶灵雾的效应，再加上子弹本身的破坏力与冲击力，可想而知，一旦打中，会对敌人造成怎样严重的伤害！对付别人不敢说，但对付万朝东这样靠丹药堆上去的假冒伪劣百穴境高手，唔，还是能够产生相当强大的杀伤作用吧？

　　至于真视之瞳，他也已经完全拥有了，刚才在实战之中已经完全检验过了。不过，变身巨人的这项能力，他体会了一下，却没有半点动静，或者说，是根本没有生效，大概也是因为黄金世界树的存在，才导致了这种情况的发生。不过唐云并没有太多遗憾，事实上，那样惊世骇俗的异能，呃，不要也罢。

　　至于飞翔的能力，唐云闭目体会了一会儿，心下终于有数了，脸上笑容诡异。

　　当然，最大的收获并不是这四项能力，这四项能力只不过属于奇兵效应的附加能力，真正的能力在于，改造与修行的力量，已经完全调合在了一起，变成了一种他不能想像的诡异存在。

　　怎么说呢，其实无论是改造也好，修行也罢，无外乎都是强化人的身体能力，只不过一个是由外而内，一个是由内而外罢了。

　　原本二者是不可能兼收并蓄的，但现在，因为有了黄金世界树的调和，结果，气海穴就消失不见了，初时这也让唐云狂吃一惊，妈的，如果气海不见了，以后怎么修行？难道要专注于改造一途吗？

　　可是真气几经运转之后，他终于发现了一个令他震骇的天大秘密！


第627章 美妙的调和

　　这个秘密就是，他的真气居然变质了，变成了一种他无法想像的力量。

　　原本，没有了气海穴，也就没有了真气了，因为气海穴才是修行真气之源，是真气形成并运行的源头。

　　没有气海，何谈修行？

　　可令唐云震骇的是，他居然还有真气，并且，这真气还能以原有的方式在体内生生不息地循环往复，不停地运行着，并且时刻不停地冲击着身上诸多纠结的筋脉与大穴，跟原有的修行几乎没有什么不一样的，而唐云也能感觉得到，以后依旧按照既有的修行方式去运行这种力量不断晋境就可以了，好像没有太多的改变。

　　但唐云清楚，这里面不一样的地方可大了去了。

　　因为，气海穴消失，但真气依旧存在，并且，真气的根源居然来源于黄金世界树！

　　换句话说，黄金世界树已经取代了气海穴的存在，开始成为唐云的内气动力源！

　　这可不仅仅是位置的变化，更是核心动力源的质的变化！

　　更让唐云感觉不可思议的是，改造机器的改造之后，他的身体也同样发生了质的变化，每一粒血胞内部的结构也发生了惊人的变化，都开始更加紧密结实，更具弹性，这也直接让唐云的身体瞬间整合爆发出来的力量更强、更凶、更猛。

　　如果打一个不恰当的比方的话，就像是把整头猎豹的基因细胞移植到了一只兔子的身上，让这只兔子具有了猎豹所有凶悍的能力。

　　这种改造，直接将唐云的身体力量提升了一倍有余。

　　如果说黄金世界树能够提供强大的能源和力量，相当于核心动力源，那唐云的身体就相当于一个载体，动力源虽然强劲，也需要载体的稳固才能发挥出应有的力量来。载体愈稳固，动力的输出才会更有效果。

　　假如一个泰坦巨人拿着一枝玻璃剑跟人战斗，打不了两下就碎掉了，再大的力量也发挥不出来。但如果这个泰坦巨人要是拿着一根木棍，至少力量会发挥出几倍有余。要是他拿的是一根百炼铁棍，那他几乎就是无敌的存在。

　　同样的道理也适用于现在的唐云，他的身体经过改造之后无比的坚固，并且还能自动迸发出辅助力量，可以想像，他的战斗力会呈现出怎样几何状的增长来。

　　原本这根本就是不可能的，内在的真气原本就具有改造肌体的功能，而改造机器本就是改造肌体，由外向内的拓展力量，二者一旦相遇，必定发生剧烈的冲突，爆炸是不可避免的。

　　但现在，因为黄金世界树替换了气海穴，相当于换了一个动力源，而由黄金世界树转化生成的内力真气，却奇异地与身体的改造相生相息，没有半点的抵触，相反，却是相辅相成，共融共生。

　　而这美妙的一切，居然都是因为黄金世界树居中调和的结果，虚实结合，完美无比，这实在让唐云惊喜无限，这个结果，用一句流行的话来说，那叫一个万万没想到啊。

　　只不过他就在担心，如果这株活过来的黄金世界树改天要是跑了的话，呃，他是不是要成为一个废人了？

　　更何况，如果这株黄金世界树要是继续这样成长下去的话，那他以后呢？会不会也变成一株树啊？靠，这个结果可不是唐大官人想要的。

　　不过，看现在的这样子，应该不能吧？无论如何，想到这一点，他多少有些心头惴惴了起来。

　　经过黄金世界树的居中调和，他现在所拥有力量，无论是修行之力还是改造之力，被完全地整合在了一起，并且分工成了核心动力源与载体容器这两项大的分项，相互协作，无比的完美。

　　不过，唯一美中不足的是，他的毒质真气居然也因为黄金世界树的力量转化而变质了，虽然依旧有着强大的治疗功效，并且更强大，远胜于以前的毒质真气那种破坏性的治疗作用，但毒质居然已经彻底净化掉了，变成了一种金色的真气，只保留了治疗的功能，不再具有以毒伤人的效果了，这也让唐云多少有些惘然若失的感觉。

　　不过，正所谓有得必有失，或许，正是因为他已经得到了太多，所以，也不可避免地要失去一些东西了。但相比之下，得到的依旧远比失去的多，虽有遗憾，但更多的依旧是惊喜。

　　他握了握拳，心下间安然笃定，妈的，经过了这番改造之后，可以说他的实力暴涨，全力爆发之下，他已经有了与百穴境高手一战的能力，当然，至多是那种初境的高手而已，再高一点儿的高手恐怕他都不是对手。

　　毕竟，境界上还是相差得太远了。

　　但他有理由相信，只要自己一步步这样踏实地走下去，妈的，早晚有一天，他会站在这个世界的巅峰，俯视芸芸世界，而不是随着修行的渐难，而泯然众生！

　　现在，只要拥有这一战之力，就足够了！修行中人，就是应该只问敌人在哪里，从来不问敌人有多强大，这才是血性！

　　真气在体内循环运转，黄金世界树生生不息地提供着强大无比的动力源泉，握拳之时，他也同样能感受到身体每一粒细胞都在欢呼雀跃，充满了爆炸性的力量，不断地发出渴战的信号，更让唐云信心百倍。

　　转头望了一眼李二牛怀中抱着的小乔，唐云眯了眯眼睛，心中暗道，“小乔，你且看我，如何替你酣畅淋漓地报得这个仇！”

　　眯了眯眼睛，他转头望向了身畔一直紧密关注着他的毛伟，咧嘴一笑，“师傅，有件小事求你一下呗。”

　　“嗯？”毛伟愣了一下，将头凑了过来，听唐云说了几句话后，禁不念眼神一闪，“你确定？”

　　“必须的必啊，相信我，没错的。”唐云咧嘴一笑。

　　“好。”毛伟点了点头，再个人又再说了几句，便各自分开了。

　　只不过，唐云的一句师父，却是把周围那几个正密切关注着他的各支局局长给吓了跳。

　　“我靠，老毛居然是这小子的师傅？这真的假的啊？老毛，好像也才不过是脏腑初境吧，居然能教出这么生猛的一个徒弟？”那几个分局长不能置信地问道。

　　“这小子生性搞怪，随口乱叫的。不过，毛伟也教过他枪法，所以从这一点来说，他叫毛伟一声师傅也没什么错。”李凤熙随口答道，随后向着唐云走了过来。


第628章 恐怖一击

　　“怎么样？”李凤熙走过来向唐云问道。

　　“没问题。”唐云抬头一笑，自信的眼神前所未有的明亮，也让李凤熙稍稍放下了一颗心来。

　　与此同时，对面的万朝东也调息完毕，一跃而起，仇恨的力量与百穴的境界叠加在一起，让他看起来更加凶猛，宛若一头猛虎随时欲择人而噬！

　　“我已经将情况汇报给总局领导，总局领导经过慎重考量，同意你们的决斗要求。现在，我再问一次，你们，确实都想好了？”这个时候，皇甫奇走了过来，负手望着两人问道。

　　“我没问题，就怕万局长没有这个胆量。”唐云哈哈一笑道，挑衅地望向了万朝东。

　　“小崽子，希望你别因为自己所做出的这个决定后悔。”万朝东狞然笑道，相比之下，他倒是心情最急迫的那个，恨不得现在就动手，杀掉唐云。

　　“好，那也有请在场的诸位，都来做一个见证人吧，证明这场决斗的公平性。”皇甫奇没再多说什么，只是点了点头，退开了两步。

　　如果真说起来，现在整个北方分局的主要政治精锐力量可都在这里了，北方分局共下辖九个市，有九个支局局长，包括分局的正副局长，现在全都在这里，就决斗的公平性而言，如果这还不算是公平，那也没有公平的事情了。

　　“唰啦啦”，周围的人群立马闪开到了五十米之外，密切关注着这边的态势，而够得上级别的人则都站在皇甫奇的身畔，一条白玉似的长阶从皇甫奇的脚下延展至十几米的高空之中，皇甫负手而上，其他人则紧紧跟随而去，当他们站在空中时，白玉长阶已经转化为一道狭长的长台，一群人临风而立，虚虚站在高空，远远望去，真如神仙中人也似。

　　唐云仰头望过去，知道那完全是由内气凝结成的“看台”，一时间，心中那叫一个羡慕嫉妒恨，妈的，这才是真正的高手高高手啊，自己什么时候能达到这种境界？那得是多牛逼的一件事情啊——就算是用来装逼也是不错的嘛。

　　“按照决斗的规则，不分高下，只分生死，不过，分出生死之后，战败的一方所属的宗门或任何势力，不得再向胜者寻仇，否则，就会被视为向特安委的挑衅，你们，都听清楚了么？”皇甫奇在空中朗声说道。

　　“喏！”唐云与万朝东齐齐拱手，表示明白。

　　“决斗开始。”皇甫奇轻喝了一声，随着他这一声轻喝，所有关心的人一颗心都已经提到了嗓子眼儿去。

　　“唐云，你能这么快了却我的心愿，倒真是让我始料未及，我要真心地感谢你。”万朝东缓缓地活动着身体，向着唐云狞然笑道。

　　他的两手开始虚虚地拉伸，随后，一柄青色的长剑随着他拉伸的动作逐渐成型，最后握在他的手中。

　　那是百穴境高手独有的能力，内气凝兵。不过，一般情况下，内气凝兵太过耗费真气，除非万不得已，否则轻易不会使用。但另外一种情况例外，那就是，在修行的过程中，一直在凝炼一柄本命兵器，到最后，将这本命兵器完全炼化，等达到百穴境时，本命兵器已经完全从有形化为无形，可以以内气凝兵的形式出现，不但拥有内气凝兵无坚不摧的能力，同时，在使用的过程中，也根本不必担心维持兵器而导致内气的损耗。

　　无疑，万朝东就属于后者。

　　这也让唐云眯起了眼睛，看起来，万朝东好像未必如想像中那般弱啊，手底下应该还是有两把刷子的，他心中略略一沉——要知道，能够拥有本命兵器的人，都是有着超卓大毅力的人，这样的人一般来说都是基础雄厚、厚积薄发，无论功法境界毅力，都是上上之选，一旦兵成，也都是货真价实的高手。难道，他真的看走眼了？

　　“万局长的这柄青霜剑确实了得，虽然仅仅只是在冲境时候用了一枚特有的化灵丹炼化本命兵器，才有了这柄青霜剑，但其犀利之处，不可小觑啊！”李凤熙在空中朗朗说道，看似在啧啧赞叹并点评着，不过，他的声音多少有些大得离谱儿了。

　　旁边的几个支局的局长看得好笑，这个老李啊，分明就是在担心自己的小兄弟不知道底细被唬住，所以在这里故意用这种方式给人家提醒呢。皇甫奇只是淡然一笑，并未说话。

　　万朝东怨怒无比地看了一眼空中的李凤熙，李凤熙只当没看见，继续说下去，“万局长确实境界了得，非但是拥有本命兵器，并且，他出身于神谕宗，一定还有提境丹药，到时候战力飙升，同境之人，都未必是他的对手。更何况，他精擅神谕之术，利用音波震荡达到言出法随的效果，这才是神谕宗名号的由来。所以，这才是神谕宗最厉害的地方。想当初，神谕宗的宗主万天阳，就是凭着这言出法随的神谕能力，在宗主试炼的过程中大显神威，于漠北之外一言定住三百沙盗，全部斩杀，无一漏网，也才闯下了偌大的名头！据说，想破这神谕能力，也唯有闭六识、不受扰，或者干脆以力博力，用内气震荡以破之，只是，这神谕能力如此厉害，谁又能轻易做到……”李凤熙继续说道。

　　“李凤熙！”万朝东见李凤熙把自己的底牌全都掀了出来，不禁勃然大怒，一指李凤熙怒吼道。

　　“凤熙，够了。”皇甫奇淡淡地道。

　　李凤熙耸了耸肩膀，哈哈一笑，“万局长勿恼，我也只是对您的这两大杀招敬佩已久，所以才心头痒痒一时嘴快罢了，如果你不高兴，我就不说了嘛。”

　　这一幕也看得唐云心头好笑，什么时候，风度儒雅、谦谦君子的李凤熙李局长变得这么流氓猥琐起来了？

　　不过，这也让唐云心头感动，知道这是李凤熙临阵提点自己，别的不说，这份恩情，他永铭在心。

　　“开始吧！”皇甫奇再次一声长喝，大袖一挥，整个玉台之上被一股无形气劲笼罩住，所有人的声音都只能在那无形的气劲圈子里传播，再想传出去，那是千难万难了。

　　“局座，不至于这么严肃吧？”李凤熙嘿嘿一笑道。

　　“当我不知道你这小子在想些什么？你这小子最是奸滑，没准儿一会儿还要出手去干扰万朝东的心神，这未免有失决斗的公允。”万朝东瞪了他一眼，笑骂道，却是神态轻松了下来，远没有刚才那般严肃。

　　“局座，您不会真的那么希望万朝东赢吧？”李凤熙哼了一声，眼神有些阴沉了下来。他确实很替唐云担心。

　　“咱们北方有句老话，叫做该井死河死不了。所以，谁输谁赢，谁生谁死，都是生命中的定数。这场以小搏大的决斗，应该会很精彩！安心看着就是。”皇甫奇不置可否地道，谁也猜不透他看似淡然的眼神里，倒底隐藏着什么样的心思。

　　下方的决斗场中，唐云哈哈一笑，神态轻松地道，“万局长，不必多谢，其实我想得很简单，反正你在北方分局位高权重，而我正在你的管辖范围之下，如果被你这么一直怀着仇恨惦记着，我睡觉也不会踏实。索性，今天就将你们父子二人一勺烩了，让我心情爽利，岂不是更好？”

　　“那就要看你有没有这个本事了，你给我拿命来！”万朝东怒吼了一声，身上十五处大穴明明灭灭地亮了起来，同时身体内部“哗啦啦”的一声狂响，如一条决堤的大河，波浪滔天，那是已入百穴境的高手气血运行起来时发出来的声音，也是实力的象怔。

　　他凌空一飞，向下扑击而下，万道剑气如一场恐怖的风暴，向着唐云铺天盖地的攒射而下。每一道剑气都不再是气劲，而是凝成了实质，跟真正的钢铁兵器一样，远远望过去，这简直就是一场金属风暴！

　　而向下扑击的同时，万朝东手掐着法诀，喝了一声，“神谕，定！”

　　出手就是两大杀招，他毫不保留，神谕法诀的“定”字诀，就是要定住唐云的身形。万道剑气铺射而下，要的就是定住唐云的同时将他万剑穿心。

　　刹那间，万朝东的那个“定”字甫一出口，唐云就感觉到整个人意识就是一僵，真的像西游记里蟠桃园中被孙大圣施了定身法的七仙女一样，瞬间神智模糊，肌肉僵结，动也不能再动了。

　　而那万千道剑光，已经密密麻麻临至头上空中，眼看就要将他攒射成一团血肉碎糜！

　　“糟了，这混蛋小子，我这般提醒，他终究还是大意了，这下完蛋了。”李凤熙一时间心凉如水，已经闭起了眼睛，有些不敢再看了。

　　百穴境高手的暴起一击，并且还是抢先出手，而且还是功法特殊的神谕宗高手，岂同儿戏？

　　眼看，唐云就要被万千剑芒碎尸万段，横死当场……


第629章 内气子弹！

　　“轰轰轰轰轰……”无数道剑光轰击在地上，如最密集的子弹，将方圆二十平方之内的地面攒射得千疮百孔，最后，整个地面都塌陷了进去，硬生生地击出了一个深达两米的巨大深坑来，简直跟一枚精确制导的导弹都没什么区别。

　　不过，当看到这一幕时，天空中的皇甫奇两道灰白的长眉却是激烈的耸动不停，似乎不能相信眼前的一切都是真的。旁边的几个支局局长又是惋惜又是惊奇，局座这是什么表情？难道他也没有想到，万朝东会有如此凛厉的一击？还是一颗冉冉升起的新星就这样自我毁灭让他感到叹惜？

　　“小兔崽子，就这样让你死掉，真是便宜你了。”万朝东落下地来，磨着牙四处寻找着唐云的身影，同时嘴里发狠地道。

　　只不过，让他感觉到有些古怪的是，按理说，唐云已经被他这凛厉的一击打得粉身碎骨了，怎么空气中连半点血肉的腥气都闻不到呢？这不可能吧？

　　刚刚想到这里，猛然间就感觉到有些不妙，他怒喝了一声，百忙之中右手一擎，一面内气护盾已经出现在空中，白光闪烁。

　　而与此同时，一声尖锐到足以震破人耳膜的厉啸声这才响了起来，那是速度快到已经突破了音障，才会造成的效果。

　　“轰……”万朝东左臂上的内气护盾顿时被击碎，化做点点白光当空飞走，而万朝东的整条右臂也在恐怖的力量冲击之下，皮开肉绽，鲜血激飙，宛若被扒去了一层皮，上面鲜血淋漓，甚至掀飞了几块皮肉，依稀可见森然的白骨显露了出来。

　　万朝东踉踉跄跄地后退了几步，内气一震，已经封闭了穴道，惊怒交加地望向了眼前，只见，远处的唐云正手持着一柄奇形怪状的狙击步枪，面容冷酷，不停地向他开火。

　　枪口处，一篷篷火花不停地闪现，一声接着一声的厉啸响起，无数道蓝色的子弹摇曳出死亡的光线，向着万朝东疯狂地袭来，其密集程度虽然赶不上刚才万朝东轰出的最强一击，但更具有夺魂摄魄的威力。

　　“不，不，这怎么可能？他怎么可能在我这样密集的攒击中躲过我的攻击？又怎么可能拥有黑暗世界杀手可以凝聚气血子弹的能力？”万朝东疯狂地跳跃、闪避，实在挡不过去的时候，就凭着无坚不催的本命兵器青霜剑硬挡硬挡，勉强算是挡下了这一轮攻击。

　　只不过，落下地来时，浑身上下，已经是大汗淋漓，但心中的惊惧更甚。打死他也想不清楚，刚才唐云倒底是怎么从那样猛烈的攻击活下来的？并且，他居然还有这样只有黑暗世界的顶尖儿杀手才具有的狙杀异能？

　　看台上，几位支局的副局长都已经看傻掉了，他们万万没有想到，唐云居然还活下来了，更没有想到，居然还反守为攻，打得万朝东狼狈不堪！并且，他居然还拥有这样类似于毛伟般的异能？这，这倒底是怎么回事？

　　时至这一刻，他们也终于明白了，刚才局座为什么要表现出那样震惊的神色来。无它，一定是因为局座看到了什么，所以才有如此的表情。

　　事实确实如此，刚才的皇甫奇分明看得清楚，就在那万剑攒击的一刻，原本身形已经定住的唐云突然间浑身上下金光大放，只一闪身，就已经如鬼魅一般地脱离出十米开外，险之又险避过了这一击。

　　当然，这种瞬移能力并没有什么，只要是百穴境的高手，都拥有这样的速度。可是，唐云才是什么境界？脏腑初境而已，居然也可以施展出根本不逊于百穴初境高手的瞬移？并且速度还如此之快？这简直巅覆了皇甫奇的认知。

　　更重要的是，他根本没有经过境界历炼的脆弱身体，其强度怎么可能承受得了这种瞬间真气极爆才能产生的瞬移？并且看上去毫发无损！这小子，简直太神奇了。而他，又是怎么样破除了万朝东的神谕之术的？

　　这才是皇甫奇真正惊诧的根源，他发现，自己明明已经足够高看这小子，却依旧不够啊，至少还要把眼光再抬高几寸才行。

　　“好小子！”李凤熙甫一张开眼睛，就看见唐云正站在十米开外，持着那把狙击枪疯狂地开火，打得万朝东狼狈逃蹿，登时松了口气，松开了手掌心，却看见掌心之中早已经是一片冷汗——刚才的险象环生的一幕，堪称是惊心动魄！

　　而下方，见自己的气血子弹无法对万朝东造成真正致命的影响，并且还损耗了大量的内气，唐云也不再浪费，收起了狙击枪来，望向对面的万朝东，缓缓抽出了一把长剑，那就是曾经在乾王地宫中获得的帝剑炽阳！

　　不过，此时此刻，他的心中却是暗道了一声，“侥幸”。说起刚才的情况，其实可怕的并不是头顶上攒击而下的万柄长剑，可怕的是万朝东的那一声“定”。

　　这一个“定”字，确实具有神奇的功效，可以将内气转化为音波，侵入人体，然后再转化为内气，直接僵化他的肌体，其实就相当于变相的隔空点穴一样，只不过难度却要高上百倍千倍。

　　刚才他被一下定住，自以为大限将至了，却不料黄金世界树只是轻轻一个摇摆，瞬间肌体重新恢复活力，才能让他在最后一刻，险之又险的极限爆发，一个超常发挥的瞬移挪了出去，也避免了被万剑穿心的下场。

　　不过，即便是这样，极限爆发的瞬移还是让他筋骨酸痛，浑身上下所有的肌肉如同要被撕裂一般痛苦，每一颗毛孔里都渗出了血珠儿来，如果不是改造之后的超强体魄，恐怕这一个瞬移就至少让他身受重伤，失去战斗力。

　　如果再严重些，恐怕立马就会内脏被不堪重负破裂，不用敌人动手，自己也要死得不能再死了。

　　“看起来，以后这种极限爆的瞬移还是少用为妙。”唐云呼出一口长气去，心中暗道。

　　收起枪来，抽出了帝剑炽阳，唐云咧嘴笑了，向着万朝东勾了勾手指，“老王八，来吧，这咱们手底下见真章。你儿子最想要的这把剑就在我手上，他也是因为这把剑而死，如果你真有心为你儿子报仇，那就过来抢走它吧！”


第630章 危在旦夕

　　看到那把帝剑炽阳的时候，万朝东的眼角抽动了几下，眼里现出了怨毒无比的神色来，不过，同时却变得无比的炽热与贪婪。

　　帝剑炽阳，传说中那可是大乾王采集四海之金铸造而成，并且还曾经以此屠龙，这可是世间难得的宝物，当初他还曾为儿子轻易得到此剑喜极欲狂，却没有想到，那柄剑居然是个西贝货，并且儿子还因此丧命于此剑。

　　这种眼神落在唐云的眼里，也令唐云不由得轻轻一叹，这眼神简直与他儿子万方如出一辙，真是有其父必有其子，看起来，万方死于贪欲，也不是没有这位父亲言传身教的原因的。

　　“天下宝物，有能者居之，小子，你不配拥有这神物，还是拿来给我吧，或许，我还可以饶你一命。”万朝东狞笑着，挥动着手里的青霜宝剑，向着唐云一步步逼了过去。

　　“有能者？哈哈，你也配称为有能者？若给我三年时间，不，一年就够了，我杀你如屠狗。就算是现在，你也不是我对手，都这么大的年纪了，还好意思自称为有德者？真是笑话，天大的笑话！”唐云大笑道，同样挥舞着手里的炽阳神剑，剑上泛起道道金光。

　　“莫非，这就是传说中的帝剑炽阳？”那边的几位支局的局长全都瞪大了眼睛，又是兴奋又是激动地望向唐云手中的金色长剑。

　　他们当然不是孤陋寡闻之辈，都听说过炽阳神剑的传说，只可惜，传说终究是传说，始终未有缘一见，现在亲眼看见，果然威武不凡啊。

　　“确实是炽阳神剑。”皇甫奇点了点头，下了定论。

　　下方，万朝东早已经迫不及待地奔了过来，刚才被唐云一轮狙击打得灰头土脸，险些阴沟里翻船，再加上儿子丧命于唐云之手，新仇旧恨交叠在一起，他也是急于报仇。并且，只要报了这个仇，按照决斗的规则，唐云身上所有的东西就都可以归他所有了，就算是皇甫奇也不能阻止。

　　一声怒喝扑了过来，故技重施，又喝了一声，“神谕，定！”同时，手中的青霜宝剑散射出道道剑芒，内气凝兵，实质无二，向着唐云劈杀过去，威势惊人。

　　只不过，这一次唐云却早已经学得乖了，沉心静气，黄金世界树早已经发动了起来，精神力量弥漫于全身上下，早已经驱走了神谕力量，没受到半点影响，同时运起了真视之瞳，眼前的景物瞬间变慢，每一柄剑飞来的轨迹清晰可见，而他的速度却并没有放缓半点，一剑接着一剑，间不容发地挑飞了那几柄内气凝成的剑芒。

　　只不过，他可是从来没练过任何剑法，使剑的姿式都十分别扭，挑出的一招一式委实难看无比，哪有万朝东这种浸殷剑道多年的剑道高手一招一式那般流畅自如，带着韵律般的美感？

　　但好歹有真视之瞳的作用，再加上本身肉体力量的强悍与经过改造的内气无比的雄浑凝实，所以，倒也一剑不落地挑飞了所有的飞剑。

　　一时间，空中“叮叮当当”地乱响一气，青光散逸不停，金芒道道绽放，一轮攻击过后，唐云倒也毫发无损。

　　只不过，挑飞所有剑芒的同时，万朝东已经扑杀至身前，狞笑一声，同时以剑做刀，高高举起，一剑向着唐云劈了下来。同时，口中一声大喝，“神谕，破！”

　　“真他妈不要脸，对付一个脏腑境的新人，居然还要用神谕宗这种变态的能力，简直无耻到家了。”李凤熙牙齿咬得格格响道，空自着急，却是帮不上半点忙去。

　　“这是决斗，并且还是唐云提出来的决斗，所以，也是理所当然。并且，修行中人，如果不经历些真正的风险如挑战，又如何能够成长？凤熙，你关心则乱，反倒远不如老福看得透彻啊！”皇甫奇看了李凤熙一眼，淡淡地道。

　　“是，局座教训得是。”李凤熙悚然一惊，低头说道，不再多言，同时心下间苦笑，看起来，自己还真是如局座所言，关心则乱啊。

　　要知道，修行中人只有在这种最凶险的环境之中，才能不断地将自身锤炼成一块真正的钢铁，日后才堪大用。如果总在谁的羽翼护佑之下，从不经历风雨，又如何能够真正的成长？

　　一瞬间，唐云只觉得胸中气血翻涌，浑身上下真气瞬间像是变成了汽油，有一种汽油要被点燃爆炸的感觉，根本不受控制。

　　好在黄金世界树的力量一转，登时再度消除了万朝东的这一喝之威能，只不过，万朝东的剑已经劈杀至头顶之上，带起了一阵陨星降落般的锐啸声，那是速度已经突破一定的极限产生的剧烈锐啸。

　　仓促之间，唐云只得一剑横举在头顶，咬紧牙根，拼尽全力的一挡。

　　“当！”宛若洪钟大吕的一声巨响响起在所有人的耳畔，给人一种像是泰坦巨人抡起了一根原木桩砸向了一口大钟的感觉。

　　音波扩散开去，连空气都呈现出一阵阵诡异的波浪状起伏，狂风呼啸，雷火涌起，电光四射，唐云再也禁不住这股庞大的力量，双膝一软，禁不住踣倒在地上，口中喷出了一道血箭，双手持剑，死死地顶住了万朝还在下劈的长剑。

　　“小兔崽子，死吧，死吧，死吧！”万朝东双目殷红如血，狂吼着将手中的青霜宝剑拼命地下压，要将手中的青霜长剑狠压下去，将唐云削成两片。

　　“咔咔咔……”唐云身上的骨骼发出了一阵阵令人牙根儿发酸的声音，那柄帝剑炽阳被一寸寸地反压了下来，已经切在了他的肩头之上，并且逐渐地切入了肉中，鲜血逐渐地开始流淌出来，将帝剑炽阳染成了一片腥红！

　　“儿子，老爸给你报仇了，报仇了！”万朝东似哭似笑地狂吼道，发出了鬼哭狼嚎一般的一声，“神谕，定！”他又再凝运内气，拼命大喝一声，此刻，唐云身体里的内气再次一僵，虽然在黄金世界树的作用下，只有十分之一秒的时间，可仅仅只是这一点点的时间，就足够万朝东一剑削下他的头颅了！

　　“完了！”随着万朝东那一喝之声的响起，所有关切唐云的人都是心中一凉，知道这下要够呛了。


第631章 真正的算计

　　就在所有人眼睁睁地看着万朝东的青霜剑疯狂下压，即将一剑削去唐云的头颅时，唐云肩上的帝剑炽阳突然间发出了一声无比厚重却又嘹亮的鸣声，宛若远古的一位帝王瞬间苏醒了过来，发出了让世界震惊的长啸。

　　而整个剑身上，也绽射出了道道耀眼的金光，离得远远地望过去，就像是一只金色的狭眸陡然间睁开了眼睛，里面透射出无上的威严！

　　“啪……”也就是在这一刻，死死压在唐云肩头的那柄青霜剑突然间一声悲鸣，宛若受伤的小兽，同时剑身上发出了一阵阵细微的轻响，好像要碎裂般的声音，紧接着，这柄原本属于万朝东的本命兵器突然间不受控制地反弹了出去，就好像是有灵性的小兽遇到了天敌，仓惶奔走一般。

　　“该死的，这是怎么回事？”原本胜券在握的万朝东却是大吃一惊，居然已经握不住那柄辛苦多年才炼制而成的本命兵器，它一阵阵地在手中震颤，不停地向后弹去，好像根本不愿意再去与那柄帝剑炽阳有半点接触。

　　“嗡……”帝剑炽阳仿佛被激怒了，再次发出了一声厚重威严的鸣声，下一刻，令所有人瞠目结舌的一幕发生了，只见，万朝东手中的那柄青霜长剑，突然间“啪”地一声炸裂了开来，炸碎成了无数块，化做道道青光，散逸而去。

　　“我靠，啥情况啊这是？”天空中那几位支局的局长登时看得傻眼了，他们都没搞清楚什么情况呢，结果异变突生，演变成了这个结果。

　　反观唐云，只觉得身上一轻，压力骤减，终于能站起来了，可是他现在也是一头雾水，怔怔地望着手中的帝剑炽阳，有些发傻——他同样不知道这是什么情况。

　　刚才完全是炽阳剑自己主动“苏醒”的攻击，大概万朝东手里的本命兵器爆炸，也是因为炽阳剑，可为什么会是这样，他就不清楚了。

　　刚才他也尝试着沟通了一下炽阳剑，结果，发出了那两声龙吟虎啸之后，炽阳剑就半点反应都没有了，像是刚才什么都没有发生过。

　　“靠他丫的，这倒底怎么回事？什么破剑啊这是？”唐云在心下间破口大骂，不过刚说到这里，“嗡”地一声，炽阳剑突然间就不受控制地反弹了过来，“砰”地一下平拍在了他的额角上，登时打起了好大的一个包来，痛得唐云都要流眼泪了。

　　不过，相比于额角的痛楚，唐云却对这把剑诡异至极的表现惊骇更甚，打死他也没有想到，这把剑现在居然已经拥有了自主意识？

　　或者说，这把剑，已经真正的“苏醒”了？

　　远处，万朝东同样不知道发生了什么情况，无坚不摧的本命兵器陡然间的爆炸，让他心神受到重创，灵魂受损，一口鲜血就喷了出来，内气一片紊乱，一步步地后退着，心下间惊骇欲绝，一时间根本不敢上前再次对唐云进行攻击。

　　而唐云似乎还沉浸在对那柄剑诡异表现的震撼当中，好像根本没理会这是一个千载难逢杀掉万朝东的大好机会。

　　万朝东暗道了一声“侥幸”，拼命运转着内气，企图迅速恢复过来，再运用种种手段击杀唐云。

　　只不过，不动转内气倒好，一运转内气之下，他登时就惊骇欲绝地发现，自己的内气居然开始变得僵滞了起来，运转起来无比的缓慢，如同老牛拉着辆破车一般，根本没有以前的顺畅。

　　更要命的是，他也突然间发现，自己的身体每一块肌肉、每一条筋脉居然也已经开始僵化，变得梆梆硬，好像敲上去都会发出金属般的质感。

　　“这……是……怎……么……回……事……”万朝东艰难地吼道，知道自己中了唐云的道儿了，可是怎么着的道儿，他却一无所知。并且，他惊恐地发现，原来，连自己的语言功能都已经受限，并且，思考居然都已经开始变得无比滞重了起来。

　　他还从来没有听说过世界上居然有这样的功夫，可以产生如神谕宗的定字诀那般的功效，当然，用毒例外。其实在此之前，他倒是听说过唐云身具毒功，甚至连蔡炳权都好像吃过亏，所以，他一直提防着，根本不给唐云下毒的任何空间，他也自认为唐云绝对没有毒到他，但现在的感觉，跟中毒好像真的没什么区别！这该死的小子，倒底是怎么下的毒？

　　“咦，万朝东是怎么了？怎么动都不动一下？难道是在准备什么大招么？”

　　“看起来不像啊，更像是被自己的神谕定字诀给定住了似的。”

　　登时，空中的几位支局的局长议论纷纷起来，不过多少都带有些幸灾乐祸的感觉。

　　毕竟，这个万朝东平素里在分局实在太猖狂了，为人半点也不低调，仗着自己管后勤供给，吃拿卡要，坏事做尽，这倒也罢了，更可恨的是，他还养了一个比他还狠的儿子。

　　万朝东做事好歹还会顾及一些面子，吃相不是那么难看，可是万方却是无所顾忌，只要看中了什么，伸手就拿，张嘴就要，如果不给就威胁或是打到你给，简直无恶不作，贪婪成性，比他老子还可恨一万倍。

　　现在，万朝东变成了这个鸟样，也让所有恨他的人心中一阵快意。

　　不过，快意的同时，却是都有些迷糊，没人能搞清楚，万朝东倒底是怎么了。

　　“万局长，是不是感觉现在很难受？有一种被僵化的感觉？”此刻，远处的唐云终于不再研究那把诡异的剑，而是抬起头来，望向远处的万朝东，眼里掠过了一抹讥讽的嘲弄。

　　其实，自从决斗开始，他等的就是这一刻，因为，他的内气子弹里已经融入了来自黑冰空间彼岸灵藤王族的本命灵珠，早就具有了等同于凝晶灵雾的功效，刚才被他刻意控制不断地在万朝东身畔爆炸，早有丝丝蓝雾侵入了万朝东的体内，只不过他境界高深，再加上沾染上的蓝雾并不多，所以没有那样明显罢了。

　　但就算不明显，事实证明，这也同样是有效用的，或许境界再高一些的人，还可以用种种手段驱逐这种灵雾造成的僵化后果，但肯定不是万朝东这种所谓的高手。

　　并且，刚才万朝东已经因为本命兵器破损，身负重伤，更不堪这凝晶灵雾的缓慢却有效的侵蚀，此刻，效力终于全面发作，开始由内至外，全面侵蚀他的身体乃至灵魂，等他发现的时候，已经如同一个癌症晚期的病人，病入膏肓了！


第632章 神谕宗主，万天阳

　　收起了帝剑炽阳，唐云缓步走到了一旁，伸手一召，夺命大枪已经握在了手中，枪尖一抖，挽了个碗大的枪花，缓缓抬起，指向了万朝东。

　　“万朝东，你输了。”唐云的枪尖一寸寸抬起，点在了他的胸口上。

　　“不，我没有输，你使诈，你用毒，你这个卑鄙的小王八蛋！”万朝东拼命地怒吼道。因为功法的疯狂运转，他感觉，自己的身体正在一点点地逐渐恢复了控制，正在将那股僵化之力不断地驱出体外，所以，他现在能够正常而流利地说话了。

　　只不过，他现在需要时间，至少要一分钟的时间，而唐云，能给他这个时间吗？

　　唐云也看出了这一变化，不过他并不以为意，只是淡淡一笑，抬眼望向空中的明月，月有神山，不知道里面有没有嫦娥？或许，有一天去看看的时候就知道了。就像是在他在很久以前，一直认为百穴境高手就是一个传说，遥远得就像是他在抬头仰望天上的月亮，但现在，传说被打破，他突然间发现，也不过如此。

　　这个世界上有许多座高峰，无论再高再远，只要坚定地、持之以恒地攀过去，就总能一座座地揭开它们神秘的面纱，然后再超越它。

　　就比如，现在万朝东的命就掌握在他的手掌之中，翻手之间，就可以让万朝东死无葬身之地。

　　“毒？”唐云笑了，却是凉笑，却没有反驳，他爱怎么认为就怎么认为吧，一个将死之人，又有什么好跟他辩驳的呢？正好，借着他的嘴，混淆视听，让自己变得更加神秘，让人无从针对，岂不是更好？

　　“就算是毒功，也是功夫，不是么？”唐云淡淡地道，手中的大枪挺立起来，轻轻用力，便已经刺破了他的衣襟，缓缓地刺入了万朝东的体内，随着枪尖与肌肉和骨骼发出的剧烈摩擦声，在万朝东声嘶力竭地痛吼中，唐云的枪已经缓缓地刺穿了他的身体，从他的后背上透了出来，枪尖上，犹自带着一层血珠。同时，内气侵入，已经彻底绞碎了他的气海穴，废了他的功夫，这一下废得极其彻底，就算是唐云也不想。

　　不过，修行中人，尤其是百穴境这样的高手，生命力极为强悍，只要不是真正伤及要害，哪怕就算是普通人必死的伤势，也不会当场毙命，如果施救及时，活下来也不是什么奇怪的事情。这就是修行的好处。

　　“万朝东，先和你儿子做个伴吧。”唐云缓缓地道，缓缓地挑起了他的身体，一步步向前走去，在万朝东声嘶力竭的怒吼中，将万朝东的尸体一枪钉在了万方的尸体上，这下，父子两人的身体倒是重合了起来，堪称真正的一体同心了。

　　“一路走好！”唐云大枪一抖，内气勃然爆发而出，下一刻，就要将万朝东和他的儿子全部震碎，让他们死无葬身之地。

　　不过，也就在这一刻，突然间天地间响起了一声庞磅伟岸的声音，听上去真像是上神的呼喝，“神谕，定！”这一个定字诀，威力比起万朝东的定字诀何止是强了十倍百倍？

　　唐云只感觉到全身上下俱是一僵，连意志都已经一阵僵化失神，内气也有一种被冻结的感觉，甚至连黄金世界树的力量运转都已经变得艰涩无比。

　　他勉力抬起头来，向上一望，就看见，远处的天空中，一道青色的大路从天际延展过来，仿佛是神话故事里的传说一般，从天上直铺到他面前。这种境界实在让唐云心惊，这条青色的大路简直给人一种无边无际的错觉，并且无比的宽大，比起皇甫奇的那条白玉大道，更显不俗，境界绝对在皇甫奇之上，就是不知道，他是百穴高境，还是八脉仙人的境界。如果真的是，那今天晚上唐云算是大开眼界了。

　　下一刻，一个白衣白袍赤着双足看不明白多大年纪的男子已经站在了他的面前，轻轻一弹指，他手中的大枪就已经自动缩了回去，落在了地上，而那个男子则展开了一块白布，抱起了万朝东与万方父子两个，转身欲走。

　　“万宗主，大驾光临，仅仅只是为了干扰一场特安委内部普通的决斗么？”此刻，皇甫奇已经从天而降，落在了那个男子的身前，同时伸手轻轻一拂，唐云只感觉到身上一阵轻松，重新恢复了正常。

　　“他是谁？”唐云喘着大气，惊悚地说道。

　　刚才这个男子带给他的压迫感简直太恐怖了，随便往他身前一站，就好像是一座山，而他则变成了一株只能仰望的小草。

　　“他就是神谕宗的宗主万天阳，不愧是百穴境大圆满的高手，果然可怕。”李凤熙已经站在了唐云的面前，深深地吸着气，显然，他也被惊到了，万万没有想到，万天阳居然来了。

　　“皇甫，你不是我的对手。”万天阳抱着自己只剩下一口气的大哥还有侄子的尸体，淡淡地道。

　　“万宗主百穴已经化境，只差一隙便可直达八脉仙人的境界，岂是我等凡夫能够企及的？不过，就算万宗主真的是八脉仙人，想必，也不会冒天下之大不韪，来破坏这场特安委内部的决斗吧？特安委的脸，也不是那么好打的。”皇甫奇哼了一声道。语气里隐隐已经带上了不善的味道。

　　“皇甫，你也不过是棋子而已，能代表全部的特安委么？”万天阳低眉垂目，淡淡地问道。

　　“我不能，但我也不能看着你这位应该是棋手的人跳入棋盘，搅乱棋局。”皇甫奇冷笑说道。

　　“他们在说什么？我怎么一句也听不懂。”唐云皱起了眉头，听得脑仁儿疼。

　　“该懂的时候，你自然会懂。”李凤熙低声说道，像是在喟叹。

　　“我也不是棋手，但我也不想当棋子，更不想有人拿我的亲人当棋子，所以，人我必须带走，我不想他成为这个所谓棋局的牺牲品。”万天阳依旧淡淡地道。

　　“如果我说不呢？”皇甫奇踏前一步，身上陡然间亮起了近百处大穴，灿烂无比，宛若星河闪烁。

　　随着他的这一个踏步，局势陡然间紧张了起来，如果举着火炬站在一个巨型火药桶前面。


第633章 给你个教训

　　只不过，就在这一刻，身后的一个人手里拿着电话走了过来，悄然在皇甫奇身畔说了几句什么，皇甫奇眼神明灭不定，脸色同样变幻不定，半晌，才怒哼了一声，一拂袍袖，“万宗主不愧万宗主，真是好大的能量。”

　　“彼此彼此。”万天阳脸上依旧无喜无悲，淡淡地道。

　　“你走吧，不过，这件事情，未必会如此轻易结束。”皇甫奇怒哼道。

　　“该开始的终究要开始，该结束的终究要结束，你说是么？”万天阳眼神淡淡，从皇甫奇身上掠过，最后，落在了唐云的身上，那双眸子皂白分明，清清冷冷，不含半点感情，注视在唐云的身上，仿佛要由他的眼睛一直看到他的心里去。

　　“我说，也未必。”唐云哈哈一笑，夷然无惧地道。

　　周围的几个支局的局长大感佩服，俱都向着唐云投去了敬佩的目光，有的甚至悄然竖起了大拇指——可不是谁都能面对一位百穴化境的绝世高手都可以毫无畏惧的，不得不说，这小子，无论是功夫境界还是这颗钢浇铁打的胆子，都让人无法不敬佩。

　　“嗯？”万天阳似乎并没有想到唐云居然对他如此态度，皱起了眉头，似乎有些好奇地望向云。

　　“我的意思很简单，你不来找我的麻烦，我也不找你的麻烦，毕竟，无论如何，虽然你侄子要抢我的帝剑炽阳，还险些杀了我女朋友，但我也把他干掉了，还险些捎带上了万朝东，算是将将扯平了。所以，虽然你破坏了这场公平的决斗，但也没什么大不了的，如果你以后不找我，我也不找你，这件事情就此揭过。

　　但如果你还想着以后报复我，哈哈，除非我死了，但凡不死，睚眦必报，言出必践！”唐云轰轰烈烈地一声狂笑，再次抓起了那杆夺命枪来，向前一刺，枪尖儿上爆出了万道金芒，直接轰击在了前方的大树上，整株大树瞬间炸碎成无数碎片，一时间威势惊人。

　　“你在威胁我？”万天阳两道浓眉竖起，眼神炯然凛厉了起来，望向唐云。

　　“不敢，我只不过是在阐述一个事实而已。”唐云哈哈一笑，将大枪在地上一顿，脚下的地面寸寸碎裂，如蛛网般密集延展而去，直延展到了万天阳的脚下。

　　“很好，很好，你是个天才，有狂妄的资本。给你五年时间，五年后，如果你不死，我来杀你！”万天阳深深地望了他一眼，眼中依旧无悲无喜无怒无怨，转身而去，脚下一条青光大道延展而去，他一步步拾阶而下，看慢实快，转眼间，就已经消失在天际不见了。

　　此间种种，宛若神迹，看得所有人目眩神摇，这一招，可比皇甫奇那条只有百八十米长的玉色通道要辉煌伟岸得太多了。也让唐云无法想像，难道，仅仅只是几穴的境界之差，差距就已经大到这个程度了么？

　　看起来，修行世界之中，他不懂的还有太多太多了。

　　“看你如此狂妄，先给你个教训，让你知晓这世间修行道上，永远不如你想像般平顺，高人奇士众多，你别待未满五年之约，就先死了！”就在万天阳的身影即将遥遥消失在天际之时，他的声音再次响起，“神谕，涤灵！”

　　涤灵诀，顾名思义，取自荡涤灵魂之意，本义其实是通过激荡之力，让人的灵魂够清醒，但如果人的灵魂足够清醒的话，那接下来，灵魂就要承受剧烈的震荡，最后的结果就是变成一个白痴！

　　并且，这神谕诀居然是两个字的，而这一个涤灵诀出口，皇甫奇骤然间神色大变，一挥袍袖，狂风漫卷，一阵玉色的光芒就将唐云包裹在其中，可饶是如此，唐云也突然间就感觉到脑海中“轰”然一阵震荡，一股冰冷庞大的精神威压陡地压迫了下来，甚至压得黄金世界树都开始疯狂摇摆，精神力根本不足以驱除那庞大的力量。

　　那庞大的力量宛若一片阴沉无比的乌云，冷静、冷漠、冷酷地镇压了下来，速度不急不缓，却是半点不停。

　　在那庞大力量的压迫下，黄金世界树发出了阵阵哀鸣声，再也承受不住这股力量，枝干开始缓缓断裂，里面流出了金色的树汁，宛若黄金般的血液。

　　只此一下，黄金世界便已经受到了重创。

　　而黄金世界树受创的同时，唐云猛地便喷出了一口鲜血，而后整个精神海都掀起了疯狂的波涛浪潮，山呼海啸，他的神魂剧烈地摇撼震荡，只感觉整个世界都开始混乱，即将要远离自己而去。

　　眼看，那恐怖的力量下压过来，堪堪就要触及唐云的那株黄金世界树的本源时，陡然间，一道金色的剑光亮了起来，遥遥刺破天际，如一道金色的闪电在空中疯狂地穿折不休，转眼间，就已经在那重重的乌云之中划破了无数道细微的缝隙。

　　下一刻，那无数缝隙开始扩散开去，变成了无数小块的乌云，在那剑光的疯狂切割追逐之下，乌云终于缓缓消散下去，压力缓解，黄金世界树停止了摇摆，开始继续抽取唐云的精神力量，进行修复自身，转眼间，就又恢复了原貌，复原能力倒是超乎想像。

　　而那道剑光正是唐云的本命剑灵，这一次再建奇功，居然能斩碎一代神谕宗主的神谕涤灵诀，实在让唐云惊喜无限。

　　之前小妖精就曾经说过，这本命剑灵经过炽阳之火的锻造改造之后，会成为他的本命剑灵，可以驱除任何灵魂进攻类的能量，现在看起来，小妖精果然所言非虚，剑灵此次倒是居功至伟。

　　那本命剑灵在空中盘绕不休，颇有些耀武扬威同时大肆显摆的样子，唐云内视赞了几句，更加摇头摆尾，欢欣不已，也惹得唐云心下间好笑，这家伙，倒真是有些自主意识的样子了。

　　“嗯？”就在那体内的精神压力重重破碎、唐云重新恢复正常之后，天空中万天阳的身影也正在逐渐消逝，消逝之前，一声轻“嗯”响起在唐云的脑海中，仿佛无比疑惑的样子。


第634章 抢手货

　　“小云，你怎么样？”李凤熙几步奔了过来，扶住了唐云，满脸惊惶。

　　神谕宗的神谕诀，字数越多，威力越大，并且，还是由万天阳这样的盖代高手施展出来，威力更加惊人。

　　这两个字的涤灵诀，李凤熙也仅仅只是听说过，并没有真正见识过，但他很清楚，一旦被施术，除非有更高境界的高手能够护住唐云，或者唐云自身境界足够突破这涤灵诀，否则的话，这一记涤灵诀下来，必定会神魂受创、身负重伤，严重的时候，甚至会被直接震成白痴，可以想像其威力倒底有多大。

　　现在唐云受了万天阳这突如其来的一记神谕涤灵诀，莫说他仅仅只是现在脏腑境，就算他已经达到了百穴初境，也未必能经受得住万天阳这一喝。

　　毕竟，万天阳可不是像他弟弟或是侄子那般凭药力堆上去的，完全就是凭借着个人的力量一步步修行上来的，那可是货真价实的百穴大圆境界高手，已经臻化境，并且有极大的机会冲击八脉仙人的境界，唐云如何能当得起人家哪怕是轻轻的一记涤灵诀？

　　“我没事儿。”唐云却摇了摇头，轻哼了一声，向着天空竖起了一根中指，嘴里大骂道，“万天阳，你这不要脸的老匹夫，咱们俩的梁子结定了，五年之后，看我怎么弄死你！”

　　妈的，反正已经是抓破鼻子挠破脸了，破罐子破摔，整呗，谁怕谁啊？光脚还怕你穿鞋的？

　　“小祖宗，你就消停一下吧，还嫌惹的乱子不够大么？万天阳真要恼羞成怒回来杀你，就算局座也未必拦得下他。”李凤熙狠狠地扯了他一把道。

　　“你这么说，不怕局座生气么？”唐云笑嘻嘻地望着他道。

　　“滚犊子。”李凤熙气坏了，照着屁股就是一脚，把唐云踢飞了出去。不过心中极是欣慰，有时候，能够见证一个天才成长起来的过程，也是一种美妙的享受。

　　这个时候，皇甫奇已经走了过来，凝神看着唐云，半晌，轻叹了口气，苦笑了一声，“小子，你不得不让本座服气啊。我在你这个年纪的时候，可真是没有你这样的胆子。”

　　“谢谢局座夸奖。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“不是夸奖，是真心话。说实在的，你刚才已经把我吓到了。”皇甫奇叹道，拍了拍他的肩膀，“努力吧，我看好你。”

　　说罢，再无多余二话，转身走向了远处。

　　远处，那架奇形怪状的飞行器已经落了下来，皇甫奇带着人登上了飞机，回去了分局。

　　飞机飞起在空中时，唐云依稀还能感受得到，皇甫奇还坐在舷窗畔看着唐云，眼神极为明亮，不过情愫复杂，好像有欣慰、有喟然、有感叹，等等等等，复杂到唐云无法分析出这庞大的信息量来。

　　“小家伙，有没有兴趣到我们宁远支局来啊，我可给你一个支局的副局长的位置，哪怕是你挂职都可以，你要啥待遇尽管说，必须满足你。”这个时候，一个豹头环眼的中年汉子就走了过来，拍着唐云的肩膀，哈哈大笑道，眼里满是渴求之意。

　　“赵大力，你个王八蛋，敢挖我李凤熙的墙角？是不是活拧了？你要不服气，咱俩现在先打一场，打得过我，人你带走，打不过我，就赶紧给我滚蛋，少在我这里捣乱。”李凤熙当场就急了，少有地展露出了威风霸气来，也让唐云心下间一乐，嘿，李局这样儒雅的人居然还有这样翻脸不认人的时候啊？

　　“靠，你这老小子，急什么急？开个玩笑而已嘛。”赵大力翻了个白眼儿，虽然他是已经入了百穴境的高手，看上去好像跟李凤熙的境界差不多少，但他可不敢真的跟李凤熙打架，李凤熙这家伙倒底有多悍勇，战斗力有多强，别人不知道，他可是清清楚楚，嘴里缺掉的一颗大槽牙，就是当初两个人相互不服气打架打掉的。

　　“凤熙，急啥子嘛，其实这个年轻人真的不错啊，我们的意思是，要是你没时间调教的话，可以交给我们嘛，我们可以帮帮你的忙。”另外一个身材修长的中年男子走了过来，半真半假笑哈哈地道。

　　“滚蛋，就你们这些烂蒜，能调教出来什么？别再把他给毁了。”李凤熙怒哼了一声道，跟只护崽子的老母鸡似的，将唐云护在了身后，向着对面走过来的一群人瞪起了眼睛。

　　“哈哈，这老小子，还真急了，不过，这可真是一颗好苗子啊，实在让人眼馋。要不然，咱们现在一起群殴他，把这小子抢过来，怎么样？”赵大力搓着双手，搓着手道。

　　“那就放马过来吧。”李凤熙手一伸，一把金色的大剑握在手中，怒视着所有人。

　　“靠，这老小子怎么跟疯了似的？瞧瞧，瞧瞧，连眼睛都红了。算了，别跟他抢了，如果再抢下去，恐怕他真要跟咱们拼命了。”旁边的几个人就哄笑了起来，摆明了是跟李凤熙开玩笑呢。

　　不过，这玩笑开得可是半真半假，如果李凤熙不置可否的话，没准儿他们真要动手挖墙角了。毕竟，像唐云这样的少年高手好苗子，日后必定大放异彩，成为特安委一颗冉冉升起的新星。而有这样的少年高手撑场子，当地的支局必定会不断地强盛起来的。

　　所以，现在一群人看着唐云的眼珠子都是红的，说不出的羡慕嫉妒恨啊！

　　“都给老子滚蛋，只要不说这件事情，以后还是兄弟，再敢提这件事情，小心李某翻脸无情。”李凤熙挥着金剑驱赶着一群人道。

　　“走了走了，不跟你在这里发疯了。”一群人哈哈大笑，勾肩搭背地走了，上了另外一架直升飞机。

　　看着直升飞机远去的红灯，李凤熙吐出浊气来，神色像是轻松了不少，呸了口唾沫，“妈的，一群浑蛋。”

　　此刻，唐云早已经走到了李二牛身畔，重新接过了小乔，半跪了下来，继续输入真气，替她治疗伤势，不过，小乔的情况并不算太乐观。


第635章 乌云遮月

　　此刻，小乔所受到的硬伤倒是好了起来，但并不仅仅只是这点伤害，当时万方那个王八蛋将一腔怒气发泄在小乔身上时，脏腑高境的内气涌入了她的体内，大肆破坏，现在，身体各处筋脉破碎纠结，尤其是气海穴，已经尽毁，哪怕是以唐云的能力，也根本没有办法去帮小乔重建气海。

　　所以，现在的情况是，就算是把小乔治好了，她今后也只能是一个普通人了，根本没办法再进行修行。

　　而这对于一个修行者来说，无疑是一个无比沉重的打击，简直就是从天堂到地狱一样的落差。如果小乔要是醒过来知道这种情况的话，恐怕她会连活下去的勇气都没有了。

　　抱着小乔，唐云拼命地想用体内的本命剑灵给小乔再塑气海，可是事与愿违，无论他怎样努力，剑灵怎样卖力气，可是想要在一片荒墟上重建起一座跟原来一模一样半点不差的建筑，那也是不可能的。而重建的气海只要有哪怕是一根头发丝般的不一样，也就不会成功，根本无法与各条筋脉接续，从而达到重新修行的目的。

　　“她怎样了？”李凤熙走了过来，轻声问道。

　　“她以后只能做一个普通人了。”唐云抱着小乔，神色木然地说道。

　　“真是该死！”李凤熙眼神剧痛，愤怒地骂道。

　　“老大，小叔，对不起，我，我当时……”李二牛站在两个人面前，又是悲怆又是痛苦又是愧疚，这种种情愫，如毒虫一般狠狠地噬咬着他的心，让他都有些不敢再面对李凤熙和唐云。

　　“滚，你这个废物。”李凤熙怒吼道，一掌挥在了他的脸上，打得李二牛一个跟头翻了出去，半边脸庞登时就肿了起来。

　　如果再用力一些，就算他拥有金刚之力，恐怕也要被一掌扇歪了他的脑袋了。

　　“李局，算了，这跟他没什么关系。以他的境界，就算去了，也只能再饶上一个人而已，于事无补。”唐云摇了摇头道，劝阻住了李凤熙，可是，自始至终，却没有再多看李二牛一眼，这更让李二牛心底苍凉如水。

　　“二牛，你真是，太让我失望了。”李凤熙长叹了一声，转身就走，似乎因为李二牛的原因，他现在都有些不敢去面对唐云了——经过了刚才的这番事情，李凤熙身为过来人，如何看不出来唐云跟小乔之间的关系？

　　“老大，原谅我吧，请原谅我吧，我求你了……”李二牛跪在地上，拼命地去拽唐云的手，他自幼就没什么朋友，一直孤单长大，好不容易有了唐云这样的生死之交，他真心不想唐云因为这件事情就这样抛下他，就这样失去一个真正的朋友，对他来说，这简直就是无法承受的痛。

　　“二牛，其实，我还是那句话，可以原谅，但无法释怀，对不起，真的对不起，我不是有意，但我无法不去想。”唐云轻声一叹，抱起了小乔，意兴萧索地离开了，只留下了李二牛半跪在地上，泪水在脸上怔怔地流淌。

　　半晌，他对着夜空中的明月，发出了一声如受伤独狼一般的长嚎，那嚎叫声似乎能传遍整个世界。

　　“为什么，为什么，为什么……”李二牛疯狂地捶打着地面，地面上已经渗出了血来，一拳接着一拳，像是永不停歇。

　　一家酒吧里，李二牛孤独而痛苦地坐在角落中，抓着酒瓶子，不停地往嘴里灌着酒，一口接着一口，一瓶接着一瓶，不多时，桌子上就已经摆满了酒瓶子，他已经喝得酩酊大醉了，却依旧含含糊糊地拍着桌子，“拿酒来，给老子拿酒来。”

　　有人走到了他的身畔，递过了一瓶烈性的威士忌，他伸手去拿，却抓了空。他勃然大怒，“妈的，谁敢耍老子？信不信老子要了他的命？”

　　“我相信，不过，我觉得你不会动手的。”对面响起了一个微笑的声音，而后，一个人影出现在他的面前。

　　李二牛定睛一看，禁不住豁地一下站了起来，酒意登时醒了大半，“是你？”

　　“没错，就是我，很意外么？”那个人淡淡一笑，坐在了他的身畔，打开了酒，拿过了酒杯，给他和自己各倒了一杯，浅浅地呷了一口，抬头望着李二牛，脸上笑意更浓。

　　“你是专门，来找我的？”李二牛死死地盯着他，眼神惊疑不定。

　　“不错。”

　　“为什么找我？”

　　“因为，我觉得你是一个可造之材。”

　　“可造之材？什么他妈的可造之材，老子只不过就是一个废物，一个彻头彻尾的废物！”李二牛悲怆地仰天长笑道。

　　“不，在我看来，你就是一块浑金璞玉，是一块可造之材，日后必定会大放异彩的。”那个人把玩着手里的酒杯，微笑说道。

　　“我不要什么大放异彩，我只要我的兄弟，我要我的朋友。可是，我现在已经没有朋友了，一个都没有了，为什么，为什么老天对我这样不公平？我不想这样，实在不想这样啊……”李二牛伏案痛哭失声道。

　　“他们不要你了，抛弃你了，不是因为你做错了什么，而是因为他们太苛刻了、太挑剔了，而像这样的人，他们永远都不知道什么是珍惜，也不知道如何才应该去珍惜。既然一群不珍惜你的人抛弃了你，你又何必去痛苦和惋惜什么呢？”那个人微笑说道。

　　“不是因为我错了，是因为他们不珍惜？”李二牛愣住了，张大了嘴巴，仿佛头一次认识这个人。

　　“虽然他们不珍惜，但这个世界上依旧有珍惜你的人，就比如我，你是块上好的材料，又何必非要被掩盖在唐云那种得志小人的光芒之下呢？为什么偏要你叫他做老大，而你为什么不能成为他的老大呢？”那个人微笑着，继续说道。

　　“你，你倒底想说什么？”李二牛愣愣地问道。

　　“我想说的是，我能帮你，摆脱这种不必要的痛苦，并且，我能给你更大、更强的力量，现在，就看你如何去选择了。”那个人淡淡地道。

　　外面的夜空中，不知道什么时候，一抹乌云遮住了明月，好像，要起风了。


第636章 这对他不公平

　　“李局，这样对二牛，真的好么？”唐云皱眉望着李凤熙，坐在小乔的床畔问道。

　　“没什么不好，他还是太年轻太不知事了，或许，这对他来说，也是一种痛苦的褪变与磨砺。但愿，他别再让我失望了。”李凤熙负手站在窗边问道。

　　“可我觉得，你这是揠苗助长。”唐云轻叹口气道。

　　“真正的成长，自然要付出代价。如果被提前揠苗的过程。难道，你不是这样的么？”李凤熙转过头来望向了唐云，淡淡地一笑问道。

　　“唉，这不一样。我是被逼无奈，甚至是破罐子破摔。无论是谁像我一样都只剩下四个月的时候，都会跟我一样，对什么都无所畏惧了。其实一直以来，我的胆子都很小的。”唐云耸耸肩膀，苦笑说道。

　　“对不起，这我还真没看出来。”李凤熙强忍着笑意道，摆了摆手，“不说这些了，难道，小乔的情况真的像你所说的那般严重？”

　　“是。”提起这个，唐云狠狠地闭了下眼睛，略有些痛苦地说道。

　　“不会的，我一定会再去寻找名医，实在不行，去总局找人想办法，一定要将她的伤治好，这同样是一颗好苗子，更是一个好女孩儿，我不希望她变成你所说的那样。”李凤熙狠狠地握了握拳头道。

　　“我治不好的伤，恐怕别人未必能够治好。”唐云苦苦一笑道，摇了摇头，“算了，我再想想办法吧。”

　　李凤熙沉沉一叹，没再说什么，转身走出了屋子去，不过他的脚步异常沉重，步履蹒跚！

　　唐云望着正躺在床上昏昏而睡的小乔，心思同样沉重，同时脑海中急速地思索着，倒底应该如何治好小乔的伤势。

　　重建气海的希望算是彻底破灭了，他已经命令剑灵重建了几次，根本没有半点效果，所以，唐云也彻底放弃了。

　　如果不能重建气海，除非，能够将小乔进行改造，让她重新成为一个非凡的能力者。但问题是，小乔会不会同意呢？并且，改造过程的痛苦与凶险，也让唐云十足地恐惧，如果过程中但凡有半点意外，怕是小乔立马就会完蛋了。

　　所以，他也一直在犹豫这件事情。

　　或许对他来说，这个世界上任何事情哪怕再凶险，于他而言，都不算事儿，甚至，越是凶险并且具有挑战性的事情，他越是喜欢。

　　可是，如果这样凶险的事情放在他心爱的人身上，哪怕就算是有万分之一的危险，他都不敢去进行尝试。因为他害怕，他恐惧，他怕失去，他怕一旦大错铸成，愧疚会永无止境地噬咬自己的内心！

　　“算了，这件事情再说吧。”唐云轻叹了口气，暂时把这个想法摞下。

　　正在这时，床上昏昏沉沉躺着的小乔轻“嗯”了一下，长长的睫毛闪动着，已经苏醒了过来。

　　“小乔，小乔……”唐云轻声在小乔耳畔呼唤着，小乔的眼睫扑闪了几下，终于醒了过来，抬头便看见唐云在眼前，禁不住就伸出了手去，搂住了他的脖颈，“小云哥，我还活着么？”

　　“废话，傻丫头，有我在，你怎么会死？”唐云笑着拍着她的脸蛋儿道。

　　“嗯，也是啊，我的小云哥是无所不能的。”小乔终于完全清醒了过来，又恢复了以前的模样，没心没肺地笑嘻嘻道。

　　“算了吧，如果我真是无所不能的，我怎么会让你受到这样严重的伤害？”唐云摇头说道，轻抚着她小腹上还在愈合中的伤口，心头一片惨痛。

　　“如果这伤害能换来你的怜爱，我真希望这伤害更严重十倍。”小乔扑闪着大眼睛说道。

　　“胡说八道。”唐云瞪了她一眼，心下间却是瞬间柔情万丈，有道是最难消受美人恩哪，小乔这一句话，顿时让他的骨头都酥了半截。

　　又娇嗲痴缠了一会儿，小乔这才想起李二牛来，“二牛呢，他去哪里了？”

　　“二牛……”唐云支吾了一下，“他去给你买药了，我让他去买了几副汤药回来熬给你喝，让你快些好起来。”唐云不得不撒了一个善意的谎言。

　　“哦，我说呢，这憨货按理说不应该不在这里的嘛。对了，小云哥，无论如何，你都不要怪二牛啊，二牛天生体质有异于常人，他所修行的功法也与我们不同，所以，他饿得非常快，一天要吃将近十顿饭呢，这一次能挺这么长时间已经殊为难得了，你千万不要怪他啊。”小乔说道。

　　“是，我不怪，我家小乔说不怪就不怪。”唐云勉强一笑道，岔开了话题，“小乔，你知道后来发生了什么事情吗？”

　　“对啊对啊，我正担心你呢，你这个人啊，什么都好，可一旦疯狂起来，简直连天王老子都要被你拉下马了。你可千万别跟我说，你把那个万方给杀了啊。”小乔犹自担惊受怕地道。

　　“我确实杀了他。”唐云一咧嘴，点了点头道。

　　“啊？”小乔嘴巴张成了“O”字型。

　　“我还跟他老爹进行了决斗，险些把他老爹万朝东也杀了。”唐云继续说道。

　　“啊？”小乔的嘴巴张成了一个苹果型。

　　“我还跟神谕宗的宗主万天阳打了一架，还定了五年生死之约，五年之后，他说他会来杀我。”唐云苦笑道。

　　“啊？”小乔的嘴巴张成了一个山东大馒头型。

　　她现在有一种要被吓死的感觉。

　　天哪，杀了万方结果就已经够可怕的了，没想到，还险些杀了人家老子，还激怒了万天阳……这，这，这……如果不是唐云现在的样子半点也不像是开玩笑，她真的怀疑唐云是在这里拿她寻开心呢。

　　“别那么惊讶，其实，也没什么了不起的。”唐云耸耸肩膀，意态轻松地道，当下，就把她昏过去之后发生的事情原原本本地说了一遍，虽然没有刻意地渲染当时的情况，但也足以让小乔听得惊心动魄了。

　　“天哪，这简直，简直太，不可思议了。小云哥，那你现在，倒底是什么境界？难道，也是百穴境了？”小乔满眼崇拜地望着唐云，眼中一片沉醉痴迷的神色。

　　这个男人，身上倒底还会发生多少奇迹？


第637章 痴情心思

　　“应该，就是脏腑初境而已。”唐云迟疑了一下，才说道。

　　其实现在他也搞不清楚自己倒底是什么样的境界。如果按照身上大穴齐开的样子，他现在已经打通了所有身体的内膜筋脉，冲击了三个大穴，勉强应该可以算得上是脏腑初境了。

　　这样的境界虽然不低，但放眼整个修行界，却也不高，最多只处于中等略偏下的境界而已。可是，他的战斗力却跟完全跟境界不成正比，就算不用那诸多的手段，恐怕也能横推任何一个脏腑境界所有高手，哪怕是大圆满境界的高手。现在对上杨华，唐云也有信心把他干翻。而对于像万朝东这样用丹药硬生生推上百穴境界的高手，唐云同样也有一战之力。

　　如果，再加那诸般手段，唐云现在有信心可以与真正的百穴境高手一战了。

　　他想像过，经过改造之后，他的力量会十分强悍，但他从来没有想像过，自己的战斗力会强悍到这个程度，这连他自己都有些瞠目结舌。

　　“天哪，脏腑初境就有这样的战斗力？小云哥，你，你简直，就是个神仙啊……”小乔尖声叫道，却扯动了伤口，痛得小眉头都是一抽。

　　“什么神仙，恐怕你是想说我就是一个变态吧？”唐云笑道，赶紧扶住了她，输过去一股真气，帮她安抚创痛。

　　“咳……小云哥，伤口好痛啊，咦，奇怪，我的内气呢？内气怎么没有了？我根本不能运用内气自主疗伤了。天啊，气海，我的气海……毁了……”小乔刚才一痛之下，本能地想用内气自主疗伤，镇压伤痛，可是几经催运之下，她却惊骇欲绝地发现，她的内气居然半点也不见了，并且，更要命的是，气海穴居然全盘尽毁，这也喻示着，以后她再也不能修行了。

　　这一瞬间，小乔脸色苍白如纸，一下呆在了那里，怔怔地望着唐云，突然间一把抓住了唐云的手，“小云哥，我，我是不是已经废了？”

　　“不，不是这样的，你就是暂时修行困难而已……不过别急，我会想办法的，一定会让你好起来的。”唐云心痛如割，避开了她的眼神，低声回答道。

　　可是，他现在的回答明显也有些苍白无力！

　　“你骗我，你骗我，我就是个废人了，完全就是个废人了……”小乔痛苦地尖叫着，拼命地捶打着自己伤口未完全愈合的小腹，一时间心死如灰。

　　“别这样，小乔，你会好起来的，我一定会让你好起来的，你要相信我，我是最能创造奇迹的人……”唐云一把抱住了她，阻止她这样去伤害自己。

　　“不，不，你骗我，你就是在骗我，气海穴已经毁了，我不可能还可以重新修行……”小乔大哭道。

　　“真的没有骗你，我发誓，我一定可以让你能够重新修行的。实在不行，你还可以接受改造，甚至可以让你拥有比以前更强大的能力，你要相信我，一定要相信我。”唐云紧紧地抱着她道，生怕她再去伤害自己。

　　同时输出了一股真气，为她已经流血的小腹止血。

　　“你，你是在说真的？我也能接受改造好起来么？”小乔泪水涟涟地道。

　　“肯定能的，你放心，我已经经历过了改造，就那么回事，很轻松，并且，我经过了改造之后，已经变得这么强，你的天赋比我强上十倍百倍，如果你接受了改造，肯定还会比我强上十倍的，对不对？”唐云见小乔相信了自己，赶紧趁热打铁地道。

　　“你胡说八道，如果我真有你那么好的天赋，早就把万方给杀了，哪里还能轮到他那么猖狂？那，那我什么时候改造呢？我不想成为一个废人啊……”小乔抹着眼泪哭哭啼啼地道，不过她这个问题却一下把唐云给问得挠头了，却又不敢不回答。

　　只能含含糊糊地道，“放心，没事儿的，等你的伤好了以后，我就给你进行改造，到时候，一定会让你好起来的，我用生命发誓，行不行？”

　　“不要……只要你答应我就好了。”小乔终于不哭了，伸手捂住了他的嘴巴，也终于相信了唐云的话。

　　“我当然要答应你了。不过，你也要答应我，好好地养伤，调理好心情和身体，我现在就去给你弄改造液，等你彻底好了以后，咱们就着手改造，让你成为当世第一女高手。”唐云嘿嘿一笑道，故意逗她开心。

　　“我不要当什么第一女高手，我只想在关键时刻不像之前那样拖你的后腿，还让你惹下神谕宗那样的庞然大物就够了。并且，在你需要我的时候，我还能在你身边，与你并肩战斗，哪怕战死，只要能死在你的怀里，我这一辈子也值了。”小乔伸手去抚唐云的脸，同时嘴里喃喃地说道，这痴情的女孩子，到现在考虑问题的核心原点都是在围着唐云打转转。

　　这也让唐云感动得无法形容，重重地点头，“小乔，我对天发誓，我这一生，绝不负你，如有违愿，天打雷劈！”

　　“呸呸呸，瞎说八道，我不要你乱发什么誓，只要你跟我在一起的时候，就想着我一个人，我们一起开心快乐幸福就够了，其他的，我不奢求。”小乔一把就摁下了他的手，半是撒娇半是认真地道。

　　“小乔，你真好。”唐云感动地将她的小手贴在了自己的脸上，温柔地说道。

　　“大家好才是真的。”小乔又开始没正形了，笑嘻嘻地道，不过却让这氛围更加温馨。

　　两个人又痴缠了一阵子之后，已经成为一个普通人的小乔终于禁不住伤势的煎熬与困意，沉沉地睡在了唐云的怀中。

　　等小乔完全睡去之后，唐云才将压得发麻的胳膊抽了出来，整理一下衣襟，在她洁白的额头上亲了一口，转身向外走了出去。

　　虽然此间事了，但他还有更多的事情要去做，所以，纵然不舍，也只能暂时与小乔分开了。


第638章 不堪一击

　　“老板，你没忽悠我，确定能将那两个家伙干翻？”牛广元坐在车子里，皱眉问道。

　　“你怀疑我的智力，还是在怀疑我的实力？”唐云悠然吐出一个烟圈儿问道。

　　“怀疑个毛啊，我就是不知道问问你而已。”牛广元边开着车子边翻了个白眼儿道。

　　“那你就放心吧，到时候，我自然会给你一个惊喜的。”唐云哈哈一笑，潇洒地一挥手，“开车。”

　　“我信了你的邪哟！”牛广元郁闷地骂了一句，不过，依旧满怀期待地一打方向盘，向着远处驶了过去。

　　尽管嘴里如刚才那般说，可是，他现在心里面倒真的是对唐云隐隐间充满了无限的期待，也迫切地希望能痛痛快快地打上一场翻身仗！

　　毕竟，前几天发生的事情，还是让他相当不爽，尤其是他这种好面子有个性的人，怎么能忍得下这口气去？

　　战神之鞭的总部。

　　这是一座地处花海市郊的大庄园，占地面积广阔，足有十万平。

　　其中最显眼的当属庄园正中间处的那栋三层的仿白宫建筑，辉煌伟岸，无比臭屁张扬，跟老美的风格一样，骨子里透着一种洋洋自得的骚气。

　　没错，那就是李文刚的别墅，平日里他就是住在这儿。

　　这里不仅仅是他的别墅，也是他召集帮会骨干开会或是约见重要客人的地点。

　　现在，这里的一楼大厅就是一片灯火辉煌，广阔的大厅两旁排开了两排长桌，上面放着自助餐点，供客人吃拿。

　　台子上响起了劲爆的摇滚音乐，与这种音乐风格相符的是，这里来来往往的人们，俱都是一个个粗豪大汉，透着满身的江湖气，一看就是道儿上的人。

　　最前方仅放着一张桌子，桌子两侧坐着几个人，也证明了他们是这个大厅之中唯一有资格能坐着的人，也彰显出了他们的地位。

　　坐在上首的两个人，赫然就是战神之鞭的帮主李文刚，另外一个则是钢铁盾牌的帮主姚远。

　　两个身畔各坐着一个千娇百媚的美女，绝对不是普通的庸脂俗粉那种，而是颇有几分资色，并且带着书卷气，看起来应该是什么自甘堕落的在校大学生一类的，倒也不必再提。

　　此刻，两个人一只手持着酒杯，对撞牛饮着，另外一只手都是肆无忌惮地在两个女孩子身上游走着，惹得两个女孩子娇笑尖叫连连。

　　“老李，我们这么忍，要忍到什么时候？妈的，别的不说，光是咱们哥俩赔了他们五十亿这笔账，我心里头就有些咽不下这口气啊。”姚远一口抽干了杯子里的啤酒，将杯子重重地在桌子上一墩，忿忿地骂道。

　　“不要急嘛，吃了我们的终究要给我们吐出来。无论严若松是否睁一只眼闭一只眼，这一次，我都已经请到了一位高手，有他出手，甚至根本不用我们出手，就可以不费吹灰之力杀光唐云他们，还避免了与他直接发生冲突，再惹得严若松那里不高兴。”李文刚阴沉地一笑道。

　　只不过，他刚说到这里，“轰”的一声狂响，门口的两扇大门直接被轰碎，飞了出来，而门口处，两个人影则静静地站在那里，两双鹰般的眼睛向着屋子里巡视了过来，一眼就盯上了正坐在那里饮酒寻欢的李文刚和姚远两个人！

　　此刻，李文刚和姚远犹自怒喝，“妈的，谁敢闯我战神之鞭的山门，不想活了？”李文刚怒吼道。

　　不过刚吼到这里，就不可思议地睁大了眼睛，“唐云？牛广元？”

　　只见，门口处站着两个男子，一长一少，中年人虎背熊猫，满身霸气，自有一股一往直前的勇猛刚劲。而少的那位，面容清秀，健硕硬朗，唇上犹自带着一抹充满玩世不恭的雅痞味道，不过眉宇间却带着一股居高临下的王者之气，虽然他仅仅只是随随便便地往那里一站，却有一种他站在皇庭之上向下俯视的感觉。

　　当然，这种感觉对于李文刚和姚远，相当的不美妙。

　　江湖中人，最是豪放不羁天不怕地不怕，同时又是修行中人，哪怕被人看轻一点儿，也要暴起伤人，何时被人用这种眼神看过？更何况论起境界来，唐云也不过就是区区内膜大圆满的境界罢了，跟他们这种脏腑高境的高手比起来，差得太多了，又有什么资格这样望着他们？

　　“妈的，这可真是太好了，我们正愁什么时候去杀了你们呢，没想到，你们现在就跑过来主动要我们杀了，只是不知道，谁给了你们这样大的胆子？居然眼巴巴地跑过来送死？”姚远站起来一脚踢飞了椅子，狂笑着向前走去。

　　李文刚眯了眯眼睛，却是做了个手势，身后一个下属明白，点了点头，转身飞奔而去。而他则左右挥手，其他的两大帮派十几个内膜境的高手就奔了出来，前后左右，将唐云和牛广元团团包夹中间，堵住了他们所有的退路。

　　“送死？对不起，接下来发生的事情要让你们失望了。”唐云耸了耸肩膀说道。

　　“你在胡说八道什么？难道你想投降吗？那也不是不可以的，现在，跪下来给我磕三个响头叫声爷爷来听。”姚远狂笑了一声道。不过心下间有些犯起了嘀咕，这小子哪根筋搭错了？他倒底在说什么？

　　他当然不会认为唐云要向他们投降，那简直就是扯淡。

　　刚说到这里，他突然间眼前一花，就感觉有人欺近身前来，心头狂吃一惊，本能地大喝一声，伸手就击出了一拳，劲气霍霍，可是，一拳刚刚击出，突然间只感觉到小腹上一痛，气海穴陡然间被封，所有劲气被封，什么功夫都使不出来了。

　　膝盖上被人一脚踢中，登时，他便跪了下来，犹自不能相信地抬头望着已经出现在眼前的唐云，心下间震骇无限，这，这怎么可能？

　　“不堪一击。”唐云一脚踹趴下了他，站在他的身畔，唇畔泛起了讥讽的笑意，转头望向了李文刚，“李帮主，你呢？要我动手还是你自己趴下？”


第639章 神使大人

　　“你，你，你……”李文刚刚才见机得快，瞬间就已经跑得远远的，站在了人群之中，隔着十几米的距离望着唐云，喉头格格作响，打死他也没有想到，老姚居然不堪一招之敌，就被唐云拿下了？

　　这，这怎么可能？要知道，姚远可是脏腑高境的高手啊，与他只在伯仲之间，就算是一个刚入百穴境的高手前来，也未必能如此轻松地制住姚远，可唐云却做到了，他，倒底是什么境界？

　　并且，唐云的速度怎么突然间会变得那么快？大堂门口离这里至少有三十米的距离，他只晃了一晃身子就到了跟前，这简直跟传说中的乾坤大挪移没什么区别了。

　　这小子，不就是个内膜大圆满境界吗？什么时候，他居然变得如此厉害了？难道，之前他是扮猪吃老虎？

　　“再问一遍，让我动手，还是你自己趴下？”唐云叼起枝烟来，打火点着，眼神中带着戏谑地望着眼前震骇欲绝的李文刚。

　　不得不说，他十分享受这种吊打完虐之前比自己高很多的这样的高手，那种心理的成就感和满足感，啧啧，爽啊！

　　“你去死吧！”李文刚一伸手，一柄狭长的黑剑已经握在手中，“唰唰唰”，几剑划了出去，凛然的剑气纵横无匹，带着无坚不摧的锋锐，向着唐云袭去，甚至包括脚下的姚远，根本就没有顾忌到他的死活。

　　只要能伤到唐云，别人的死活跟李文刚又有什么关系？更何况，现在姚远已经被制住了，相当于废人一个，根本帮不上忙。

　　唐云漫不经心地弹了弹指头，几缕劲风透射了出去，“当当当当”几声金属交击般的声音响了起来，那纵横的剑气全部被弹飞消散，化做无形。

　　“啊……”唐云脚下的姚远长声惨嘶，破口大骂，“李文刚，你这王八蛋，你居然连我都要杀……”

　　却是唐云脚下的姚远被一道剑气从上划下，直接切开了一块头皮下去，登时鲜血淋漓。

　　如果那剑气再稍高一分，恐怕就将他的脑袋划成两半了，登时，他怒发如狂，恨不得立即出手杀了李文刚。

　　当然，这剑气自然是唐云故意漏出来的，要不然的话，凭他的真视之瞳和身手，怎么可能将这剑气遗漏过去？

　　这边厢唐云跟李文刚已经动上了手，那边厢，李文刚的手下也呼喝着，跟牛广元打做了一团，只不过，钢铁盾牌的那些高手们因为自己的帮主就在人家唐云的手里，投鼠忌器，根本不敢开打，只能眼露凶光地盯着唐云，却是无能为力。

　　“你也给老子躺下吧！”唐云吐出口烟去，突然间再度一动，转眼间就出现在了李文刚的面前，速度之快，简直如同鬼魅也似。

　　李文刚倒奸滑似鬼，刚才姚远已经吃过了唐云速度的亏，前车之鉴，他一直在提防着，现在见唐云又要动手，哪敢有半点怠慢？

　　几乎就是唐云动起来的同时，他也飞快地后退着，同时手中的长剑舞得风雨不透，剑气咻咻，纵然无匹，将自己护了一个风雨不透，同时嘴里长声大呼，“神使救我，神使救我。”

　　“神使？那是什么狗屁东东？”正在进攻的唐云禁不住就是一愣，还没等他反应过来，骤然间劲风涌起，一道身影早已经出现在他的身畔，出手如电，一爪向着他抓了过来，速度之快，几乎比唐云不逊色多少。

　　“妈的，卡鲁？”唐云心下间狂吃了一惊，终于看清楚了，原来那个人居然是创世教的卡鲁，也就是创世教的十二神使之一，万万没想到，李文刚居然勾结了创世教，他大姨妈的，真是该死，罪该万死！

　　唐云当初倒是跟卡鲁动过手，卡鲁的血族异能倒是不低，大致相当于脏脏大圆满境界，比万朝东差了一些，但肯定要比李文刚和姚远强上一筹，绝对是个劲敌。

　　唐云也不敢怠慢，登时就舍弃了李文刚，转身一拳击出，正中卡鲁的爪刀。

　　“砰！”气劲相交，如同一颗C4手雷炸响在空中，震得人耳朵发麻，而后，伴随着卡鲁疯狂得要吃人的咆哮声，还有唐云的怒喝声，两个人打在了一起。

　　两个人的速度实在是太快了，快得简直如一阵风般，在地上旋来转去，到最后，两个人几乎转成了一团旋风，左侧血气大盛，甚至能闻到刺鼻的血腥味道。右侧，则是一片金光大放，辉煌耀眼。

　　一红一金，泾渭分明，看上去说不出的诡异。

　　而那团旋风所带起的一丝风丝儿都如快刀般锐利，只要被那风丝撩上一丝，立马就是一道巨大的伤口，白骨森森，鲜血崩溅，中者立死。

　　两个人所战斗过的地方，桌椅尽碎，没有生者，宛若地狱一般。

　　所有人都惊恐无比地逃了开去，没有人再敢上前。

　　倒是牛广元看得心头热血沸腾，大吼一声“痛快”，他也被激起了胸中的豪气和霸气来，眼看李文刚居然想逃，立马就追了过去，大呼小叫地撵在他屁股后面一通打杀，李文刚被撵得屁滚尿流，只能被动防御，落在了下风。

　　毕竟，牛广元可是将近脏腑大圆满境界，只差一线而已，比起李文刚自然要高上一些，况且心无顾忌，横冲直撞，而李文刚心系那边的战局，因为一旦卡鲁落败，等待他的，就是覆灭的情况，他心理上承受的压力可想而知。

　　原本他跟牛广元就有着境界的差距，现在又无法做到全心全意地应战，结果就是，被牛广元打得毫无还手之力，中了牛广元两拳，虽然险险避过了要害，但胸中依旧气血翻腾，落败在即。

　　现在，他只能寄所有的希望于那边的卡鲁身上，只要解决了唐云，那战局就能逆转过来了。

　　不过，最让他担心的事情还是发生了。

　　猛然间就听见，那边的卡鲁发出了一声震天动地的狂吼声，就看见血光崩溅，他的一条胳膊已经被唐云硬生生地扯了下来，被唐云一脚踩在了地上，转头间，如丛林中的猛虎环视周围，霸气无边地长喝了一声，“还有谁？”


第640章 成王败寇

　　那边的李文刚骇得肝胆欲裂，面色变得煞白一片，被牛广元抓住了机会，一拳打在了他后背上，登时筋折骨断，喷出了一口鲜血，萎顿在那里没有再动的力气了。

　　“妈的，不痛快，半点也不痛快。”牛广元呸出一口唾沫在他身上，满意犹未尽的样子。

　　他修的就是制霸之道，练的就是制霸之拳，对手越强，处境越危险，越能激起他的血勇之气，也越有利于他的修行。

　　可是今天李文刚因为情势恶劣，想法过多，结果连拼命的机会都没有，就直接被他切瓜砍菜一般打得落花流水，周围那些普通的高手，更是不堪一击，所以，他打得半点也不过瘾，都有些郁闷了。

　　“要不然，老牛，我把他治好了，再把这小子放了，你再重新打过？”唐云哈哈一笑问道，将手里的半条手臂扔在了地上。

　　“算了，改天吧，别耽误大事。”牛广元摇了摇头，提起了李文刚，将他扔在了姚远的身畔，这对难兄难弟算是齐活儿了。

　　“你，你怎么会，变得这样厉害？”卡鲁睁着眼睛，犹自不能相信地望着唐云。

　　就在几天之前，唐云还仅仅只是一个内膜大圆满境界的修行者罢了，如果不是那古怪的毒功，他杀唐云简直如杀鸡一般轻松，只是可惜最后着了他的道而已，这也一直被卡鲁引为奇耻大辱，如果有机会，他一定会将唐云亲手撕成碎片。

　　这一次，唐云居然主动送上门来，他大喜过望，拍马赶到，就想一雪前耻。并且，他还对唐云的毒功专门做了针对。

　　却没有想到，他只猜到了开头，并没有猜到结局，唐云甚至连所谓的毒功都没有动用，硬生生地用他最引以为傲的速度和力量，活活将他打败，并且还撕下了他的一条手臂。

　　这一次，他算是输得心服口服了。

　　只不过，他更清楚的是，一旦输了，他就将陷入万劫不复的状态，恐怕等着他的结果就将是，生死不能，一时间，他心如死灰。

　　“洋鬼子，大唐修行界的事情，你永远都不会懂，这是个盛产奇迹的地方。”唐云用脚“拍拍”他的脸，哈哈大笑道。

　　“你胜了，杀了我吧。”卡鲁低下了头去。

　　“既然我是胜者，为什么要听你的？杀你，恐怕是太便宜你了。”唐云冷冷一笑，一脚踢在了他的额头上，将他踢晕了过去。

　　不过偶然间一低头，就发现卡鲁的断臂居然已经开始停止了流血，并且，断臂处开始长出了一丛丛的肉芽来，这也让唐云感到有些稀奇，妈的，没想到传说居然是真的，这家伙真的有再生功能啊。不过，是不是也像传说中一样，除非用银子和大蒜，否则他们就是永远杀不死的？

　　伸手在卡鲁身上一拍，一股金色的真气涌入了他的体内，瞬间封住了他身上所有大穴，随后，唐云把卡鲁扔到了一旁，倒也先不急于把卡鲁交给特安委，留下他自有用处。

　　只不过，今天那头大洋马居然没来，倒是让唐云有些“遗憾”，想一想曾经在那个深蓝空间中与那头大洋马在生死关头的一些小暧昧，唐云就有些神思恍惚，妈的，那头大洋马的身材确实火辣啊！

　　此刻，屋子里所有人都傻眼了，没有人想到对方只是两个人，就把他们打得落花流水，全军覆没。

　　侥幸没有受伤的几个人都站在那里，有些不知所措，逃又不敢逃，打又不敢打，说不出的尴尬来。

　　唐云倒也不着急，先找了张椅子坐了下来，牛广元站在他身畔，虎目环视着场中间的所有人，神色阴冷，更加没人敢逃了。

　　这个时候，外面就响起了一片纷乱的脚步，随后大门打开，涌进来了无数人，当头的一个，就是顾雨农。

　　他刚才已经接到了牛广元的消息，甚至连吃惊都来不及，就匆匆忙忙地带人过来清场了。现在一看到这种场面，尽管来的路上已经做好了心理准备，可还是忍不住狂吃一惊，当然，还有无法形容的兴奋与激动——又平灭了两家帮会，现在，花海市只剩下一家何自安的忠义会了，从此以后，唐门的崛起已经没有人能再阻挡。

　　当下，在牛广元的监视下，那些高手们尽管不愿意，但也没办法，只能被顾雨农他们抓着带出了出去，同时，顾雨农这位搂钱耙子自然不可能放过任何可以榨钱的机会，开始从这些中高层人员开始，锱铢必较地去榨取两个帮会的钱财了。

　　屋子里重新清静了下来，只剩下唐云牛广元还有卡鲁他们三个俘虏。

　　“老李，你服不服？”唐云点起枝烟来，低头望着躺在地上的李文刚，一口烟气喷在他的脸上问道。

　　“成王败寇，如果你真是个枭雄，就不要再侮辱我，直接杀了我，干脆又直接。”李文刚牙齿咬得格格响，从牙缝儿里逼出了几句话来。

　　“杀了你？当然，我会的，不过，杀不杀你，什么时候杀你，不是你说了算，而是我说了算。所以，你最好有一些做俘虏的觉悟，不要再逼着我动粗。”唐云哈哈一笑道，“告诉我，这个创世教的卡鲁为什么在你这里？你难道也加入了创世教？”唐云脸上在笑，可是眼神却无比的阴冷。

　　创世教就是一个反人类反社会的邪教组织，也是全世界所有正义力量要打击的头号目标，所以，任是谁和创世教有了关系，那都不能轻易放过。

　　“创世教？我不知道那是什么教，甚至我也不知道那个洋鬼子是谁。我只知道，他前几天主动来找我，跟我打了一架，我输了，他并没有杀我，只是说要我注意你的行踪，因为他想杀你，就这么简单。”李文刚怔了一下，随后摇头道。

　　“呵，是么？”唐云笑了，一弹手指，一道金色的劲气封住了李文刚身上的大穴，让他口不能言，转身又将卡鲁弄醒。

　　“洋鬼子，我问你几句话，你最好告诉我，否则，你将会生不如死，信也不信？”唐云惬意地吐出个烟圈儿问道。

　　卡鲁倒也很光棍，“你问吧。”


第641章 圣器残片？

　　“唔，我想知道，你们创世教在花海市，有几个像李文刚这样的暗线？”唐云冷冷地问道。

　　“我不知道你在说什么，李文刚不是我们的暗线，只不过我临时动意，知道他与你们的唐门发生了冲突，所以，我想利用他打探你的消息，把你干掉再离开花海。”卡鲁摇了摇头道。

　　唐云仔细地观察着他的神色，好像并不似作伪，心中便有了计较。

　　点了点头，“那你和朱莉这一次来花海，倒底是为了什么？”唐云再次问道。

　　这一次，卡鲁不再说话了，闭上了眼睛，开始充硬汉。

　　不过，硬汉唐云见多了，他算老几？对于唐云而言，自然有一百种方法让他开口，哪怕唐云现在的毒质真气因为动力源换成了黄金世界树的缘故没办法再用毒功伤人，但一位修行者想要让俘虏开口说话，却是一件再简单不过的事情了。

　　随着卡鲁震天动的嘶吼声响了一段时间之后，他的意志终于崩溃了，最后不得不招供了。

　　“你，你好狠……”卡鲁喘着粗气，吐出了一口含着内脏碎肉沫子的血水。刚才唐云一边催运内气将他的内脏破坏掉，一边又用堪比疗伤圣药的真气替他疗伤，再加上这货身体复原能力实在太强悍了，所以，唐云玩儿得不亦乐乎，而结果就是，卡鲁实在受不了，精神意志终于崩溃了——那种由内到外痛彻灵魂，甚至让人有种像坠入地狱一样的感觉，实在太恐怖了，他真的不想再经历下去了，怕自己不死也要变成疯子。

　　“我还有更狠的，你要不要见识一下下？”唐云还有些意犹未尽的样子。

　　旁边的牛广元咧了一下嘴，赶紧离他稍远一些。刚开始还觉得老板挺温柔个人，也不杀伐决断的，但现在看起来，他是完全看错人了，老板除了不下手，一旦下起手来，妈的，比谁他都黑啊。

　　“不要……”卡鲁尖叫了一声，如同一个被扒光了的小少女面对着一群大色狼般，声音无比高亢地尖叫道。

　　“那就告诉我，你和朱莉为什么来花海。”唐云悠然吐出口烟圈儿问道。

　　“我们是想来帮助赵松涛杀掉严若松，扶赵松涛上位，然后，控制花海市警局。”卡鲁低声说道，开始招供了。

　　“为什么要控制花海警局？”唐云心下间暗暗点了点头，看起来跟自己想像的没有太大区别。

　　“因为我们想找寻一件圣器残片的下落。”卡鲁小声地道，同时惊恐地望向了左右，好像害怕有人在旁边监视他一样。

　　“找寻一件圣器的下落？什么圣器？”唐云眼神眯了起来，伸脚在姚远和李文刚身上踢了两下，正竖起了耳朵想要听个清楚的两个人昏迷了过去。

　　“老板，用不用我回避一下？”牛广元轻咳了一声，低声问道。他在江湖中混了这么久，自然知道什么是自己应该知道的，什么是自己不应该知道的。

　　“不必，你听到记在心里就是。”唐云淡淡地道。

　　“好。”牛广元点了点头，站在了他的身畔，心中却是一动，老板确实用人不疑，疑人不用啊，这也确实是真正王者的风范。

　　“我也不知道，上面并没有并没告诉我们那是什么东西，只说是一件圣器的残片而已，让我们按照画上的样子去找。”既然招供已经开了头，背叛就已经开始了，一句也是说，两句也是说，还不如全说出来，少遭些罪。

　　“画上的样子？画在哪里？”唐云眯起了眼睛问道。

　　“在我的胸牌里。”卡鲁低了低头，用自己的下巴点了点脖子上挂着的一根链子。

　　牛广元就从他的脖子上将那根链子拽了下来，就看见，链子下面挂着一块古老的胸牌，上面刻着一对尖利的獠牙，应该是卡鲁的身份佐证铭牌之类的东西，唐云看不懂，有机会倒要问问。

　　“打开它。”唐云知道这应该是这头吸血鬼的什么储藏空间之类的东西，跟修行者的乾坤袋法宝应该差不多少。

　　卡鲁就伸过了脖子去，让唐云将铭牌贴在了他的额头上，血光一闪，一幅图卷就掉落在了地上，颇有些像大唐国古代的卷轴。

　　牛广元捡起展开来，唐云对着灯细细地望过去，就看见，上面居然是一副工笔素描，很是精致的样子，画着一个两头尖尖中间螺旋状的东西，唐云心中一动，好像，在哪里见过？

　　皱眉盯着那幅画，他苦苦思索了半晌，突然间一惊，他确实见过这个东西，好像是在乾王地宫之中，当时，幻小楼从那个乾王尸体手中拿走了这个东西，据说，那东西就叫做永生神器的残片，难道，这洋鬼子找的就是这永生神器的残片？

　　“就是这个东西，据说，拥有了它，就可以永生不死，并且还可以对我们的创世圣战有着巨大的帮助，我就知道这么多了。”卡鲁小声地说道。

　　“果然如此。”唐云嘘出了一口长气，将那副卷轴收了起来，心下间有些神思恍然，因为他突然间想起了幻小楼，想起了那个风华绝代的女子，当然，也想起了曾经让他脸红或许也会让幻小楼脸红的种种。

　　“何时，还能再见？”唐云嘴里喃喃而道，那个美艳不可方物的女子确实让他惊艳，并且牢牢地记住了她。

　　“啥？”牛广元却是听得一头雾水。

　　“没跟你这头笨牛说话。”唐云收回了心思，笑骂道，重新将心思收回，在卡鲁身上踢了两脚，将他踢晕，收到了碧水寒玉戒的独立空间中去了。

　　随后，他又做了一个动作，将姚远和李文刚身上的大穴解开，两个人惊疑不定地站了起来，远远地站在了一起，无比戒备着唐云和牛广元。

　　不过，就凭他们两个，无论是想打还是想跑，唐云还真没放在心上——现在的唐大官人，吊得很！

　　“二位帮主，以后想怎么办？”唐云丝毫不畏惧两人的有可能的反扑，吐个烟圈儿，惬意地望着两个人问道。


第642章 御人之道

　　李文刚和姚远对望了一眼，谁都没有说话，只是拉风箱一样的喘着粗气，心下间一片绝望。

　　现在的情况已经很明朗了，面对着唐云这样一位大高手，他们根本就没有任何取胜的可能。更可况，牛广元的境界也在他们之上，现在李文刚又受了重伤，别说打了，连逃都没办法可逃。

　　“你们都不回答，唔，看起来是都想死了。反正，你们死了，你们的产业也是我唐门的，你们死也是白死。”唐云冷冷一笑，打了个响指，牛广元眼神就狞猛了起来，做势欲动。只要牛广元一战。

　　“等等”李文刚突然间扬声道，单膝跪倒在地，一抱拳，“我愿奉您为主，矢志不渝。”

　　“靠你妈的，真无耻。”姚远心下间破口大骂，这家伙奸滑似鬼，太狡猾了，当初杀唐云的主意是他出的，现在可倒好，投降的时候居然也是第一个投降的并且还跪到投降，实在太他娘的不地道了吧？

　　要知道，投降这种事情也是要分先后的，先投降的肯定会被重视，大加礼遇，后投降的在地位上肯定不如抢先的。

　　姚远可是气坏了，但事情已经这样了，他也没有办法，就剩他一个孤掌难鸣，再加上他本身就不是人家的对手，不投降也得投降了，没办法，也只能一抱拳，瓮声瓮气地说道，“我姚远，也愿意奉您为主。”

　　“哈哈，我还以为你们多有骨气呢，没想到也只是两个绣花枕头。”唐云哂然一笑道，他还真有些高估了这些黑道高手们。

　　姚远满脸通红，羞愧难当，恨不得有个地缝儿钻进去。而李文刚却是一脸的泰然自若，甚至还面带微笑，好像唐云并不是在嘲讽他们，而是在夸奖他一般。

　　不过，下一刻，他的脸色就变了，变得一片苍白，因为，只听见唐云说道，“很抱歉，你们两个人当中，我只能接收一个作为我的下属。”

　　话音刚落，李文刚就是脸色一变，头也不回，突然间反手一掌就拍向了姚远的裤裆。

　　这一掌全力施为，并且拍得是人身上最脆弱的地方，一旦拍中，哪怕姚远就算是百穴境高手，也会身受重伤，甚至当场翘辫子。

　　不过，也就在下一刻，李文刚的手突然间就停在了空中，劲气全失。他一抬头，就看见唐云正握住了他的手，眼神冰冷。

　　“主上，您这是……”李文刚眯了眯眼睛道。

　　“我想，我已经知道谁应该留下来了。”唐云淡淡地道，一掌就拍在了他的头顶。

　　“啪”的一声脆响，李文刚头颅粉碎，吭也没吭一声，倒地而亡。

　　此时此刻，姚远这才反应了过来，妈的，好险，刚才如果不是唐云，李文刚又要阴自己一次，把自己送上西天了。

　　只不过，他不明白的是，唐云让他们自相残杀的，现在反过来又亲手杀了李文刚，也相当于救了他，这是什么意思？

　　“你走吧，我允许你带你的家产与亲人还有愿意跟你走的部下。”唐云挥了挥手，淡淡地道。

　　“这……”姚远愣了一下，有些犹豫了起来。

　　刚才他还想着，如何能逃出唐云的魔爪，可是现在唐云居然主动说要放过他，反倒让他有些无所适从了。

　　他也不知道自己为什么犹豫，也或许，一时间转不过这个弯来儿？

　　“妈的，还不快滚？要老子亲手扔你出去么？”牛广元在身后怒吼了一声。

　　姚远这才反应了过来，咬了咬牙，向着唐云一抱拳，“我有话想问。”

　　“问吧。”唐云点了点头。

　　“为什么？”姚远深吸口气，仿佛在小意地试探问道。

　　“因为你没有下跪。”唐云一笑说道。

　　姚远眼神复杂地望向了唐云，半晌，没有说话，就在唐云和牛广元即将转身走出去的时候，他在唐云身后，单膝跪倒，“我愿臣服，心甘情愿，永无二志！”

　　唐云站住了，却并未回头，“为什么？”

　　“因为您没有强迫我下跪！”姚远抱拳在头上道，真心说道。

　　“看起来，你才是最聪明的人，李文刚只不过是假聪明而已。”唐云哈哈大笑，继续举步向外走去，继续道，“起来吧，以后你也是唐门的护法，记住，叫我老板。”

　　“谢谢老板。”姚远站了起来，望着唐云的眼神，犹自带着真心的臣服之意。

　　一出大门口，牛广元便迫不及待地向唐云一竖大拇指，“这一招连打带哄，果然牛逼，老板就是老板，高，实在是高。”

　　“靠，你啥时候成马屁精了？”唐云笑骂道，却是满心舒畅，这一次，又灭了两个帮会，自此，花海唯剩何自安的忠义会了。

　　不过，他倒没有想过灭掉何自安的忠义会，一直以来，他的想法都很朴素，人不犯我，我不犯人，但何自安如果非要来找不自在，唔，那就不妨给他些颜色看看喽。

　　他现在正愁没有试刀石呢。

　　此间大局已定，剩下的事情他就不操心了，把牛广元留下，协助顾雨农还有新加入的姚远进行帮会整顿、资产清点等等诸多事宜，其他的，他就不管了。

　　他向来懒散，只管大事，小事从来不操心，当然，有顾雨农这样的人才在，也没必要亲力亲为的。

　　现在，当务之急的，他得回去看看自己今天的收获。

　　毕竟，他之前可是从万方那里抢了两个储物戒指，当然，是神不知鬼不觉地抢过来的，想必，应该能搜罗到一些好东西吧？

　　想一想万方曾经抢掠过无数世间珍稀物品，他的心就是一片火热，扑嗵嗵地直跳，尤其是想起万方用的那张火神符，啧啧，更是眼馋。如果真有可能，来上个几百张，给自己的下属一人发上一张，关键时刻也就多了一个保命的手段了。

　　匆匆赶回到了总部那边，在翠云湖畔别墅的地下室内，唐云定了定心神，掏出了万方的储物戒指，开始运用意念强行抹去那戒指上的意志，然后，沟通里面的独立空间，随后，“哗啦啦”一声响，无数东西就从里面倒了出来，在面前堆成了一座小山也似，登时晃花了唐云的眼睛。


第643章 收获

　　眼前的东西，一片明光闪烁，什么刀枪棍棒、斧钺勾叉，各式各样的武器都有，看起来这货倒是个武器狂人，专门嗜好收集神兵利器之类的东西。

　　当然，各类的丹药也有不少，也说不清楚是什么用途，唐云对这玩意也不算太懂，倒是拣起了一堆兵器把玩了半晌，不过最后都扔到一旁去了。

　　说起来，他现在已经拥有了剑灵，以后还将拥有一把很牛叉的飞剑，更重要的是，他还有那把帝剑炽阳在手中，所以，这个世界就算是再是怎样的神兵利刃，他也不怎么看得上眼了。不过，他看不上眼，不等于别人就不需要，所以，他准备将这些东西就作为门派的赏赐品，以后就用这些东西来犒赏那些有功的下属，也能极大的刺激他们的积极性。

　　至于丹药，也是一样，反正他以后晋境也用不上，倒不如给一群下属们用了，或许对他们有帮助。

　　毕竟，他以后走的一条路，或许是从来没有人尝试过的一条修行之路，这些丹药什么的，对他的帮助未必有多大。况且，靠丹药冲击境界，这种做法向来为唐云所鄙视，真正的修行者就应该勇于面对一切挑战，光靠丹药冲上去的境界，虚浮不稳，又有何用？万朝东和他的决斗就是一个活生生的例子。

　　如果万朝东真的是一个百穴初境的高手，除非唐云真的拼命，底牌齐出，否则哪会那么容易被他制住？

　　“切，一堆破铜烂铁，倒是难为你看了这么半天。”此刻，身畔传来了小妖精的声音，唐云一回头，就看见小妖精已经从独立空间里出来了，正虚虚地坐在空中嗑着瓜子儿，满脸的不屑。

　　“我要这些东西没用，不过，我的下属们或许用得着。”唐云笑笑说道。

　　“是么？那，要不要我帮你分分品级什么的？我见过神兵利器无数，可是行家啊。”小妖精笑嘻嘻地跑过来道。

　　“好啊，求之不得。”唐云兴奋了，有了这位冷兵专家在，何愁分不出这些冷兵的高低上下各种品级？事实上，凭借着小妖精的慧眼，别说是这些冷兵器啊，就算是那些丹药还有一地乱七八糟的东西什么的，小妖精也都能分个清清楚楚，有她在，倒是省了很多事了。

　　望着小妖精兴奋忙碌的身影，唐云叼起枝烟来，像是在思忖着什么，渐渐地沉默了下去，出奇地不再说话了。

　　小妖精也感觉到了唐云的异常，停下了手里的动作，转过身来望向了唐云，有些迟疑地道，“你，是不是在怪我，当时看见小乔遇险的时候，为什么没有出手相助，对么？”

　　“嗯。”唐云点了点头，声音低沉地道。确实，从始至终，他一直在思索着这个问题，这也是他的一个心结，如果不打开，他真的觉得对不起小乔。

　　不过，他相信，小妖精一定会跟自己解释清楚的，并且，小妖精刀子嘴豆腐心，绝对不会是那样冷血的人。

　　“其实，我看到小乔那样，我也很心痛，原来，世界上真有这样痴情的女孩子，她值得你对她好一辈子。”小妖精说了没两句话，眼圈儿就已经红了，抹起了眼泪道。

　　“那你当时为什么不出手？还有蓝萝，这跟你们都是性命倏关的事情，按理说，绝对不应该才是。”唐云皱眉问道。

　　“其实我们当时都没有看到那一幕，只不过是在后来你们播放全息图像的时候才清醒了过来，看清楚了是怎么回事的。”小妖精抹了把眼泪道。

　　“当时怎么回事？”唐云愣了一下。

　　“我们是命运共同体，蓝萝的情况大致也跟我差不多少，同样可以用命运共同体来解释。你在其中炼体修行，精神上承受极大的痛苦，我们也是一样，并且，因为我们本身就是灵体，没有肉体分担痛苦，更容易造成精神上的冲击与伤害，所以，我们就都昏了过去。等我们醒过来的时候，一切都已经结束了，你也把万方杀了，就是这样。”小妖精抽抽嗒嗒地将整个过程说了一遍。

　　唐云心下释然，轻轻地搂过了她的身体，“你哭什么？我又没有说要怪你。相反，如果不是我强行要炼体，或许你也不必承受这么大的痛苦了。其实，应该是我向你道歉才是。”

　　“不，这都怪我。如果，我能早清醒哪怕是那么一点点，也不至于小乔有这样的遭遇。”小乔摇头哭道。

　　不过转眼间就换了副嘴脸，“切，假惺惺的，刚才在独立空间里还破口大骂你花心吃了半天的飞醋呢，这功夫，倒又心疼起情敌来了，真没劲。”

　　唐云一愣，低头一看，得，小妖精又变成一片蓝色，却是蓝萝忍不住冲出来了。

　　“滚犊子。”唐云一把就将蓝萝扔了出去，瞪起了眼睛骂道。心下间却是无比的懊恼，他妈的，当初怎么就能脑子一抽答应了老树带着这个小蹄子出来呢？结果现在可倒好，真是自己配药自己吃了，整天有这个小蹄子在耳畔鸹噪个不停，真是有够闹心的。

　　“喂，你什么态度啊，把我当什么东西了扔来扔去的？”蓝萝愤怒地望着他在空中一通挥舞小爪子。

　　“小蹄子，你别跟我在这里得瑟，听见没有？乖乖滚回去，让小妖精出来跟我说话，要不然，你本命灵珠可是在我手里，如果再敢有半点嚣张，信不信我好好地收拾你一下？”唐云怒视着她，向着他狠狠地握了握拳头道。

　　哪知道，蓝萝一听见本命灵珠儿这个词儿，登时就是满脸羞愤交加的表情，“混蛋，你，你还敢说我的本命灵珠？你这个该死的，不要脸的东西，你就是个……就是个大混蛋！”

　　“敢骂我？信不信我现在用灵毒收拾你？”唐云瞪起了眼睛，趁她不注意，突然间出手，一把就将她从空中拽了下来，伸手就点在了她的灵体之上。


第644章 分体成功

　　不过，一指戳出，却看见一道金色的真气直戳过了她的灵体，带起了一溜的金火，蓝萝痛得“啊！”的一声狂叫，缩着身体，半边身子好像都要烧焦了似的，一下就受了重伤。

　　“啊？对不起，对不起，我不是故意的……”唐云吓坏了，这，这倒底是他妈的怎么回事啊？

　　“你欺负我，你欺负我，你这个大混蛋，眼睁睁地看着你的小情人变成一个废人吧，我原本还想帮你来的，现在你想让我帮你都不可能了。”蓝萝痛叫大哭着，灵体瞬间由蓝色恢复成了正常的晶莹之色，缩回灵体内部去了。

　　“啊……该死，唐云，你倒底对姑奶奶干了什么？好痛，好痛啊……”小妖精的声音又响了起来，对着唐云一通狂轰滥炸，炸得唐云晕头转向。

　　“我，我也不知道这是怎么回事，我刚才只是想用毒质真气吓唬她来的……”唐云咧嘴道。

　　“毒质真气个屁呀，你的毒质真气早已经被黄金世界树转化成了至纯至净的天地元气了，现在你的真气就是天地元气，对于万事万物都有着神奇的治疗功效，比以前的毒质真气强一万倍。但同时，这股代表着至纯至净的元气简直就是灵体天生的克星，你刚才习惯性地这一下将普通真气转换灵体的做法，对我造成的伤害，相当于去了我半条命，我的灵体啊，好痛啊……”小妖精疼得尖声大叫，并且，她的灵体居然开始逐渐要虚弱下去的样子。

　　“那，那怎么办？”唐云吓坏了，刚刚经历了小乔那个失而复得的惊心动魄的过程，现在又轮到小妖精了，他简直都要被吓崩溃了。

　　“你赶紧给我疗伤啊，不要再进行转换了，用最原始的正常元气就可以了。”小妖精痛得哇哇大叫道。

　　“好，好，好。”唐云赶紧应道，同时拼命地向她输入了真气。

　　转眼间，小妖精就已经恢复了正常起来，伤势来得快去得也快。

　　“你以后能不能不这么鲁莽？挺大个人了，干什么事儿都这么不靠谱儿，是不是把我弄死了，你好光明正大地出去偷情啊？”小妖精揉了揉胸口，瞪了唐云一眼道。

　　“我又不是针对你嘛，是刚才蓝萝惹到我了。”唐云自知理亏，摸了摸鼻子赶紧赔笑道。“咦，对了，你怎么知道黄金世界树转化吸纳的是天地元气呢？”唐云有些疑惑地问道。如果小妖精要是知道这些，应该早就跟他说了才是。

　　“那个小蹄子跟我说的。”小妖精边说着，边一挥手，一股雾濛濛的汽体就从她的手掌心里冒了出来，并且那雾气开始不断地变幻、成形，最后，化做一大团如人般的模糊不定的气团。

　　“你在干什么？”唐云莫名其妙地问道。

　　“你看着就知道了。”小妖精嘻嘻一笑，故意卖了个关子，左右掐着法诀，在额上轻轻地一点，喝了一声，“凝形”。

　　就看见，那团气体再度发生变化，形体逐渐清晰了起来，真如人一般，并且身材玲珑有致，宛若气态的美女，只不过面目依旧模糊不定。

　　“去吧。”小妖精右手食指尖儿上陡然间大放光明，亮起了一点晶莹无比的光芒，她将那团光华一送，光华直接送进了那尊面目不清的气态躯体之中，稍后，那具躯体同样大放光华，居然也同样拥有了如小妖精的灵体一般纯粹的晶莹之光，宛若另一具灵体般。

　　“定！”小妖精的精神明显有些萎顿了下来，不过依旧强自撑起了精神来，一张嘴，喷出了一口明蓝色的雾气。

　　那雾气箭般地射在了那再造的灵体之上，陡然间，就已经不再震颤，开始凝成了小妖精般的实质凝炼之躯——完全变成了另外一个小妖精了。

　　“我靠，这难道是传说中的分身之术么？”唐云已经看傻眼了，这，这啥情况啊？小妖精倒底又在出什么玄蛾子？

　　“你还不出来？还要等到什么时候？”小妖精尖叫了一声道。

　　一道蓝光似乎很不情愿地冲了出来，随后一头扎进了那具躯体之中。

　　光华流转，不断地变幻，最后，形成了一个美丽的人儿了。通体一袭蓝色的长裙，脸蛋儿与皮肤却是依旧是晶莹纯粹之色，眼珠儿也是一片海水般的蓝，眉心深处，是一个小小的蓝点儿，如天际的启明星。

　　唐云定睛一看，我靠，那不是蓝萝又是谁？

　　“这，这是怎么回事？”唐云艰难地咽了口唾沫，彻底看傻了。

　　“这就是我的新能力，蓝晶琉璃身，正好能用来塑形，我就用这种能力混合我的半数灵体，塑造了另外一个我。”小妖精边欣赏着蓝萝，就像是一位艺术大师在欣赏自己的最杰出的作品，边得意洋洋地向唐云解释道。

　　“啊？你，你居然还能这样做？难道，这就是传说中的分身之术？如果这样也可以的话，那，你岂不是无敌了？”唐云震惊无比地道。

　　“切，没见识的小子，这跟真正的分身术能是一回事么？如果不是有我这颗强大的灵魂在，这具躯体就算凝结成了又有什么用？也只不过是一块硬些的石头罢了。就算她不惜灵力造就无数个灵体，但她的灵魂根本不可能离开本体，又要这些灵体有什么用？况且，如果没有我跟她合作才能赋予她这项新能力，她也没办法用灵体定形。这是交换，交换懂不懂？你以为我喜欢跟她共用一具灵体啊？”蓝萝撇嘴道。

　　“原来这样啊。”唐云点了点头，虚心受教。对于自己不懂的事情，他从来都是很虚心地请教的，不过随后又有些头疼起来了。

　　这二位，全都是祖宗级别的人物，在一具身体里时还好说，毕竟有这方面的限制，可是现在一个变成了两个，这不要命么？

　　他一阵头大。

　　“我累了，要去休息了，你再给补些元气。”小妖精有些虚弱地趴在了唐云的肩头，喘了口气道，困乏地闭起了眼睛。


第645章 这也能行？

　　唐云有些心疼，不管有用没用，赶紧给她输入了一股元气，小妖精消失在戒指里，不见了。

　　蓝萝却好像忘了刚才跟唐云的龃龆，背着小手四处开始溜溜达达起来，看到什么都是一副新奇的样子，像一个没见过世界的乡下土包子似的。

　　“那个，蓝萝，首先要恭喜你重获新生哈。”唐云搓着手，嘿嘿笑道。

　　“嗯。”蓝萝跟个领导似的，漫不经心地点头应了一声，走到了那堆被小妖精称为破铜烂铁的东西旁边，踢了几脚，同样不屑一顾地走开了。

　　“刚才的事情，我表示抱歉。其实，我只想吓唬吓唬你，可是，我真的没想到在会对你造成那样的伤害，所以，对不起哈。”唐云小意地说道。

　　“没事儿，我不跟你一般见识就是了。”蓝萝依旧是那副漫不经心的表情，其实就是拿他当做不存在。

　　唐云心里头有气，可是这个时候却不敢发作，因为他还有求于蓝萝。

　　“咳，小萝萝……”

　　“哎呀妈呀，你能不能别这么肉麻？该死的，真是好大的胆子，敢这么叫我，如果在黑冰空间，你早已经死了，叫我公主殿下，立刻、现在、马上！”蓝萝抱住了肩膀一阵恶寒，随后瞪起了眼睛道。

　　“好吧，公主殿下。”

　　“有话说，有屁放。”

　　“你奶奶的……”唐云强忍下一口恶气，扮起了一副笑脸来，“刚才你说过，好像我朋友小乔，她还有救？”

　　“嗯，怎么了？”蓝萝瞥了他一眼道。

　　“如果可以，麻烦你把这个办法告诉我好不好？就当你是大发善心。毕竟，当时可是小乔救了我，那可不单单是救了我，还救了你。要不然，你的本命灵珠可是在我的灵台空间里生长着，如果我死了，你肯定也活不了的。她也是你的救命恩人。”唐云开始晓之以理，动之以情。

　　“这个嘛……”蓝萝敲了敲额头，眼里闪掠过了一丝狡黠的笑意，也让唐云心底下一凉，靠，这种笑容可是经常在小妖精脸上看到，一旦她露出这种笑容的时候，自己就要遭殃了。

　　“你倒底想怎样，说吧，只要我能答应的，我全都答应。”唐云咬了咬牙，毅然决然地道，已经做好了被捅出一身血窟窿的准备了。

　　“别紧张嘛，小伙子，其实告诉你也无妨，只不过，你要答应我一件事情。”蓝萝终究还是个小孩子的心性，终于露出了马脚来。

　　“你说吧，只要我能做到的，全部做到！”唐云昂首道，一副视死如归的样子。

　　看到他这副样子，蓝萝怔了怔，扑哧一声就笑出声来，随后笑得前仰后合，像一朵明艳盛开的花，倒是把唐云看得怔了起来，原来，她长得这么好看啊，还是头一次发现呢。以前净看到她的缺点了。

　　“好吧好吧，不逗你了，只要你以后对我好点儿就可以了，别老是那么凶巴巴的，好像我是你的敌人一样就可以了。”蓝萝见唐云瞪着双牛眼死盯着自己，突然间就有些不好意思了起来，恶狠狠地一眼瞪回去，随后，声音突然间变得温情如水了起来。这也让唐云心中一跳，妈的，难道自己虎躯震了几下之后，这妞无可自拔地爱上自己了？

　　“这么简单？靠，早说啊，咱们原本就是一家人嘛。”唐云如释重负，嬉笑着去搂她的肩膀。

　　蓝萝却是出奇地没有挣扎，只是似笑非笑地望着他，“真的么？难道，你不怕你的那个妖精吃醋？”

　　“妈的，上当了。”唐云一怔，暗叫不妙。

　　也就在这时，耳后突然间风声呼呼，同时一个怒咤的声音响了起来，“王八蛋，居然敢当着姑奶奶的面儿勾三搭四，你是活腻了吧……”

　　唐云闪身一躲，随后狼奔豕突，抱头鼠蹿，小妖精在身后愤怒地追赶怒叫，而蓝萝则笑嘻嘻地拍手叫好。

　　一个小时以后，唐云满头是包地坐在对面生闷气，恶狠稳地盯着对面的蓝萝，恨不得吃了她。而小妖精一口恶气出尽，倒是舒服多了，居然坐在对面跟蓝萝说起了悄悄话来，天知道，刚才本应该是抓小三的行动怎么演变成了一场痛殴“奸夫”的戏码。

　　当然，更令唐云百思不得其解的是，本应该是敌对的两个人，怎么现在好得跟蜜里调油似的？这简直，有些太过巅覆唐云对这个世界的认知了。

　　只能说，妖精的世界，他真的不懂。

　　当然，更不懂且更悲哀的是，现在居然有两个妖精……天哪，老天爷打个雷劈死我吧！唐云在心底下无比悲愤地吼道。

　　“你，过来。”小妖精向唐云虎起了一张小脸来招手。

　　“干啥？”唐云郁闷地走过来坐在她对面，瓮声瓮气地问道。而此刻，蓝萝站慵懒地伸了个小懒腰，蓝光一闪，她居然跑回到独立空间里去睡觉觉了。

　　“你是不是不服气还想找揍？”小妖精见他还不服贴，眼神又凶悍了起来。

　　唐云哪敢跟她对着干？立马举手投降。

　　其实现在的唐云的实战力已经稳胜过小妖精一筹了，不过，他还真能舍得出手打小妖精么？被她揍两下就揍两下吧，反正也打不坏，真气一转就好了。

　　“我刚才问清楚了，想救你的那个小情人，蓝萝确实有办法，不过要靠你来实施。”小妖精点了点头，语气稍微缓和了一下说道。

　　“怎么实施？”唐云来了精神。

　　“很简单，你不是有黄金世界树么？可以将黄金世界树的枝干移植一部分过去在她的灵台之中，让她也同时具有如你一般的修行能力，以黄金世界树代替身体的气海穴，成为本源的力量之源。然后，再进行改造，这样的话，她的修为就能够恢复过来了。”小妖精言简意赅地道。

　　“啊？这也能行？”唐云瞪大了眼睛。

　　“蓝萝说肯定能行的，因为黄金世界树已经生根成活了，并且它的枝叶也不是主干，不会造成任何损伤，并且，移植过去的枝干虽然没有你的主干这么强悍的能力，但也同样不俗，至少要比普通修行者的气海穴强上几倍，并且，移植过去就肯定能够成活，你倒是不妨试试，即使不成功，也不会有损伤。不过……”小妖精说到这里，停顿了一下，让唐云原本欢喜的一颗心又揪紧了起来，“不过什么？”


第646章 无限可能

　　“不过，一旦移植成功，她就会和我一样，成为你的命运共同体，你活她就活，你死她就死，这一点，你可要想好了。并且，移植成功之后，你也要适时地对她进行改造，她也要马上进行修行。要不然的话，唔，她的肉身不够强悍，没有了气血滋养的灵魂也会日渐苍白，黄金世界树即使当时活过来了，日后也会枯萎的。”小妖精说道。

　　“不算事儿，我马上就去做。”唐云一下就跳了起来，只要能让小乔重新踏上修行之路，就算付出再多的辛苦，他也不会放弃。

　　只不过，无论如何，终究还是绕不过改造这一关口，这也是最令他犹豫不决的。但有了自己改造的经历，再有了黄金世界树的枝桠，想必，应该不会是太大的问题吧？他自己安慰着自己。

　　“我建议，你先弄清楚你手头的这把剑再说吧。”小妖精手一召，那柄金色的帝剑炽阳已经握在了她的手中，向着唐云一扔。

　　“这剑，倒底是怎么回事？”唐云一怔，握住那把剑，皱眉向小妖精问道。

　　他当然不会忘记万朝东已经胜券在握，却遭遇了本命兵器青霜剑爆炸的事情，这当然是帝剑炽阳捣的鬼，甚至后来因为他骂了炽阳剑一句，却被炽阳剑敲了一记额头。

　　“我怎么知道？反正，它可不是第一次活过来了，只不过，这一次比上一次活得更人性化一些。”小妖精耸了耸肩膀道。

　　“剑爷，您要是真醒了，麻烦您说个话呗？”唐云琢磨了一下，将那柄炽阳剑就双手捧举在空中，故意神色肃重地道。

　　炽阳剑依旧沉寂息声，没有发出半点声音来。

　　“这位爷好像并不太待见我。”唐云耸了耸肩膀，“不过，无论如何，我终究还是要感谢人家的，要不是它，恐怕这一次就算能阴到万朝东，我也要挂掉了。”唐云叹了口气道，想起之前万朝东的诸般手段，依旧有些不寒而栗。

　　百穴境高手就是百穴境高手，哪怕是假冒伪劣的，也照样不是可以轻捋虎须的。这一战，也让唐云清楚地认识到，不可小视天下英雄，哪怕他现在已经迈入了高手的行列！

　　“大概，是你现在还不够强，所以，炽阳剑并不能真正的臣服于你了。换句话说，这把剑，傲气很。”小妖精挠了挠下巴说道——不知不觉间，她倒是习惯性地使用起了唐云的招牌动作来。

　　大概，人与人之间在一起久了，就会不知不觉地进行相互改造吧？包括肢体语言。

　　“什么叫做并不真正的臣服于我？”唐云听到小妖精话里有玄机，不禁问道。

　　“你没看到这把剑的剑身有什么变化么？”小妖精一指炽阳剑的剑身。

　　唐云低头看过去，就看见炽阳剑的剑身上，不知道什么时候，隐隐间浮现出了一道血气来，若隐若现，如一条张牙舞爪的血龙般，不过并不真切，看不清楚。

　　“以前好像没有啊？怎么突然间有一道血气了？这是什么意思？”唐云有些不解地问道。在他看来，小妖精就是全知全能的——呃，事实上好像确实如此。

　　“很简单，那是证明炽阳剑已经接纳了你的表现。只不过，接纳并不等于真正的认可。”小妖精说道。

　　“你说清楚点儿行不行？”唐云一翻眼皮，有些不耐烦了。

　　“我也说不太清楚，不过，应该是在那场激战当中，你被当时的危险激起了一腔豪气战意，恰好就在这时炽阳剑被压在了你的肩头，接触到了你的血液，这种气势与意志应该唤醒了它，或者感染了它，所以，它当时醒了过来，接纳了你的意志，震碎了对方的本命兵器，救了你。不过，你还是太弱了，不够强大，它懒得理会你并为你所用，就又沉沉息声了。”小妖精耸耸肩膀，有些不确定地道。

　　“好吧，那它老人家就暂时歇着吧，等我足够强的时候，虎躯一震，它自然来投了。”唐云嘿嘿一笑，自信满满地道。

　　“嗡……”一声低沉的剑啸突然间再次自动地响起，似乎表达不屑，也似乎充满期待，反正让唐云琢磨不透。

　　“这玩意，好像还真有灵性啊。”唐云摸了摸下巴，将炽阳剑重新纳入了那块勋章的空间里，也方便存取。

　　此刻，已经重新活蹦乱跳的小妖精又跑了过去，研究起来那堆武器了。

　　唐云则定下心来，开始反复考虑刚才小妖精建议的可行性，越想越觉得兴奋，恨不得马上就去实施。

　　毕竟，有黄金世界树在，只要不乱增加能力项，炼体过程中的危险会大减，而成功的机会则大增，绝对是可以一试的。

　　想到这里，唐云兴奋了。

　　由此及彼，唐云又想到一个问题，那就是，如果要是用这种办法，让自己的那些兄弟也全都改造一下，将炼体与修行相结合，又能怎么样？

　　靠，他娘的，这也不是不可以的啊。反正，小妖精也说了，黄金世界树的主干就在自己的手里，输出去的都是枝干，别人再强也不可能超过他，但改造后的资质肯定比普通人强上几倍有余，并且最重的是，拥有黄金世界树主干的他，可以说变相地控制了所有能够接受他改造的人，因为那些人跟他都是命运共同体，命运已经与他牵系在了一起，他生别人生，他死别人死，而别人的生死又牵系不到他，他却能第一时间感觉得到，这根本就是传说中的变异版本命灯啊！

　　而一旦那些弟子经过了改造，战斗力直线飙升不说，同时更重要的是，他还能收获大批资质非凡的弟子，到时候，恐怕要不了几年的时间，他的唐门就会一跃而起，鱼跃龙门，成为这个世界上最强大的宗门之一……

　　唐云越想越是兴奋了起来，都开始有些浑身发抖了。

　　这倒也难怪，王途霸业，向来是任何一个男人的梦想。没有天生的伟人，但同样没有天生的废人，谁的心中都曾经有过激荡的热血，都曾经有过无上王途的梦想！只不过区别在于是否曾经磨灭在人生的旅途之中，将梦想浇上现实的汽油用伤口血液的火焰点燃，逐渐消沉而已。


第647章 落月弓！

　　当然，让唐云也有些小小不安的是，先期他还是要找两个人做做试验的，一方面是试验这种办法的可行性，另外一方面，也是为小乔做一个试探，这多少让唐云有些愧疚，他的用心确实有些不纯。

　　不过，他自认为这种自私是可以理解的，毕竟，一旦成功，做试验的人当然也是受益匪浅的嘛。

　　想到这里，唐云再也坐不住了，他要马上去找金香玉，别的不说，先要弄到足够的改造机器、改造液、能量晶石，要不然，改造就是一句空话。

　　他刚站起来，就听见那边正在津津有味地分捡着那些战利品的小妖精突然讶然惊呼了一声，从一堆稀奇古怪的东西里拿出了一个小小的手把类的东西，也不知道那是什么玩意。

　　“怎么了？”唐云走过来问道。

　　“这东西，好奇怪啊，我居然判断不出来它倒底是什么品级的，不知道倒底是好是坏。”小妖精将那个手把递给了唐云道。

　　唐云将那个手把拿在手里，把玩观看着，只见这玩意上面落满了灰尘，灰扑扑地一片，一捏一个灰印子，看起来也是好长时间没有动过了，也不知道万方是从哪里抢到的这玩意，不过抢到手之后也没当做是好东西，就这样扔到乾坤戒指里去了。

　　只见这个手把好像是一块木头制成的，不过木质十分坚硬，吹尽灰尘之后，通体一片乌黑，并且黑得异常纯粹，如同从最黑暗的夜中摘出来的夜心一般。

　　手把的形状正好适合一手竖握，好像是个门把手一样，但看大小只堪一握，与古代的那种门把手并不相符，更多的像现代工艺，反正握上去十分舒服，很符合人体工程学。

　　“单独的这么一个东西，倒底是干什么用的呢？”唐云皱起了眉头，自言自语道，反来覆去地翻看着那个把手，当翻到背面时，就看到背面好像有字，上面依稀写着两个古代篆字，细细看去，是“落月”两个字。

　　“落月？这是谁的名字吗？”唐云仔细地思索着，被这个把手勾起了好奇心来。

　　万方虽然人品恶劣至极，但挑好东西的眼光绝对不会差，一般的东西也肯定不会值得他去抢的。所以，唐云不怀疑这东西的价值。

　　只不过，翻拣了半晌，他也没翻拣出来一个所以然了，尝试着输入真气，这把手也是没有半点动静，“奇怪，这个落月，倒底是做什么用的呢？”唐云尝试着按照上面的纹理模印握在手中握实，刚要胡乱比划一下，却感觉掌心一痛。

　　轻叫了一声，摊开手掌一看，掌心深处正有一滴血珠逐渐扩散，而那个落月把手与掌心相合的地方，居然不知道什么时候出现了一点尖锐的锋芒，乌沉沉，并不长，最多零点二三公分的样子，却极为锐利，因为颜色过深，刚才唐云也没有注意到，结果这一握就握在了锋芒之上，被刺破了掌心。

　　“这什么破玩意？怎么还自带坑呢？”唐云暗骂了一声晦气，就要将那玩意扔到一旁去，却不料，也就在这一刻，那个把手的上下两端陡然间就亮了起来，随后，两段弧形的虚影从两端迅速地“生长”出来，转眼间，就长成了一米长。

　　等长到一米长的时候，那光影便不再生长，而是两首相合一扣，一道淡黑色的乌弦横空出现，将首尾两端连接了起来。

　　一直在旁边凝神关注的小妖精第一时间叫了起来，“弓，这是一把弓啊。”

　　唐云定睛一看，嗬，这可不就是一把古代人所用的弓么？

　　完全成型的这把弓呈现出强烈的弧线美感来，通体乌沉沉的，线条流畅无比，没有半分阻滞之感。

　　尤其是那似虚非虚、似实非实的乌弦，虽然沉寂在那里，可是内里却呈现了出了夸张的爆炸性弹力，仿佛只要轻轻一拨，被它弹射出的物体就可以射日落月。

　　“落月，落月，难道，就是这把弓的名字？”唐云轻抚着那柄大弓，心中突然间泛起了一丝无比亲切的感觉。总感觉，好像这大弓跟自己有缘。

　　“仙嗡、仙嗡……”那大弓的弓弦不拨自动，轻轻地发出了阵阵鸣声，好像是一个小宠物在向主人发出欢快的鸣叫一般。

　　“它这是认主了，嘿嘿，恭喜啊，又得一件神物。”小妖精有些欣喜地向唐云道。

　　“神不神物且不必说，我就是感觉，它好像与我有缘。不过，这弓无箭，好像也不行啊。难道普通的箭就可以么？”唐云摸了摸下巴道。

　　“你真是笨死啦，什么叫做有弓无箭？你本身的真气不就是箭么？更何况，还附带消融了蓝萝的本命灵珠，可以将你的箭完全凝成实质嘛。”小妖精跳起了敲了一下他的头。

　　“对啊，我怎么没想到这一点呢。”唐云挠了挠下巴，兴奋了起来。

　　重新握起了那把落月弓来，这一刻，唐云进入了一种极其空灵的状态，好像人与弓合二为一，有一种说不出的和谐美妙的融合感，好像人弓合一一般。

　　他自然而然地右手食中两指搭上了弓弦，体内真气化做一道长箭，箭身一片辉煌伟岸的金光，箭头则是一片冰蓝之色，闪烁着无坚不摧的锋锐光芒。

　　这一刻，唐云有一种奇妙无比的感觉，好像，感知所到之处，就是箭矢所及之处，无所谓距离远近，只看你能感知到哪里。这种感觉，委实神奇无比，可偏偏就是这样真实，真实到唐云现在只要一动念头，甚至就真的能隔着时空斩杀自己想杀掉的人，这跟意念杀人几乎都没有什么两样了。

　　兴之所致，唐云神经病儿童心理发作，突然间想着翠云河对岸的山上有一株老松树，他也是本着试试看的想法，心中的意念就完全集中在那株老树之上，弓弦拉至满月，甫一松弦，“唰”，金箭瞬间消失不见了，弓弦也发出了“崩”地一声轻声，剧烈地震颤不已，形成了一片虚影。

　　只不过，这一箭射出，唐云刚要东张西望地去找寻那柄箭，突然间就觉得脑际一阵大痛，好像所有的力量瞬间被抽空，无论是精神力量还是肉体力量，俱都空空如也，一时间，两眼翻白，一声不吭地栽倒在了地上！


第648章 神谕诀？！

　　“唐云，唐云……”耳畔，依稀听见小妖精的声音遥遥远远地传了过来，唐云定了定神，一下苏醒了过来，翻身而起的时候，犹自有一种全身酸软脱力的感觉，手脚用不上力气，就边思考什么问题都有些思维迟钝了起来。

　　“你这个傻子，大傻子，刚才可把我吓死了。”小妖精半跪在他身畔，泪水涟涟地道。

　　“刚才，那是怎么回事？”唐云挠了挠脑袋，犹自有些没搞清楚什么状况。

　　“还不是因为这柄落月弓。这样的弓，也不知道是哪个缺德的大师造出来的，使用这种弓，一旦超过某种极限，就会瞬间被抽空体力精力的，最重要的是它还要强大的灵魂力量做支撑才能进行穿越时空的复杂定位。以你现在的境界和灵魂力量，我看最多也就三百米，就是你的极限了，并且你最多能放三箭。我刚才也不知道你在瞄谁呢，反正肯定超过了这个极限距离，幸好应该没有超过太多，要不然的话，一直就会把你抽死，抽成人干，抽成木乃伊，你直接就会翘辫子了。”小妖精擦了把脸上的泪水，犹自后怕地道。

　　“放心吧，我没那么轻易死掉的。”唐云哈哈一笑，按照太古毒经的行气方法运行了几遍法门，终于缓解了过来——说起来，倒也奇怪得很，太古毒经虽然不能产生毒质真气了，但用于正常的修行还是可以的，并且，应该是因为黄金世界树的原因，真气运行与恢复的速度更加迅速了，这也让他又收获了一个小惊喜。

　　细想想，真应该感谢一下老树呢，如果不是它给自己的黄金世界树，恐怕他现在也不可能发生这样翻天覆地的变化了。

　　“喏，刚才我又整理了一下，除了武器和丹药之外，倒是发现了这本神谕诀。”小妖精见他没事儿了，终于放下了一颗心来，邀功似地递过了一个小小的薄册子。

　　只见小册子上写着“神谕诀”三个古体篆字，龙飞凤舞，透出一种古朴厚重的感觉。

　　“哈哈，这可是好东西啊。”唐云一下就兴奋了，当初无论是万朝东的神谕诀还是万天阳的神谕诀，都让他记忆犹新，那玩意产生的威力实在太恐怖了，直接作用在灵魂深处，如果他要是能学会，哪怕是能争取到十分之秒钟的时间，他都有把握将对手击杀！

　　这就是神谕诀的威力！

　　不过，小妖精却是兜头一瓢冷水泼了下来，“您老人家就省省吧，这种功法可不是任何人都能修行的，一来是需要天赋相合，也就是天生就能修行这种功法。二来是如果不能天生修行，也必须要在生下来六个月之内进行法体淬炼，让其拥有修行这种功法的天赋，并且，一旦过了六个月之后，就不可能改造成功了。所以，就算你再厉害，也根本修行不了这种功法。”

　　“呃，原来这样啊。”唐云一阵郁闷，他真没想到还有这种苛刻的要求，还以为跟其他的功法一样呢。

　　“你以为呢？要不然，人人都能修行这种功法，神谕宗早就统治天下了。就算以万方那样的能力，也不会神谕诀，肯定是他的体质天赋超级不符合修行这种法诀，就算是生下来之后的改造也没办法进行改变他的天赋，所以，他才跟你的战斗中一直没有使用神谕诀的。我拿给你看，就是想让你了解一下这种功法，以后好有些针对性的举措。否则，老仗着你的剑灵，未必能行的。起码下一次遇到万天阳，你就不会这么侥幸了。”小妖精又给唐云浇了一瓢冷水，彻底将他的这个念头浇熄了下去。

　　“既然如此，那就算了吧。”唐云丧气地道，不过转念一想，登时眼前一亮，“咦，我倒是想起来了，魏东不就是强法之体么？他是不是应该能修行这种法诀？”

　　“魏东是谁？”小妖精一头雾水。

　　“魏东，呃，是我的一个下属，算了，跟你说你也不懂。”唐云摇了摇头。

　　他不说，小妖精也懒得去问，在她心里，除了唐云，谁都不重要。又拿起了一个小盒子，打开里，里面放着十张颜色各异的符。

　　“这些符，倒真是宝贝，你要拿好，需要的时候，直接用内气激发就可以了。这里面大体有这样几类符，防守的、进攻的还有逃跑的，咦，这里还有一张可以营造幻境的，你拿好了，这可都是大师级的作品，激发出来，也够百穴境高手喝上一壶的，虽然不至于造成严重伤害，但也能收到出其不意的效果。”小妖精将那个小盒子放在了他的手上。

　　“你可真是我的小管家婆，有你在，我什么都不用操心了。”唐云嘿嘿一笑，珍之又重地将那些符收了起来。

　　“切，你的管家婆恐怕以后会数不胜数，我算老几啊？充其量就是个账房先生罢了。”小妖精一撇嘴道。

　　“你看你，说着说着就说到没影儿的地方去了，有劲没劲？好了，我还有些事情，你先和蓝萝在这里待一会儿吧。”唐云收起了落月弓和那一堆东西来，逃也似地向外跑去。

　　“切，这个混蛋！”小妖精瞪了他一眼，不再理会他了，而是继续忙着分拣那些东西去，将将那些东西分门别类地塞进了碧水寒玉戒里去。

　　现在碧水寒玉戒就是她和蓝萝的家了，唐云不在身边倒也没什么关系。

　　至于唐云，现在他倒是拥有了另外一个乾坤戒指，那就是以前万方万大少的乾坤戒指，虽然没他的碧水寒玉戒独立空间大，但里面的空间至少也有将近一千立方米，长宽高都是三十多点，装些杂物什么的足够了。

　　唐云到了外面，外面早已经天光大亮了，舒展了一下身体，就琢磨着一会儿要不要先去会晤一下金香玉，跟她谈谈，看能不能再弄几台改造机，毕竟，现在无论是他替下属增强实力还是替小乔恢复修为，都不可避免地需要这种机器。

　　刚想到这里，就看见到对面黑豹走了过来，一瘸一拐的，满脸焦黑，好像被火烧过了一样，唐云吃了一惊，“靠，你兼职去做消防队员了么？”


第649章 神一样的“病”

　　“没有啊，老板，刚才我正在对面那棵大松树下拉屎呢，也不知道是哪个该天杀的，往那株树上试射什么火药武器来的，结果，我就被炸成了这个鸟样，连屎都没拉完，提着裤子就跑回来了。”黑豹哭丧着脸道。

　　“呃，这个，这个，不会是敌袭吧？”唐云挨了骂却又不敢说什么，只能故作不知地假意猜测道。

　　“敌袭？怎么可能，我已经加派了人手在这周围巡视，一旦有风吹草动，立刻就能知道的。不行，我得马上去看看，老板，您千万小心。”忠心耿耿的黑豹登时耳朵就竖了起来，一路小跑向了远处。

　　“别忘了把屁股擦干净。”唐云捏着鼻子在后面叫道，黑豹满脸通红地捂着屁股跑掉了。

　　“真的射中了？”唐云将信将疑地跨过了河，走到了对面的山峰上，来到了那株老树旁边，禁不住就瞪大了眼睛，满眼的激动与不能置信。

　　果然，那株大树上，已经炸开了一个大洞，足有拳头大小，并且是直接洞穿的那种，透过那个洞都能看到对面的天光。

　　大洞旁边俱是纷散的木屑，大树也呈现出一身的裂纹，这一箭，好像还具有爆裂溅射的效应？

　　搭眉向着远处一望，唐云咧了咧嘴，好像，距离他的那间别墅兼地下修行室，大概有四百米的距离，已经远远地超过了自己目前三百米的极限，小妖精说得还真没错，难怪自己当场昏迷，如果真要再远一些，恐怕就要当场把他给抽死了。

　　“看起来，这把落月弓虽然是个大杀器，但以后还真得少用，用得不当就完蛋了。”唐云呼出口长气，犹有后怕。

　　试想想，如果拼命射出了这一箭，要是没有干掉敌人，敌人反过来杀他，恐怕他连逃跑的机会都没有了。

　　又再仔细体会了一下刚才射出那一箭的过程，唐云凝思半晌，终于精准地确定了自己落月弓的箭矢范围，应该就是三百二十米左右，跟小妖精估计的差不多少。如果以后非要用落月弓的话，最好也控制在这个范围之内，否则的话，容易出现大问题。

　　半个小时后，唐云又出现在了云鹤楼上，金香玉正坐在对面，面前摆着一盘水晶般类似瓜子一样的东西，一片片的瓜子皮落了满地，真好像是散碎的水晶一般。

　　她这种对零食的偏好实在让唐云无语，真不知道她为什么那么能吃，每一次见到她的时候，她都在吃、吃、吃，她的胃简直就是通向另外一个宇宙，永远无法填满。

　　“居然要改造这么多人？你难道是想建立一支改造人军队么？唔，你的这个要求我完全可以满足，不过，你能为我们做什么呢？”金香玉妖艳的红唇吐出两片瓜子来，挑着细眉望向唐云，无时无刻不在彰显着生意人的精明嘴脸，实在让唐云有些无语。

　　“这个，你需要我为你们做些什么？”唐云轻咳了一声问道。

　　“那就达成一个战略合作伙伴关系吧，以后，我们如果有需要的话，你和你的人必须无偿地为我们服务。当然，我们也不会白让你们服务，也有佣金的，相当于，我用你的人建立了一支佣兵部队，然后，你的这支佣兵部队帮我们做一些事情，如何？”金香玉边嗑着瓜子边说道。

　　“这……”唐云有些犹豫了起来。

　　异维度空间的凶险性，他亲自体会过，当然不会不清楚，他实在舍不得自己的人为他们去冒险。可是，反过来又一想，如果自己像只老母鸡似的，把一群兄弟搂在怀里，始终不让他们经风历雨，那境界再高又有什么用？只是徒具空壳罢了，就如同万方那样被硬生生用丹药堆上去的温室花朵、所谓高手，一旦遇到真正的强敌，立马就会崩溃掉了。

　　想到这里，唐云也不再犹豫，点了点头，“好，我同意。”

　　“哈，有魄力，我喜欢你这样有魄力的男人。”金香玉高兴起来，抓起了一把瓜子塞进了唐云的手里，“吃吧吃吧，这可是我们一个空间专门培育出来的水晶瓜子，特别好吃，而且长时间的吃有益于境界的提升。”

　　“呵，你不是靠这么吃而吃出来的百穴境界吧？”唐云哈哈笑着调侃道，嗑了一粒瓜子，顿觉齿颊生香，简直是平生吃过的最好吃的东西，香得他恨不得把瓜子皮都咽下去。

　　同时，那几粒瓜子吃下去，顿时，胃里就感觉到暖洋洋的，有一种令他十分舒服的能量逐渐扩散开去，虽然所谓的增进境界有些夸张了，但如果常吃，对于淬炼身体却是有着莫大的好处，对于修行也肯定是有所裨益的。

　　不过，单靠这玩意增进修为，那倒是不可能。

　　“唔，也算是吧。”没想到，这句玩笑却让金香玉十分认真地想了想，点头应道。

　　“啊？”唐云目瞪口呆，不会吧，这居然是真的？不过，看样子好像是哎，毕竟，金香玉才二十四五岁的年纪，这种年纪就是百穴境界了，错非是像幻小楼那样的隔代传功，否则，实在有些太不可思议了。

　　“真的，不骗你。其实我从小就有病，就是喜欢吃，不停地吃，如果不吃就会感觉到无比的饥饿，甚至会活活地饿晕过去，但却饿不死，换句话说，其实我的食量跟普通人是一样的，身体需要也是一样的，但我就是感觉到吃不够。

　　当然，也有一样好处，无论怎么吃，我也不会发胖，并且，无论吃多少，我都能将食物的能量转化下来，变成一种很大很大的力气储存在身体里，可我并没有感觉到太多的异样。

　　不过，吃到后来，我发现普通的食物已经无法满足身体的那种饥饿感的需要了，必须要吃更多能量更高的东西，这样才能将能量转化储存起来，让我的那种饥饿感不至于太强烈。

　　喏，没办法，我就只能加入这个组织喽，一边工作，一边换取更多高能量的食物，满足我的饥饿感。”

　　金香玉耸了耸肩膀说道。


第650章 异种真气的冲突

　　“晕，大姐，你这好像不是什么病吧？这简直就是天赋异能啊，可以将食物的能量最大化啊。光长境界不长肉，还能满足口腹之欲，如果说这就是病的话，这简直就是世界上最美妙的病啊，是所有美女梦寐以求的病。”唐云瞠目结舌地道，说不出的羡慕。

　　如果他要有这天赋，还他娘的修行干毛啊？直接往死里吃就是了，这天赋简直比李二牛的天赋还要强上百倍，完全就是天上掉馅饼一样的病啊。

　　“唉，你以为我愿意这么不停地吃么？你知道各种杂七杂八的异种能量在体内相互冲突碰撞时的感受么？每天都是腹痛如刀绞，生不如死，这种感觉没有亲身体会的人不会知道的。”金香玉悠悠一叹，轻声说道。

　　“这就是无限吸收各种能量之后的后遗症么？”唐云愣了一下，抬头望着她道。

　　“是。”金香玉点了点头。

　　“没找人看过？”唐云心底下暗喜，妈的，大显身手的时候来了。如果真能替她治好了病，嘿嘿，那以后找她办事岂不是容易得多了？

　　“你说呢？”金香玉瞪了他一眼，“我找过无数人，包括几大圣地都去过，向那些高手们求教，可得到的答复却是，这已经超过了他们理解的范畴，根本没有办法调和这些异种能量。并且，他们还说，如果我这样下去，恐怕要不了多久，就会因为异种能量过多而冲撞过于激烈，最后导致爆体而亡。而这个时间，如果按照现在的情况继续下去，恐怕至多只有三年了。”金香玉“唉”地叹了一声道。

　　“同是天涯沦落人啊。”唐云也感同身受地轻叹了一声道。

　　“你也有这种病？”金香玉显然会错意了。

　　“不，您这种高精尖的毛病我可没有，不过，我有另外一种病，只不过，不方便说罢了。”唐云苦笑一下道，随后摆了摆手，“不说这个了，这样，如果你信得过我，我来给你看看，怎么样？”

　　“你还会看病？”金香玉一惊一乍地道。

　　“我当然会看病啊，那天徐白眉还有老黑他们来云鹤楼用能量晶石作为交换条件的时候，不就是想让我给他们的战士看病么。”唐云咧嘴笑道。

　　“可是，你看的只是普通的病，我这种病，可不普通啊。”金香玉满脸不相信的神色。

　　“我来给你看看就是了，反正试一下，治好也治不坏嘛。”唐云哈哈一笑道。

　　“那好吧。怎么看？要不要脱衣服？我可是很害羞的。”金香玉嘴里羞答答地说道，手上的动作却是毫放无比，已经解开了上衣的两排扣子，露出了里面黑色的纹胸来。

　　“不用不用，大姐，你坐在这里就行……”唐云吓了一跳，赶紧抓住了她的手。

　　“那好吧。”金香玉吃吃一笑，坐了下来，端的是千种风情、万种妖娆，美艳不可方物，像极了传说中的那位真正的龙门客栈的老板娘，金香玉。

　　唐云被她勾诱的眼神弄得都有些神魂颠倒了，强自稳下了心神，摁住了她的手腕，进入了空明的状态之中，同时，开始用万古毒经的办法转化那金色的真气，身上三处大穴明明灭灭，透出了金色的光芒，给他全身上下镀上了一层庄严的金，看上去居然有些佛像了。

　　“咦，难道，他真会看病？”金香玉依旧带笑望着唐云，不过眼神却有些发怔，她刚才还以为唐云就是那么一说，然后假模假式地做做样子，在她这里博个印象分，捞点好处罢了。

　　这样的人，她见得多了。

　　不过，现在看起来，好像并不是这么回事啊，这小子，看上去好像真有两把刷子的样子。

　　刚想到这里，她就感觉到小腹内好像有一股软融融的热量侵入了进去，随后，那时时刻刻都在不停地剧烈冲突需要压制的异种能量，突然间停下了躁动，静止了下来，好像是在畏惧，或者是在，臣服？

　　总之，那种感觉她说不清楚，但可以肯定是，唐大官人的治疗，好像真的有效果了。

　　这也让她惊喜莫名。

　　而现在的唐云，却是有一种说不出的诡异的感觉。

　　他以前依靠毒质真气对人进行治疗，所以，早已经习惯了毒质真气的治疗方式。而现在利用黄金世界树所产生的金色真气进行治疗，这还是头一遭。

　　说实话，最开始的时候他心里头也十分没底，生怕这一次丢了大丑。

　　不过，让他感到很安心的是，那金色真气经过了太古毒经的转化之后，突然间不再那样刚猛暴烈，而是有了一种说不出的安宁祥和，还透着一股子勃勃的生机，给人一种它来自于生命本源的错觉，好像世界上任何病变腐败的生命，在它的滋养下都将重新康复，重新拥有旺盛的生命力。

　　这种感觉真的是很神奇。

　　带着这种奇妙至极的感觉，唐云的金色真气潜入了金香玉的身体内部，并沿着她的筋脉一路巡游了过去，最后巡视到了气海深处，随后，他就发现了令他震憾的一幕。

　　在内视的状态下，他一下就发现，金香玉的气海之中，一团白色的能量静静地旋转着，那就是金香玉吃下的各种能量转化的内气。

　　不过，那些白色的能量之中，居然夹杂有无数黑色、红色的、蓝色的、绿色的等等等等，各种能量残渣的存在，这些能量残渣相互冲突激荡，不时地发出轻微的爆炸，难怪金香玉说得那般痛苦，因为在气海之中的哪怕是一根头发丝般的异动，作用在痛苦神上时，也会被放大至一根房梁般大小。

　　如果不是金香玉本身的能量苦苦地压制协调，恐怕早就已经聚合在一处猛烈地碰撞发出更剧烈地的爆炸了，而这爆炸一旦真正波及到了她的本命真气，引起了本命真气的爆炸，那金香玉的下场就是，直接被自己的真气炸死。

　　“难怪。”唐云深吸口气，心头似有所悟。

　　看起来，老天爷倒还是公平的，给你开了一扇窗子，就必定会为你关上一扇门。他也说不清楚金香玉这是可怜呢，还是幸运呢。

　　或许，一饮一啄，皆有定数吧？

　　只能用这句话来解释了。


第651章 异变

　　现在面临的问题，从理论上来讲，倒是很好解决，只要唐云能够把这些异种真气的渣子清除掉，那就等于是从根源上暂时解除了金香玉的痛苦了。

　　当然，也只能说是暂时的，毕竟，金香玉的那种特殊的天赋决定了，她必须要吃下去，不停地吃下去，而且吃的东西能量等级也会越来越高。

　　等吃到一定的程度时，体内又会积累不少的能量残渣，这些等级更高的能量残渣也会变得更加危险。到时候，就又要唐云来做一回清道夫了。

　　不过，这样更好，唐云就等于成为了金香玉的主治医师了，自己不治，她只有等死，等那时候，嘿嘿……

　　唐云已经开始想好了跟金香玉继续友好亲切进行深入谈判的条件了，心下间也是偷笑不已。

　　定了定心神，现在倒不是完全想这件事情的时候，当务之急，是必须要将金香玉体内的这些异种能量全部清除掉才是正格的。

　　只不过，虽然想法和大体治疗的方向有了，可如何下手才是关键。

　　唐云皱起了眉头，金色的真气在气海穴外徘徊着，一时半会的，倒是找不到什么好的办法，变得狗咬刺猬，无从下嘴。

　　剑灵也在身畔游弋着，倒是一副跃跃欲试的样子，不过唐云把它给摁住了。

　　开玩笑，这可不是自己的身体内部，可以随便折腾。现在情况不明，一旦给金香玉治出了什么毛病来，那可就完蛋了。

　　想了想，他试探着，将自己的金色真气输入了过去，看能不能透过金香玉本身真气，将那些能量残渣快速地吸附掉。

　　哪成想，他的金色真气甫一输出出去，瞬间就融入了金香玉的真气之中，如同泥牛入海，居然消失不见了。

　　依稀可以见到，金香玉的真气内部，居然多了一丝金色的真气，正在来来回回地游弋不停，好像一条大海中的小鱼，并且好像归金香玉所有了，不再属于他了。

　　“我靠，这啥情况啊？”唐云有些发傻地看着那道原本属于自己的本命真气，欲哭无泪。

　　他妈的，这是不是叫做赔了夫人又折兵？不但没把人家治好，反倒把自己的真气也搭进去了，郁不郁闷啊。

　　“嗯……”此刻，金香玉却是发出了一声舒服而畅快的声音，似乎，这丝真气让她感觉到很舒服。而与此同时，唐云在内视状态下也分明看得清楚，只见原本属于自己的那丝金色的真气，居然开始活跃了起来，并且不停地追逐着那些颜色各异的能量残渣，只要追到，就迅速地将其包裹，然后直接融合掉了。

　　开始的时候，这个过程还显得有些艰涩，吞掉一块能量残渣要耗费很长的时间，不过，每吞噬掉一块能量残渣之后，那丝金色的真气就状大了一分。

　　等到最后的时候，那丝真气已经膨胀至之前的十倍大小，吞噬消融的速度也是越来越快，二十分钟以后，在唐云瞠目结舌中，那丝真气已经完全将所有的杂质残渣都消融殆尽了。

　　不过，它似乎还有些不满足的样子，左右摇摆着，突然间一卷，一大块原本属于金香玉的白色真气就消失在它的身体内部，被它同化成了如自身一般的金色真气。

　　而此刻的金香玉则是“啊！”地一声痛呼，像是被咬掉了一块肉般，痛得浑身发抖，身体不停地哆嗦了起来，“该死，该死，这倒底是怎么回事？好像我的灵魂都缺失了一块似的，唐云，你该不会是想弄死我吧？”

　　唐云也是看得心惊肉跳，如果照这么搞下去，那丝吞噬了各式各样异种能量的真气岂不是要把金香玉的本命真气给同化了，到时候，会发生什么事情那可就不好说了。现在看起来，那丝真气虽然不归他了，但也同样不归金香玉控制，如果照这么搞下去，肯定会失去控制产生不测的后果的。

　　刚想到这里，就看见那丝真气又再膨胀了几分，而后露出了凶残的状态，又是一卷，将金香玉的真气再次吞噬掉了一块，金香玉叫得更加惨烈了，好像正在被几十个大汉轮大米。

　　“唐云，你这该死的，倒底在搞什么？我感受到了比以前十倍的痛苦，啊啊啊，我受不了了……”金香玉已经痛得身体发软了，狂叫道。

　　“你别鬼叫鬼叫的，我在想办法……”唐云也急得满脑门子是汗，一心二用地嘴里吼道。

　　“废话，如果换做是你，你保证叫得比我还厉害。”金香玉厉声骂道，痛得已经坐不住了。气海穴内的本命真气被吞噬，那可不是闹着玩儿的，每缺失一块，痛得都相当于去了半条命！连续被吞噬了两大块，她感觉到自己的人生都开始变得不完整了。

　　“怎么办？怎么办？”唐云喘着粗气，不停地保持内视状态，死死地盯着那团金色的真气，现在，他同样不敢用自己的真气去侵入金香玉的气海穴了，一旦失败，那就意味着又有一丝真气与金香玉的真气融合变异，到时候，敌人力量进一步壮大，金香玉可就惨了。

　　正急到这里，唐云的脑海里突然间灵光一闪，好像想到了什么。

　　刚才那丝真气在吞噬的时候，为什么没有先吞噬金香玉的本命真气，而是先奔着那些异种能量下手呢？

　　是不是说明，那些异种能量对它的吸引力更大？最后没有选择了，它才不情愿地去吞噬金香玉的本命真气？

　　如果是这样的话，是不是可以用杂质能量把它吸引出来，然后自己出手干掉它？

　　想到这里，唐云精神一振，“你，赶紧吃。”

　　“啥？”正痛得神魂巅倒的金香玉有些发傻地问道，没明白他是什么意思。

　　“我说的是，你赶紧吃些高能量的东西，然后，别着急净化那些异种能量，把它给我吸引出来，我再来想办法。”唐云吼道，眼看那变异的金色真气已经开始再度膨胀了起来，都快赶得上气海穴里金香玉本命真气的三分之一大小了，如果再被它吞噬几块，恐怕金香玉就危险了。


第652章 我对你以身相许吧

　　“好。”金香玉也不废话，手一伸，一个火红色的大果子就已经出现了她的手上，拿起来就啃，啃得汁液四溅，吃得无比香甜，看得唐云都不停地咽起了唾沫。

　　而当金香玉吃下了那个火红色的大果子时，果然，一团红色的异种能量就循着筋脉四散而溢，最后又化做一丝丝红色的能量开始不断地向着气海穴汇聚而去。

　　奇迹发生了，果然如唐云猜想的那样，这些没有被净化过的原汁原味的能量，真的吸引了那团变异真气的注意力，它一下就跃出了气海穴，卷起了一阵浩荡的金风，向着那些火红色的异种能量扑奔而去，转眼间，就已经将那异种能量吞噬一空。

　　而借着这个机会，唐云的金色真气终于发威了，呼啸而去，一下就将其缠裹在其中，而后包裹着它直接吸回了体内，瞬间就将其拖至灵台空间的精神海之中，摁在了精神海里。

　　“轰隆隆……”那真气卷起了漫天的金风，似乎愤怒了，狂啸了起来，开始拼命地挣扎，不过，精神海内巨浪滔天，唐云的神魂受到了一阵阵疯狂的震荡，一时间痛苦无限，只觉得整个灵魂都要破碎一般。

　　而剑灵又开始出动，自发护主，牵引着唐云的本命真气，与那道变异的真气狂龙展开了一场激战，最后，将之寸寸斩碎，化做了一道道金红相间的光芒，融入了精神海之中，最后，又被那黄金世界树的巨大根系一吸，直接吸入了体内，随后化做了最纯粹的原始元气，散逸在精神之中。

　　整个过程说起来漫长，也不过就是一瞬间的事情，待唐云完全清醒过来时候，敛目内视，他突然间发现，咦，黄金世界树吸收了那种异种能量之后，居然又长高了一截，现在，它已经完全摆脱了小树苗的状态，变成了一株亭亭玉立的“少年树”了。

　　这倒是让唐云又惊又喜，没想到，被金香玉视为垃圾的异种能量，在他这里却能变废为宝，变成催生黄金世界树不断成长壮大的肥料啊。

　　这个结局，倒是未免太美妙了一点，美得他从来没敢想像过。

　　不过，中间的过程也确实是太折腾了一些，那变异的金色真气带来的精神震荡，让他现在脑子还有些疼呢。

　　“你怎么样了？”金香玉伸手在他眼前晃了几晃，小心翼翼地问道。

　　刚才唐云拼命地捶着自己的脑袋，吼声连连，不知道的还以为他癫痫病发作了呢。现在看起来，他像是好一些了？

　　“没事儿，我在消磨从你体内带来的异种能量，现在终于消磨干净了，也耗费了我好大的力气。说起来，你这个病啊，真得我来治，全世界除了我之外，真就没有人能治好。不过，付出的代价也委实有些太大了，你知道刚才发生了什么么？”唐云开始一本正经地胡说八道了。反正金香玉也不懂，他就真真假假地唬弄她一下，要个人情也是好的嘛。

　　“发生了什么？”金香玉小意地问道，眼里已经充满了感激，半点也不作伪。

　　“刚才我见到你的异种能量实在没办法清除，没办法，我只能将之引到我的身体里去，然后用我的真气逐渐把它消磨掉。说白了，就是把你的病引到我的身上，然后我自己治自己。没想到，你的这些异种能量实在太过顽强了，险些把我的本命真气也给吞噬了。要不是本少还有些本事，今天就要挂在这里了。当然，最后的结果自然是本少妙手神医，气到病除。”唐云一通夸张，把金香玉唬得一愣一愣的，不停地如小鸡啄米般点头。

　　“对了，你现在感觉怎么样了？”唐云说完了这一切，赶紧问金香玉现在什么情况。毕竟，这关系到他怎么跟金香玉谈条件的事情。

　　“前所未有的好，就好像，我的气海穴原本是一个装满了杂物的口袋，撑得几乎要裂开了，但你来了，提着袋角轻轻一倒，把所有没用的东西全都清除了出去，我现在感觉到浑身轻松，所有的不适都已经远去了，唐云，真的很感谢你，我甚至，都不知道应该怎样去感谢你了。”金香玉说到这里，神色肃重了起来，向着唐云一点头道，眼里充满了无限真诚的感激。

　　说起来，这病已经困扰了她许多年了，甚至时时刻刻都要面临着死亡的威胁，可是现在，她完全能真切地感受到这种死亡的威胁已经远去，身上轻松无比，对于未来又重新充满了希望与期待。

　　这相当于唐云给了她第二次生命，她如何能够不感激？

　　“只要你好就成啊，我可不希望我的战略全作伙伴哪一天再挂掉。喏喏，具体的过程就是这样喽。只不过，我现在还不知道以后能不能留下什么后遗症呢，说起来，治你的这个病可真是要人命啊。”唐云就拿眼不停地瞟着金香玉道，拿话点她。

　　金香玉冰雪聪明，怎么可能不明白，当下就站了起来，咬了咬嘴唇，“唐云，这一次你救了我，我真的无以为报，我知道你是一个视金钱如粪土的男人，对于你这样神奇的人来说，世界上什么物质的东西都不重要了，所以，我决定，我把我最宝贵的东西献给你……我对你以身相许吧。”

　　说到这里，金香玉就再次解开了自己的衬衫扣子，大片大片细腻的白肤险些晃瞎了唐云的眼睛。

　　仅仅只几句话的功夫，金香玉就已经甩下了衬衫，又开始去摘自己的纹胸，这下可真把唐云给吓着了……

　　“大姐，大姐，别介，不用，真不用，其实你把我看高了，我就是个俗人，钱越多越好，好东西越多越好，您这东西这么宝贵，先自己留着用吧，我，我年纪还小，暂时还用不到……”唐云一把就摁住了金香玉的手。

　　靠，开什么国际玩笑，老子是这种人么？

　　呃，好像是，不过现在绝对不是这种人，起码不应该是，如果真是了，那他娘的不得被炽阳之火烧成灰啊？

　　尽管唐云现在全身上兽血沸腾，但也只能忍住了，再他娘的装一回正人君子柳下惠！

　　“不得不”，是不是很要命？


第653章 鲜嫩可口

　　“用你娘个头啊，这玩意是我自己能用的吗？得男人来用，可是这个世界上有哪个男人配用我的东西？不过现在有了，就是你。来吧，唐云，别害羞了，想要变成真正的男人，终究要勇敢地迈出这一步，放心，我虽然也没什么经验，但只有这东西，就能把你变成一个真正的男人。相信我，没有错的。”金香玉伸出手去，一把摁住了唐云，边对他无比豪放地“谆谆教诲”，边用另一只手去绕到背后去解纹胸的扣子。

　　看现在的情况，哪里是唐云要对她做什么？倒像是她迫不及待想来个小母牛吃嫩草似的。

　　“大姐，我求你了，真的不用了，我还没长大呢。”唐云被她一只手摁在那里，根本动弹不得，哭丧着脸道。要知道，金香玉可是货真价实的百穴境高手，虽然具体境界不知道多少，但唐云如果不用全力，想挣脱开来是不可能的。

　　可总不至于因为人家一心想要以身相许就跟人家拼命大打出手吧？这才是最让唐云矛盾纠结的一点。

　　“没长大？你他娘的唬谁啊？看你现在的样子，那玩意都赶上大号的擀面杖了，还在这里唬弄老娘。”金香玉向下望过去，倒吸了一口凉气道，震憾太大，以至于她解扣子的动作都有些迟缓下来了。

　　“不是这病，是另外一种病。”唐云被折磨得有些欲哭无泪了。

　　“挺大个男人怎么这么磨叽呢？告诉你，我这人可不喜欢欠别人东西，快点儿的，赶紧让我回报你一下，然后咱们就两清了。”金香玉哼了一声道，已经把扣子解开得就剩下最后一个了，整个纹胸颤颤地悬在胸口上，露出了大片大片的白色肌肤，两个半球挺挺晃晃的，好像随时要脱衣而出。

　　“折现吧，要不然咱们折现吧，成不成？我对你真的不感兴趣。”唐云定了定神，被逼无奈，终于说出了这句话来。

　　“什么？”金香玉只感觉到瞬间受到了一万点伤害，动作就定格在了空中，瞪起了一对凤目死死地盯着他。

　　“呃，我是说，我对你，不感兴趣，你年纪太大了，快要大上我六七岁了，我不喜欢老女人。”唐云艰难地咽了口唾沫，违心地道。

　　其实心底下正有一万头草泥马狂奔而过，妈的，眼前这可是一朵娇花怒放至最美艳的时候，成熟得都快流下蜜汁来了，要是他不动心那纯粹是扯犊子。

　　可问题是，现在的他敢动心吗？

　　胸口檀中穴处那团炽阳之火已经开始感受到了什么，正在升腾而起，好像随时都会发作一般，仅仅只是这即将苏醒的一个症兆，就烧得唐云现在胸口剧痛，感觉自己随时都要变成灰烬一般，无边无际的死亡恐惧笼罩下来，现在他要再有什么心思去扯这个淡，那他还真就是在找死！

　　不过，他这番话明显刺激到了金香玉，金香玉一把就抓着他的脖子将他提了起来，“小兔崽子，你在说什么？有种再说一遍。敢说老娘老了？信不信我现在就弄死你？”

　　年纪是女人最大的忌讳，况且唐云说得这么不堪，金香玉真的开始愤怒了。

　　“你老了，不适合我这块小鲜肉。”唐云硬着头皮说道。

　　“你找死！”一声尖叫，险些把房顶掀开，随后，云鹤楼的三楼就传来了惨烈的击打声，还有破了音儿的惨嚎声，以及砰砰咚咚的摔打声。

　　半个小时以后，金香玉披散着头发，酥胸半露，只披了一件衬衫，如一个疯子般坐在角落里掩面痛哭，好像刚刚被小鬼子蹂躏完的小女孩。

　　“唐云，你这个王八蛋，敢这样对我，我恨你，恨死你啦。”金香玉掩面大哭道，好像受了重大的伤害与打击，都不想活了。

　　“大姐，你还讲理不啊？刚才揍了我足足半个小时，你他妈还好意思说我？好像我把你怎么着了似的。”被揍得满面乌青全身上下都是脚印子，脑袋肿得跟个猪头一样的唐云鼓着两片像俩核桃一样的腮帮子含糊不清地怒吼道。

　　此刻，他的内心是崩溃的。

　　“你不是人，我再也不要见你了，再也不要见到你了！你滚，马上给我滚！”金香玉抱着膝盖嚎啕大哭，像是受到伤害的人是她，而不是唐云。

　　“你他妈的……”唐云的心现在稀碎稀碎的，端出来就跟饺子馅似的，白治了一场病，便宜没占到，还惹了一身的骚，郁闷不郁闷啊。

　　“那你答应我的事情最好不要忘了，明天我把我的人血液样本送过来，你……”

　　“滚……”金香玉猛地抬头一声尖叫，声浪震碎了桌子上的两个玻璃杯，唐云捂着耳朵狼奔豕突而去。

　　真正百穴境高手的一吼，真的让人当不起啊，尤其还是这种小心灵受到严重伤害的情况下……

　　“真他娘的晦气，我看这病是白治了，妈的，这个疯婆娘，想找汉子非得找我干什么？”唐云边下楼边揉着腮帮子骂道，虽然金色真气运转一下，立马就能消肿化淤，可还是疼啊。

　　“因为你是块小鲜肉嘛。”前面就有一个声音响了起来。

　　唐云抬头一看，正是那位可口可乐的小二哥，肩上依旧搭着条白毛巾，笑嘻嘻地望着他说道。似乎他永远都是在这样笑，永远都没有烦心事儿似的，也让唐云颇为羡慕他。

　　“小鲜肉刚才险些就要被剁成肉馅了。”唐云拍了拍他的肩膀，郁闷地出门而去。

　　“我觉得这是你的荣幸，这个世界上有多少人想被我家小姐剁成肉馅她还不肯呢。”小二哥在身后笑嘻嘻地道。

　　“那得多贱啊。”唐云翻了个白眼，逃也似地上了车子远去了。

　　望着他的背影，小二哥脸上的笑意更浓了。

　　“喂，这小子，怎么样？”小二哥身后响起了金香玉的声音，一回头，金香玉已经重新妆容齐整精致地站在他身后，好像什么事情都没有发生过，化妆的速度真是一流。

　　“鲜嫩可口。”小二哥如实回答道。


第654章 是时候揭破了

　　接下来的两天里，唐云倒是忙得晕头转向，不是别的，答应了徐白眉还有老黑的事情终究要去做吧？要不然，他岂不是成了无信之人了？

　　于是乎，他整天开始忙起了治病疗伤来。

　　之前他还在担心自己的毒质真气被净化了，还能不能给人家看普通的病了，不过现在看起来，经过太古毒经转化过的那金色的真气倒真是生猛，简直可以称为“气到病除”。

　　如果说以前的毒质真气治病属于偏门走到极致的那种，那现在金色真气治病绝对就是煌煌正途，正气浩荡地往前横推，直推到病患完全解除为止。

　　并且，治疗的速度也是愈加的快速。

　　两天的功夫，唐云就将第五大队与第六大队的五百多名战士全部治好了，不过也把他累得精疲力竭，简直都要崩溃了。

　　徐白眉和老黑对唐云自然是感激不尽，治好的当天，又喝了一顿大酒，昏天黑地，三个人搂在一起“互诉衷肠”，老黑与徐白眉之间的隔阂尽消，也拍着胸脯向唐云做保证，以后有事儿尽管找他们，如果他们真的没有做到，保证提头来见，也把唐云感动得一塌糊涂，结果就把自己喝得连自己是谁都不知道了。

　　天光大亮，唐云醒过来的时候头痛欲裂，勉强提运真气运行了几遍之后，才好了一些。

　　坐了起来，唐云发现这居然是一个酒店，设施十分豪华的那种，恐怕至少也是四星级以上。

　　他就睡在一张宽敞的大床上，坐起来掀开被子一看，他禁不住破口大骂，“这两个死变态。”

　　因为他现在身上一丝不挂，敢情昨天晚上被两个大老爷给扒光了？

　　娘希皮的，不会被人占了什么便宜吧？感觉了一下菊花并没有什么异样，这才让唐云放下一颗心来。

　　掀起被子起身下床，唐云刚要去找自己的衣服，结果就听见一声尖叫响了起来，他抬头一看，就看见一个短发女子正捂着眼睛站在那里，尖叫连连。

　　“我靠，你，你他妈谁啊？怎么会在这里？”唐云“嗖”地一下就钻回到被窝里去，用被子牢牢地把自己盖住怒道。

　　心底下却是哭笑不得，怎么徐白眉和老黑这种正统的军人还好这一口啊？居然给自己找了个陪床的？

　　不过，等那个女孩子脸红红地放下了手时，唐云细细一看，却傻了，“蓝璃？你怎么会在这里？”

　　“昨天晚上你喝多了，徐大队说我与你相熟，让我过来照顾你，没想到，你这样不要脸，居然有光着身子在屋子里乱跑的嗜好，呸！”蓝璃啐了他一口骂道。

　　“拜托，大姐，我根本都不知道你在屋子里啊。我还怀疑你的动机和用心呢？昨天晚上把我扒光了的人是不是你？你，你这个坏人，倒底对我做了些什么？你要对我负责任……”唐云捏着嗓子倒打了一耙，其实就是存心想逗弄一下小姑娘。

　　“你，你胡说什么呀，我见你吐得昏天黑地所有的衣服都脏了，就拿去帮你洗了，好臭的，你，你还这样说我……”蓝璃急得跟什么似的，急赤白脸地道。

　　见过无耻的，还从来没见过这么无耻的人啊。

　　“哈哈，逗你玩儿呢，小丫头片子，如果我们真发生了什么，恐怕我早就死了。把我衣服扔过来。”唐云笑道，向她招手。

　　蓝璃赶紧将身旁的衣物扔了过去，同时转过身去。

　　身后窸窸窣窣地一阵响，唐云已经穿好了衣服，那是一套没有领章臂章的迷彩服，普通人穿上像是工地上的工人，可是穿在唐云身上，却多了一种特殊的气质，像是一名真正的挺拔军人一般。

　　“咦，别说，你穿上军装还挺好看的啊。”蓝璃转过头去望着他，眼里有那么一瞬间，有些迷离。

　　她必须要承认，虽然唐云并不像电视上的韩国奶油小鲜肉似的，但从骨子里透出了一种傲然出群的气质，这气质让他即使站在千万人中间，也能让人一眼就把他分辨出来。

　　“那是必须的啊。”唐云哈哈大笑，故意拢了拢头发，一副顾盼自豪的样子。

　　“切，说你胖你就喘上了，还在这里臭美上了。”蓝璃撇了撇红艳艳的嘴唇，很不屑地道。

　　“人生得意须尽装，此时不装何时装？”唐云随口瞎掰道，却把蓝璃笑了个前仰后合，向他直竖大拇指，说他乱改古诗的能力很牛。

　　不得不说，这是一个性情十分活泼开朗爱笑的女孩子，如阳光一般，从里到外的纯亮。

　　“对了，我想问你一件事情，很重要的事情，你能不能跟我说说实话？”唐云坐了下来，拍了拍床道。

　　“什么事儿？”蓝璃大大方方地坐在床畔，与他并肩而坐，转头望着他有些疑惑地问道。唐云的表情很是有些严肃，突然间让她有一种心头怦怦乱跳的感觉——当然，这并不是什么心动的感觉，只不过感觉，有些事情要发生，有些事情要质质变。

　　“我想问你的是，你的父母都叫什么名字？”唐云咽了口唾沫，颇有些艰难地问道。

　　“你问这个干什么？查户口么？”蓝璃一怔，皱起了眉头，有些不悦起来。

　　“不，这件事情对我们来说都很重要，我希望你如实回答。”唐云摇了摇头道。

　　“嗯？你，你这是什么意思？”蓝璃心底下那种莫名其妙的紧张感越来越强烈了，为了缓解自己的紧张，蓝璃起身去到桌畔端起了一个茶杯为自己倒了杯水，捧在手里，似乎唯有这样，才能让她稍微缓解一下紧张的心理。

　　“既然你不愿意说，那我先跟你说说我自己吧。”唐云叹了口气，是时候该揭破这层面纱了。

　　其实，他一直在怀疑，蓝璃倒底是不是自己要找的人？

　　因为，之前无数个线索都指向了蓝璃，比如，她从小就因为身体有异样的病，还被一个老道士看过，说人生十八岁有大劫。

　　再比如，她那种病居然要通过和普通的女孩子进行阴气互换，才能不停地延续她的生命，等等，诸如此类。

　　当然，更重要的是，唐云跟蓝璃有过肌肤相亲，并且亲身感受过了那种有一种调和的舒畅感觉，这种感觉也让他心下间怀疑更甚！


第655章 太心急了

　　不过，前一段时间凤芸调查的结果，却什么都没有查到，当初的那个蓝家，早已经不知所向了好像湮灭在了历史的烟尘之中，当时让唐云很是郁闷。

　　后来，唐云又将蓝璃的资料传给了凤芸，让凤芸去查，结果，这一次凤芸却查出了一个惊人的结果，那就是，蓝璃有百分之八十的可能，就是他想找的人。

　　当然，这是昨天晚上没喝那顿大酒之前，凤芸传回来的消息，目前她正在紧急赶回来，就是为了替唐云验证这件事情。

　　而昨天晚上喝酒的时候，唐云也借着酒意有意无意地提起了要让蓝璃来“照顾”自己，所以，蓝璃现在才出现在了这里。

　　“我从小就身怀至阳之火，一个老道士替我看过，说是孤阳不生，如果我在二十岁之前找不到一个至阴之体的女孩子，咳，阴阳调合，我就会死定了。当然，据说那个女孩子也是一样的。

　　而现在，我身体里的至阳之火已经受到某些特殊的刺激，有开始强烈发作的迹像了，换句话说，如果我现在不找到那个女孩子的话，我最多就能剩下三个多月的命了。”唐云缓缓地说道。

　　“当啷”一声，杯子落下地来，溅了一地毯的水。而蓝璃则满眼震惊地望着唐云，声音颤抖着，“那，那你现在，想对我说什么？”

　　看到她的表情，唐云几乎百分之百地就能确定了，应该就是蓝璃，如果不是蓝璃的话，她怎么会这样吃惊？

　　“我想对你说的是，我很怀疑，你就是我要找的那个女孩子。”唐云轻咳了一声，小声地说道。

　　“你，你怎么会这样确定？”蓝璃声音抖得厉害，像刚刚大咳了一阵似的。

　　“因为我感受过你身体里的阴气，直觉告诉我，那并不是什么改造之后的后遗症，完全就是你的托词，如果不出意外，那应该是一种天生的至阴之气，我的至阳之气对你的这种至阳之气，感觉十分强烈，当时，也有一种相互调和的感觉，难道，你没有感觉到吗？”唐云清了清嗓子，缓缓地说道。

　　“我，我……”蓝璃如同被人掐住了脖子一样，艰难得有些说不出话来了。看她的表情就知道，当时她肯定也会有这样的感觉的，并且同样产生了怀疑，否则的话，她一定不会这样的表现。

　　“所以，说一千道一万，就一句话，我们在一起，才能都活下去了。你，明白么？”唐云说出这句话的时候，饶是脸皮厚如城墙，也不禁有些脸红。他妈的，这算是怎么回事啊？实在太娘的别扭了，感觉好像求着谁去交配的感觉呢？

　　“我，我……”蓝璃牙关上下打颤着，像是正在经历着一件极为恐怖的事情似的。

　　“你别紧张，有话坐下来慢慢说嘛。”唐云叹了口气，缓步走向她，轻轻摁向了她的肩膀。

　　“不要……”蓝璃一下就闪开了他的手，逃也似地奔向了远处，站在门口处瑟瑟发抖，像一只冻坏了的鹌鹑。

　　“你干嘛这副样子？我们把事情说清楚就好了嘛，至于之后的事情，那就再说，反正我还有三个多月好活呢，三个月，九十天，或许我们能好好地培养一下感情，到时候自然而然就水到渠成了，你说对不对？”唐云竭力地将自己的态度放温柔下来，他妈的，总不好真的为了自己的命来个霸王硬上弓吧？

　　“什么水到渠成？”蓝璃眼神很是惊惧地望着唐云道，好像一只见了大灰狼的小白兔。

　　“就是相亲相爱，然后成为情人，做情人之间爱做的事情嘛。”唐云一阵无语，她是真单纯啊还是有心结啊？都什么年代了？他已经都把话说得这么直接了，并且这还关系到两个人的身家性命，拜托她好好地考虑一下好不好？

　　“不要说了，你闭嘴，这是不可能的。”蓝璃一下捂住了脸孔，透过指缝儿看过去，唐云都能看得清楚，她连小耳垂都羞红了。

　　“靠，什么不可能？怎么不可能？你这么说是什么意思？不想活了？”唐云瞪大了眼睛，相比于性命，这种事情有那么重要么？女人这辈子无论如何都要做这种事情的吧？交给谁不是谁啊，好吧好吧，这句话说得有些太下三滥了，可唐云自认为自己好歹也算帅哥一枚，风流倜傥，就算不是人见人爱、花见花开，起码也没有对不起观众吧？配你个蓝璃好像也没啥子问题，你在这里还跟老子端上了？有劲没劲？

　　唐云就有些来劲了，瞪起了双牛眼盯着蓝璃。

　　“不要问了，我说不可能就是不可能。”蓝璃夺门而出，却被唐云手疾眼快，一把抓了回来，扔回到了床上去。

　　“你，你要干什么？”蓝璃真的被惊到了，抱着胸口缩向床里道。

　　“你别这个鸟样行不行？搞得老子好像要强女干你似的，我就问你一句话，命重要还是那玩意重要？”唐云怒哼了一声道。

　　“命重要。”出奇的，蓝璃却是很认真地点了点头道。

　　“那你还犹豫什么？难道，你不是至阴之体？如果是这样的话，那就当我没说过，因为你不是至阴之体的话，徒然会害了你，也会害了我。所以，这件事情必须要搞清楚。”唐云对她的身份开始产生了怀疑。

　　“我确实是至阴之体。”蓝璃再次认真而干脆利落地回答道，让唐云一阵欣喜若狂，猜对了！

　　“那还等什么？克芒贝比，我们的命从此以后属于我们自己的了！”唐云一把就将上身的衣服撕了下去，死死地盯着蓝璃，像饕餮看到世间最美味的食物，眼睛里都闪起了猛兽扑食前的残虐光芒来了。

　　“啊……”蓝璃明显被吓到了，尖叫了一声，一下就用被子捂住了自己的头，浑然忘记了自己还是一个强大的改造战士。

　　唐云一咧嘴，靠，自己还是有些太过于心急了。

　　“小妹妹，这个，嘿嘿，对不起哈，哥确实有些心急了，要不然这样，咱们先出去吃个饭，再看个电影、泡个温泉，放松一下心情，然后，再来挽救我们彼此的命运，行不行？”唐云放缓了语气，重新穿起了衣服，竭力做出了无限的温柔道。


第656章 疏离的兄弟！

　　“不行，不行，这是不可能的。”蓝璃拼命地摇着头道，用被子蒙着头大哭道。

　　“为什么啊？难道你不想活了？可你不想活也别害了我啊好不好？”唐云狂翻白眼儿，这妞脑子锈逗了么？自己这么循循开导的，她还是死榆木脑袋不开窍，把唐云急得都要崩溃了。

　　如果这思想工作做不通，实在不行，现在就绑了她，来个霸王硬上弓了。到时候，爱他妈咋地咋地吧。

　　“不是，不是，你不懂，你真的不懂的。”蓝璃嘶声大哭了起来，哭得好不伤心。

　　“那你他妈总得给我一个原因和理由吧？就算是想让我死，也得让我死个明白吧？”唐云一头雾水，急得鼻子里都快冒出火来了。

　　“我不能说，不能说，你也不要问了。反正那位老神仙说过的，帮助千月挑战祖制，去往他们的神庙圣地，一切就都会迎刃而解的，到时候，一切你就都会知道了。”蓝璃哭泣着，从被子里钻出来，奔向了门外，转眼间就消失在外面不见了。

　　“这他妈都什么跟什么啊？眼看着救命的药，就这么飞了？”唐云无比郁闷地坐在床上，想尽了种种可能，是不是因为她害羞？而这件事情对她的心理冲击太大了？好像是，又好像不是，反正，不是这么简单吧？

　　好像，还有其他不为人知或者说不方便让唐云知道的事情？

　　乱七八糟，稀里糊涂！

　　唐云一时间头大如斗。

　　想了半晌，终究还是什么都没想明白，索性也不去想了，爱怎么着怎么着吧，只要还能见面就好，反正掐着指头算算，离千月挑战祖制的时间也不算太久了，最多还有一个月的时间，现在已经是五月份了，离高考的时间没有几天了，等高考完事了，应该去挑战祖制了吧？

　　不过，说起话来，唐云倒是有些纳闷，这些日子还真没见千月啊，也不知道那一次挑战大长老之后，她什么情况了？不会被家里给软禁了吧？

　　正好这几天也闲下来了，金香玉那边也谈妥了，金香玉倒真是不含糊，为了报答他的救命之恩，以后改造所用的能量晶石，由她包了，至于从哪里弄到，唐云就不管了，不过以她的能力，弄到些能量晶石应该不费什么事，同时，这也算是为长远给她解决异种能量的问题打下了一个良好的合作基础——毕竟，她以后还是要靠吃高能量来解决修行和自身的问题，而只要吃下去，就会产生异种能量，所以，现在也可以说，她这一辈子都离不开唐云了。唐云就是她的救命良药啊，还得靠他活着呢。

　　但生意人终究是生意人，虽然能量晶石的问题解决了，但改造机器和改造液的事情，却是含不含糊，所以，那个战略合作伙伴计划还得继续实施。

　　不过，这一次金香玉倒是大方，给了唐云自由选择权，并且提高了佣金比例，至于以什么做佣金，到时候就视唐云的具体需要而定，可以是钱，也可以是其他任何东西。

　　毕竟，现在的唐云也不缺钱了，以后培养战士，需要的则是更多用钱买不到的资源。所以，在这方面，金香玉一旦放开，可以说更加增强了对唐云的吸引力了。

　　穿好了衣服，唐云琢磨了一下，没有回家，先是去了花海支局。

　　现在也不知道上头是个什么情况，正好得空了，他想去找李凤熙问问。

　　到了花海支局，结果李凤熙又不在，这一次据说去了首都市华中市开会了，全国一共将近四十个基层局的局长都去了，也不知道开的是啥会。

　　唐云有些小郁闷。

　　至于卡鲁的事情，他暂时没打算跟李凤熙说，他总感觉这个卡鲁身上好像还有什么秘密，这几天就交给小妖精去严刑拷打了，至于能拷问什么情况来，唔……他丝毫不怀疑小妖精用刑的能力，所以信心满满。

　　小乔这一次也被李凤熙带到华中市去了，说要给她找人看看能不能恢复过来，不过唐云感觉应该是够呛，但如果能够用自然的办法恢复过来，那是再好不过了，说实话，他实在不想让小乔也走上一条不确定的修行路之路，就比他现在所做的一切。因为一切根基都在于黄金世界树，一旦黄金世界树出了什么意外，那他也就废了。

　　转了一圈儿，既然没见着李凤熙，就跑去了地下修行场，正巧不少人都在，现在见了他，都亲热上来打招呼。

　　不过，再不是像以前一般给你一拳或者来个拥抱什么的，而是热情之中带着一丝丝的敬畏，无论是男女老少，都是这样的表情。

　　这倒也是没办法的事情，毕竟，现在的唐云俨然间已经成为了整个花海市支局第三大高手，了李凤熙和福伯之外。而在修行界中，向来是强者为尊，无论年纪大小，只要实力够强，就会获得尊重，或者说是敬畏！

　　面对着这份略夹杂着别样情愫的亲热，唐云也只能心下暗叹，没办法，这就是一个世界的游戏法则，强行改变反而不美，索性就大大方方的该怎么样就怎么样就是了。

　　“老大。”李二牛跑了过来，满头是汗，脸上满是憨厚的笑容。

　　“嗯。”唐云点了点头，脸上的笑容有些勉强，心下间却是轻声一叹。

　　“老大，马库斯最近的金刚之力上升得很快啊，已经相当于筋骨境的中境水准了。”李二牛尴尬地笑笑，摸了摸后脑勺道。

　　说起来，他还相当于是那个黑人马库斯的大半个师傅呢。不过，他这现在多少有些没话找话了，兄弟之间，倒是不如之前那般亲密无间了。这也让他心头痛楚。

　　“还要多谢你。对了，二牛，我还要毛队说个事儿，有时间我们一起吃饭啊。”唐云这种官方式的淡淡的疏离让李二牛黯然神伤，勉强地一笑，“那成，老大，你忙，你忙，改天一定和你多喝两杯。”

　　望着唐云远去的背影，李二牛默然而立，许久许久，才意兴萧索地走出了地下修行场，不知道去向哪里了。


第657章 变形金属

　　回头间，看着李二牛落寞萧索的身影，唐云心下间一痛，喟然一叹，暗道，这又是何苦？

　　可是事已至此，他也没有办法阻止，只能先这样了。不过，无论如何，对于李二牛来讲，这都是不公平的。

　　找到毛伟的时候，唐云就看见毛伟正坐在那里，面对着对面墙壁上的靶子，有些怔然出神。

　　“师傅，干嘛呢？”唐云抓起了桌子上的枪，看也不看，抬手便向着墙上的靶子“啪啪啪”就是几枪，俱是正中靶心，并且还打出了一个标准的十字形。

　　“没什么，我在想些过去的事情。”毛伟淡淡一笑，转过头来望着他，眼里有着说不出的欣慰神色来。

　　虽然他教唐云枪法的时间不长，但唐云现在算是已经得到他半数的精髓了，只要以后再用实战加以磨练，用不了一年，他就会成为一个强大的狙击手，而更恐怖的是，这位拥有无上天赋的狙击手并且还是一位修行高手，他可以预见到，这小子日后必定有一天会一飞冲天的——事实上，自从打败了万朝东之后，他就已经在整个北方分局乃至总局那边都挂上号了，成为了特安冉冉升起的一颗新星。

　　“过去的事情？嘿嘿，跟我说说好不好？师傅，我猜你一定是个有故事的人。”唐云凑近了过来，满脸的八卦之色。

　　“也没什么好说的，就是一些陈芝麻烂谷子罢了，有机会的时候，我给你讲讲。”毛伟笑笑说道，不过眼里却泛起了刻骨的仇恨来，那仇恨如地狱的火焰，无论他怎么掩饰也是掩饰不住的，唐云能清楚地感受到仇恨的深刻，以及仇恨之外的一种凄然。

　　“师傅，如果有事情，别瞒着我，我能做到的，你说一声就好。”唐云点了点头，轻拍了拍他的手背道，像安慰，但更像承诺与誓言。

　　“这是师傅自己的事情，自己的事情自然要自己解决。”毛伟摇头笑笑，收回了心思，伸个懒腰，“你小子，又跑过来做什么？不是说你这几天正跟特殊部队的那些人打得火热么？李局还一直在担心徐白眉把你拐跑了呢。要知道，据说你现在已经惊动了龙牙特殊部队的黄威黄将军了，他都曾经亲自去找过皇甫奇，指名想让你加入龙牙呢，结果被局座推掉了，闹得颇不愉快似的。”

　　“我哪儿都不去，就跟你们在一起混了，这里守家在地多舒坦哪。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“舒坦？你这样的人，恐怕以后的生活会充满了各种刺激与惊险，但唯独不会舒坦。”毛伟深深地看了他一眼道。

　　“算了吧，您可别说这些了，再说下去我头发茬子都要竖起来了。”唐云摆了摆手，正正颜色归入了正题，“师傅，现在我已经拥有了气血子弹了，所以，我也想要一把您这样的枪，您能帮我么？”

　　这也是他几天来的想法。

　　落月弓虽强，但发不了几箭，除非是特殊情况下，否则用起来太费事了。而这枪就不一样了，可以说是随心所欲，想怎么用就怎么用，稍微注意一下内气枯竭的问题就可以了。

　　“之前我就一直在考虑这个问题，原本，我想把我的枪给你，也算是一种继承，毕竟，你叫我一声师傅，也要传我所有的衣钵。但现在看起来，这把枪好像未必适合你了。因为你的力量已经超过了这把枪的极限，这把枪无法发挥出你真正的力量来。所以，我也在考虑，亲手给你打造一把这样的枪。不过，现在能制造这枪的，唯有黑暗世界的一位工匠大师。”毛伟轻抚了一下额头，有些苦恼地道。

　　“您告诉我是谁就可以了，我去找他。”唐云咧开了嘴巴。

　　“这位大师神龙见首不见尾的，想找他也不容易。所以，你再等等吧，等我联系上他的时候，再通知你，咱们两个去上一趟。”毛伟点了点头道。

　　“好，那我等您的消息。对了，这枪，倒底叫什么名字？怎么做的啊？居然还能随意心意变化形状？真是神奇。”唐云抓过了毛伟的那把枪，在手里轻抚着，爱不释手。

　　“这种枪有一个统一的名字，叫做极限爆能枪。不过，可不是所有的枪都能变形，唯独我这一把枪能够变形，因为，造枪的过程中，融入了一些来自一个异种空的变形金属，所以，才能有这样的能力。”毛伟说道。

　　“异空间的产物？”唐云眼睛瞪大了起来，有些兴奋了。

　　“嗯，不过，那个异空间早已经毁灭了，据说几百年前人类就有了侵入那个异空间的能力，但几位贪婪的大能力者挖掘这个异空间变形金属的时候，不小心触碰到了异空间的核心，结果，那个异空间爆炸了，所以，现在世界上已经没有变形金属了，并且用一点就少一点儿。”毛伟点点头说道。

　　“这种异维度空间大航海，真说不清楚是善还是恶。”唐云叹了口气，有些惘然地道。

　　其实如果从狭隘的角度去考虑人类自身的发展与利益的话，这种发展并不是多大的错误，毕竟，作为处于食物链顶端的人类，拥有这样的能力与权力。但如果从整个世界乃至于宇宙的和平相处保持稳定的整体状态来看，这多少又有些侵略的嫌疑了，是破坏和平的一种表现。不，这本身就是侵略。

　　“按照本心行事，你得到的同时别人也不会失去，这就是善。遵遁黑暗的指引，目的就是为了毁灭与掠夺，你得到的同时也会让别人失去，那就是恶！”毛伟淡淡地道。

　　“师傅这可真是锥心之言啊，精僻！”唐云竖起了大拇指。

　　“滚蛋，少拍我的马屁。既然来了，你也就别闲着了，来来来，咱们两个对练，正巧，来到这里一直以来都没有一个像样的对手，老武根本不陪我，你还算是有些模样了，陪我玩儿玩儿。”毛伟拿出了两套护具，又扔给了唐云几把枪。

　　稍后，训练室里就响起了枪械的轰鸣与训练声，震耳欲聋！


第658章 砸车

　　夜幕降临的时候，唐云走出了花海支局，耳朵依旧有些发麻的感觉。这一下午练得着实有些狠了，毛伟好像要将毕生经验恨不得一时一刻就全都传给他似的，这一午把唐云折磨得，都有些精疲力竭了。并且，还要唐云这几天没事就去找他，他还有很多东西要教给唐云，这也让唐云有些疑惑，总感觉好像他很着急似的，也不知道他急的是什么。

　　出了花海支局，唐云正准备回去唐门处理一下相关的事务，同时听听顾雨农的汇报，电话响了起来，拿起电话来一看，是胖子刘凯打过来的。他这才想起，好像有很长时间没跟刘凯联系过了，对于这位自己从小玩儿到大的死党好基友，他也有着说不出的歉意来。

　　不过这也没办法，两个人走的是两条路，或许从今往后不再接轨，路不相同，唯有一声叹息。希望无论何时，感情仍在，不要随着时间淡漠！

　　“老大，干嘛呢？”刘凯在电话里笑嘻嘻地道，周围依稀还有嘈杂的声音，好像是在闹市似的。

　　“没事儿，咋了，想找我喝酒么？”唐云嘿嘿一笑，上了车。

　　“真是兄弟，没错，想找你喝酒。我说老大你最近在干什么啊？好像根本都不正心上学了，学校里根本就看不着你，整天神龙见首不见尾的，就连摸底考试都是回来考的，现在你连成绩是多少都不知道吧？”刘凯就颇有些郁闷地道。

　　“这事儿啊，呃，我真忘了。”唐云摸了摸鼻子，想起来前些日子偷空儿回去考了一次摸底考试，结果考完了之后就去了深蓝空间跟老树做斗争去了，现在还不知道成绩呢。

　　“唉，您这可是……都不知道怎么形容了。”电话那边的刘凯抚额哀叹道，“好吧，大侠，我可以告诉您，您这一次摸底考试拿了两个全校第一，奖学金都发下来了，二十多万呢，现在在我这里呢，您老要是太忙，得了空我给您送过去？”

　　“什么两个全校第一？”唐云有些摸不着头脑。

　　“恐怕你忘了吧？您在高二摸底考试的同时，也进行了高三摸底考试，你不是想提前高考吗？喏，喏，结果这两个第一，就都是你的了。”刘凯咂着嘴道。

　　高人就是高人啊，不仅能摆平高二的课程，就连高三都拔了个头筹，现在唐云虽然不在学校，却已经成为了学校里的传说了。

　　“这样啊，不用，给你了，你拿着零花吧，就当我请你喝酒了。”唐云哈哈一笑，说实在的，现在十万几十万的，在他眼里，跟十块几十块都没什么区别。别说唐门的巨额财富了，就算是他自己现在的个人帐户，也有小三个亿了，钱对他来说，基本上就是个数字，没有太具体的概念。

　　“靠，你可真大方，十万块钱的酒我可真喝不起，没长那么贵的嘴。现在有时间没？我可在外面喝酒呢，你要不要来？”刘凯嘿嘿一笑道。

　　“好啊，把地址发我手机上，我马上就到。”唐云应了下来。

　　二十分钟后，他已经出现在了国庆路上。

　　国庆路也是花海市最繁华的一条小吃街，这里云集着全国东南西北各种特色的小吃，也是吃货们最爱的地方。

　　这里物美价廉，一百多块钱三四个人就能吃个肚溜圆。别说真假，起码各色小吃的味道还是不错的，做得也是有模有样，就算是假的，吃货们也不愿意深究了。

　　在一家特色俄罗斯大肉串的摊前，唐云找到了刘凯，同时也惊诧看到了秦霜。

　　看着唐云几乎要吃人的目光，刘凯一下就跳起来解释，“老大，这可不是我趁虚而入啊，今天晚上可是她打电话让我约你出来的。”

　　“梆”，话还没说完，脑袋上就挨了一下，“刘凯，你想死啦？胡说八道什么？我，我哪有啊。”秦霜用筷子敲了一下刘凯的头，脸上红晕遍生，转过头去，却又忍不住偷看了唐云一眼，娇俏的小模样惹人怜爱。

　　“无论是谁找我都不重要，重要的是你们都在，就好。”唐云嘿嘿一笑，坐了下来。

　　“我去点东西吃，你们先聊着。”刘凯一溜烟地跑远了，这边厢就只剩下秦霜还有唐云。

　　当独自面对秦霜的时候，唐云突然间有些心慌意乱的，居然有些不敢面对她的感觉，这种感觉也让唐大官人很是郁闷。自己什么时候得了面对美女恐惧症了？

　　“唐云，你最近在忙什么啊？总也看不到你。”秦霜掠了掠头发，恢复了自然，倒是先开口说话了，不过绝美的脸蛋儿上依旧有着未褪尽的红晕。

　　“没事儿瞎忙而已，你呢，最近学习怎么样？”唐云问道，也逐渐恢复了正常状态。

　　“学习啊，还可以吧，比起你这位大牛来可是差得远了，忘尘莫及啊，大状元。”秦霜耸了耸肩膀，眼里带着笑意地道。

　　“什么牛不牛的，就是赶巧而已，没那么夸张。”唐云假谦虚了一下。不过，面对着一个大美人这样崇敬仰慕的眼神，要说心里头不得意，那就是假话了。

　　“你这是谦虚过头了吧？我怎么从来就没有过这样的赶巧？”秦霜瞪了他一眼道。

　　“最近老秦同志在忙什么？身体还好吧？”唐云笑问道。

　　“他最近都快疯掉了。”提起了自己的老爸，秦霜直翻白眼儿。

　　“啥？咋回事？”唐云骇了一跳。

　　“不是真的疯了，你别瞎想嘛。”秦霜抿嘴一笑，“他最近痴迷上练武了，整天弄了一大堆的武学秘笈练啊练个不停的，还整天喊着要去拯救世界，就算他没疯，我也要被他搞疯了。”秦霜以手拍额道。

　　“呃，原来这样啊。”唐云一咧嘴，心底下倒是有些好笑。

　　“对了，我爸这些日子还想找你呢，说他的新潜艇已经完成了海试了，有时间的话，改天邀你去海底下兜风呢，啊不，是兜水。”秦霜抿嘴笑道。

　　“当然没问题，正好过几天考完了试，我也要去拜会一下秦伯父呢。”唐云笑道。

　　虽然很长时间没有见面了，不过却没有半点生疏，一见面，两个人似乎就有说不完的话，秦霜就拣了些学校里发生的一些有趣的事情说了，都是一些青春校园里的青葱琐事，她在说，唐云在听，不时地附和几句，有时候相视一笑，气氛倒是越来越和谐融洽，大有渐入佳境的感觉。

　　不过，正聊到酣畅处，就听见远处传来了“啪”地一声响，声音很是清脆，好像是谁被扇耳光了似的。唐云和秦霜齐齐转头一看，就看见对面处，手里正端着两碗特色小吃的刘凯不知所措地站在那里，两个成年男子揪着他的胸口暴跳如雷，嘴里不停地骂着什么。

　　“妈的，怎么回事？”唐云气坏了，豁地一下就站了起来。

　　“唐云，唐去，别惹事，有话好好说啊。”秦霜扯住了他。

　　“打我兄弟，我还能跟他们好好说话？”唐云甩开了她的手，大踏步地就走了过去，分开人群，站在了旁边，皱起了眉头问道，“怎么回事？”

　　“老大，我，我去买了两碗担担面，结果不小心腰上的钥匙刮了一下他们的车子，他们打我……”刘凯端着两碗担担面，委屈得眼泪都快流出来了。

　　从小到大，他也没打过什么架，熊得很，被人当街抡了一个大嘴巴，现在都还懵着呢，强烈的耻辱感让他说不出的羞惭。

　　唐云冷眼向着那辆刮的车子望过去，就看见那是一辆捷豹，大概六七十万左右，车子上，有一道细得几乎不起眼的划痕，还有些担担面的汤水淋在了上面。

　　抬起头来，他望向了那两个男子，只见两个男人大概都喝了些酒，嘴里吐着酒气，不干不净地骂着，又要过来揪打刘凯。

　　唐云架开了他们的手，将他们推到了一边去，两个男子登时就怒了，“你妈的个小逼崽子，活拧了？啥意思？”秦霜一个劲儿地扯着唐云，她倒是不担心唐云，因为她大概知道唐云有多厉害，她就是害怕唐云把这两个家伙打坏了惹上什么麻烦——虽然她不认为唐云会害怕什么麻烦。

　　“没什么意思，这车子多少钱？”唐云强压下了心底下的愤怒，冷冷地问道。

　　“你眼瞎啦？这是捷豹F—TYPE，跑车，跑车懂不懂？一百六十多万。这个小逼崽子划花了道，修起来得多少钱？你们赔得起吗？”领头的那个高瘦男子怒吼道。

　　“哦，捷豹跑车，好像跑了也有两年多了吧？现在值多少钱？”唐云眯了眯眼睛，淡淡地问道，同时拿起了手机，拨通了一个号码。

　　“现在，现在至少也值一百四十万。”那个高瘦男子迟疑了一下说道，盯着唐云，这小子看上去就是气质不俗，所以，他也不敢轻易再骂出口。只不过，唐云一个劲儿地问这车多少钱，把他弄懵了。

　　“我在国庆路小吃街一百二十号，两分钟内，给我带一百四十万过来。”唐云对着手机说了几句道。

　　合上了电话，拍了拍刘凯的肩膀，“没事儿，有我呢。”

　　“老大，别跟他们较劲了，他们一看就是有钱人……”刘凯小意地说道。

　　“有钱人？哈哈，我也是有钱人，我们身边还站着一位更有钱的呢。”唐云指了指秦霜，打趣地说道。

　　“算了，唐云，你就别搞事了，我赔给他们钱就是了。”秦霜摇了摇头，就要走过去问问修理费用多少，遇上这种无赖烂人，给点钱打发走就是了。

　　不过，刚说到这里，就听见对面响起了急匆匆的脚步声来，紧接着，一群大汉就奔了过来，领头的正是黑豹，旁边的几个下属手里还提着几个黑色的大塑料袋子。

　　“老板，什么事？”黑豹几步奔了过来，喘着粗气道。

　　“没什么事，钱给他们，车给我砸了。”唐云叼起了一枝烟来，黑豹给他打火点着，唐云喷出口烟雾，指了指对面的那辆捷豹跑车。

　　“好。”黑豹将黑色的塑料袋子往那两个男青年身前哗啦啦地一倒，结果倒出了一大堆的成沓的大唐币来，红通通的一片，铺满了路面。

　　随后往手心里唾了口唾沫，从旁边找来了一个凳子，上去就开砸。

　　其他的下属也有样儿学样儿，抡起了凳子对着那辆一百多万的捷豹跑车就是一通疯狂的砸，不到两分钟，一辆好好的车子就已经被砸成了废铁，两个男青年还有周围的围观群众都看傻眼了，一百多万，说没就没了啊。

　　“钱赔你们了，车我砸了，有意见么？”唐云问道。

　　“没，没有……”两个男子已经有些吓懵了，不停地喘着大气道，心底下悔恨得要死，妈的，真他妈不开眼，这是得罪了哪路神仙了？

　　“既然没有，那就来说说你们打我朋友的事情吧。打人不打脸，我朋友只是不小心刮花了你们的车子，你们上来就打人，打的还是脸，实在有些过份了，这样吧，你们互扇一百个耳光，扇完了，拿钱走人。如果你们不愿意的话，我的人可以帮你们扇。”唐云吐出口烟去，淡淡地道。

　　黑豹撸起了袖子来，跟十几个下属恶狠狠地盯住了他们两个，心底下却替他们悲哀了一下，妈的，你们这两个不开眼的王八蛋啊，得罪了谁不好？偏偏要得罪现在花海市这个堪称最大的暗秩序老大？真是他娘的活拧了。

　　伴随“啪啪啪啪”清脆的耳光声，唐云和刘凯还有秦霜重新回到了原来的座位上，坐下来吃饭。

　　秦霜倒还没什么，她隐约地知道唐云的能量，并且这件事情也让她感觉到很痛快。不过，刘凯却是看得有些发傻，拘谨地坐在那里，变得有些小心翼翼了起来，生怕触怒了唐云似的。

　　“别这么看着我，你挨打了，我当然要替你出口气嘛。”唐云哈哈一笑，转头望过去，就看见那两个男青年已经相互搀扶着拎着钱袋子跑远了，周围响起了人们的哄笑声来。


第659章 和好了？

　　“老大，你，你好像有些变了。”刘凯小意地看了他一眼，喏喏地低声说道。

　　“人总会变的。”唐云微微一笑，不过笑得有些悲凉，像是看破了红尘世事一般。

　　“或许吧，不过，你变得太快了，有些让我不认识你了。或者说，有些让我不知道应该如何去面对你了。”刘凯紧紧地握住了扎啤杯子，小声地道。

　　“无论么变，我永远是我，是你的哥们，是你的死党，你只要记住这一点就行了。”唐云拍了拍他的肩膀，虽然人生的道路已经发生了变化，他与原来的道路发生了巨大的偏离，或许与刘凯不再是同路人了，但如他所说，心下间的情份不变，他与刘凯，依旧是兄弟！

　　“你真的，永远都不会忘了我？”刘凯小意地问道。

　　“永远都不会。靠，你说这话怎么这么暧昧呢？好像真的要跟我搞基似的。”唐云应了一句，不过随后醒悟了过来，笑骂道。

　　“真热闹啊。”这个时候，身畔就传来了一个冰冷冷的声音，唐云一回头，就吃了一惊，赶紧站了起来，“千月？你，你怎么也来了？”

　　“不行么？”千月冷冷地望着他道。

　　“行行行，当然行，你怎么来了？啊不不不，你怎么也在这里？”唐云轻咳了一声问道。

　　“你这边英雄救胖子，打得这么热闹，我恰好在这边吃饭，并且还让我大哥过来当打手，我当然要过来看看喽。怎么，看你的样子，好像并不欢迎我？”千月哼了一声道。

　　“好啦好啦，月月，别再闹啦，赶紧坐下来吃饭吧。刚才只不过是个小插曲罢了。千月是我喊过来的，你马上就要毕业了，怕毕业前抓不到你的影子，所以，提前就把他们两个都找过来庆祝一下的，也算是给你个惊喜。”秦霜就笑着将千月扯到身畔坐下，看两个人亲密的样子，唐云眼睛瞪大了，我靠，这什么情况？

　　之前刘凯不是说她们两个斗得跟乌眼鸡似的么？怎么现在变成这样了？

　　“你们，你们……”唐云艰难地咽着唾沫，傻掉了。这是惊喜么？这简直就是惊吓啊。就好像把猫跟老鼠放在了一窝里，这一对天敌能共存么？

　　“别用这种眼神看着我们，这个世界上没有永远的仇人，尤其是女孩子之间，你懂么？”秦霜看着唐云吃惊的样子，眼里掠过了一丝得意的神色，笑嘻嘻地道。

　　“不懂。”唐云摇了摇头，老老实实地回答道。

　　“不懂就算了，等你以后长大了就会懂的。”千月夹了块筋皮吃了，瞟了他一眼道。端起了杯子，跟秦霜对撞了一下，一口就干了进去，面不改色心不跳，喝酒之豪爽，让周围的人人人侧目。

　　“靠，搞得好像你比我大似的。”唐云翻起了白眼儿。不管是什么原因，不过，只要两个人别在这里掐来掐去的，那就成啊，要不然，他夹在中间可真是难做了。

　　就知道宴无好宴，可惜自己已经坐到宴上了，总不能中途滑脚吧？

　　“这倒底怎么回事？”唐云在桌子底下踢了刘凯一下，低声地问这个只顾埋头大吃的吃货。

　　“我也不知道，秦老大说晚上找你吃饭，但不许说她也在，我就找你了。至于千月是怎么来的，我也不清楚。”刘凯正跟一块明太鱼做斗争，嘴里含含糊糊地道。

　　“我不是问这个，我是问，她们怎么好了？”唐云恨铁不成钢，白给他通窍了，他什么时候能变得聪明些？

　　“不知道，反正就是好了，而且好得跟一个人似的。”胖子也有些不明就里，不是说情敌就跟天敌一样不能共存么？可是自从一个月以前，两个人突然间就好起来了，也不知道是为什么，他现在犹自云里雾里的呢。

　　“看什么看？喝酒。”千月又倒了一杯酒，给唐云也倒了一杯，柳眉一竖，霸气无双地道。

　　“喝就喝，谁怕谁啊？”唐云举起了杯子，与千月“哐”地一撞，干了进去。

　　“再喝。”千月再次倒满了酒，举起了杯子。

　　“算我一个。”秦霜抿嘴一笑，也举起了杯子，旁边的刘凯看得眉飞色舞，鼓掌大呼，“我做裁判，看谁先倒下。”

　　典型的看热闹不怕溅身上血。

　　结果可倒好，还没等怎么着呢，千月跟秦霜就把唐云灌得肚子都大了一圈儿，渐渐地，在酒精的作用下，整个人也是昏昏沉沉起来。不过，这一次他醉得很痛快，或许这么多天以来，他所经历的事情太多，承受的压力太大，不知不觉间，他也想用这样的方式放松一下，彻底地放松下来，大醉一场，什么都不去想。

　　“唐云，你喜欢我两个，谁更多一些？”依稀间，他好像见到有人这样问他，也不知道是谁的声音，听起来很娇媚，但又很遥远。

　　“我都喜欢……”唐云含含糊糊地回答道，或许，这就是酒后吐真言吧？

　　身上一阵疼痛，好像被谁踢了几脚，又打了几拳。

　　然后，就没有然后了。

　　清晨的阳光如精灵的脚，轻轻地踩过了他的脸，唐云从睡梦中醒了过来，阳光柔和却并不刺眼，他眯着眼睛，只觉得头好痛，想起昨天晚上的事情，禁不住苦笑，他妈的，平时自己还号称海量呢，结果被两个女孩子给放倒了？喝的还是啤酒？

　　想一想就有些郁闷啊。

　　至于昨天晚上的事情，呃，他有些喝断片儿了，想不起来了。

　　“老大，你醒啦？”身畔传来了一个声音，转头一看，就看见刘凯正端着个脸盆，凑了过来，脸盆还放着一条毛巾，大概是给他擦脸用的。

　　左右看了看，呃，这里好像是自己的家啊。

　　“醒了，昨天晚上，什么情况啊？”唐云抚着还有些发沉的脑袋坐了起来，嘴里问道。他问的依旧是秦霜还有千月为什么和好的事情，到现在他还有些纳闷呢。

　　哪成想，一提到这个，刘凯的眼神就是说不出的古怪，上上下下地打量着他，最后小心翼翼地问道，“老大，你，你真不记得了？”

　　“当时我都喝断片儿了，什么都不记得了？”唐云心里陡然间涌起了一种不祥的预感，急急地问道。


第660章 我的世界开始崩塌

　　“呃，什么都没发生，记不记得也没什么关系。”刘凯呲牙咧嘴地道，好像想笑又不敢笑，跟便秘似的，看得唐云心下间更是疑惑重重，那种不祥的预感更加强烈了。

　　“不对劲，你，你赶紧的，把话给我说清楚，倒底是怎么回事？”唐云一把揪住了他的胸口，怒视着他道。

　　见唐云真要发怒了，刘凯知道这件事情恐怕也是瞒不过去了，只得放下脸盆，掏出了手机来，“喏，老大，这是昨天晚上我录的视频，当时只想着对我们青葱岁月保留一下影音纪录，哪想到，您当时那叫一个威武啊，小弟我惊若天人。”

　　刘凯满脸“崇拜”地望着他，将手机递了过去，不过，看在唐云的眼里，这家伙的神色更像是幸灾乐祸。

　　拿过了刘凯的手机，里面的一个视频已经调了出来，唐云摁下了播放键，就看见，唐云正拿着杯子一通狂灌，对面是千月跟秦霜，两个女孩子正笑眯眯地望着他，眼里似乎不怀好意的样子。

　　“靠，就是喝酒而已，这也没什么啊。”唐云不屑地撇嘴道，心下间稍微轻松了一下。

　　“接下来的一分钟才是亮点。”刘凯嘿嘿一笑。

　　“接下来的一分钟？”唐云皱起了眉头，仔细望了过去，就看见，镜头里的自己，喝完了那杯酒，将酒杯往桌子上一墩，嘴里还嚷着，“来来来，再喝，再喝。”

　　然后就看见秦霜和千月好像低语了几句什么，随后，秦霜就笑眯眯地道，“唐云，咱们来玩儿手心手背吧，无论是谁输了，都要喝一杯酒，然后回答一个问题，好不好？”

　　镜头的唐云就将胸脯拍得震天响，“没问题。”

　　当看到这里时，唐云心下间不祥的预感就更加强烈了。

　　果然，几个人玩手心手背这种幼稚园小朋友都会玩的游戏，千月和秦霜一起出的手背，唐云出的手心，他输了，被秦霜和千月逼着喝了一大杯啤酒，整个人已经开始东摇西晃了起来。

　　“有什么问题，赶紧问，过时不候。”唐云喝光了杯子里的酒，明显酒意上涌，拍着桌子指着两个女孩子牛气冲天地道，引得旁边的食客们纷纷侧目。

　　就看见千月神色冰冷地问道，“我们两个人，你究竟喜欢谁更多一些？”

　　“这事儿我好像记得。”唐云打了一个激灵，感觉好像掉坑里了，不过接下来的事情，他却是半点也不记得了，哪怕使劲去想也想不起来了，不得不说，酒精害人哪！

　　就听见唐云一声狂笑，“喜欢谁更多一些？哈哈，哈哈，没有多与少，老子他妈的都喜欢。”

　　“我靠……”唐云狂咧嘴，自己真是喝懵逼了，就算要说吧，怎么吼得这么大声？好像生怕周围所有人都听不着似的？好歹他也是花海市地下秩序的大老板啊，周围还有不少自己的下属在那里看着呢，这也太跌份儿了。

　　“老大，别着急，这还不是亮点呢。”旁边的刘凯强忍着笑道。

　　“这还不是亮点？”唐云傻了，赶紧往下看。

　　随后，就看到，对面的千月和秦霜登时脸蛋儿就红了，咬了咬嘴唇，瞪了他一眼，抓起了小挎包好像都要走的样子。

　　“她们这不是走了嘛？还有毛的亮点啊？”唐云心下间松了口气，合着胖子是吓唬自己呢？

　　刚说到这里，就看见镜头里的自己一下就跳了出去，动作说不出的迅猛矫捷，如扑食的猛兽，而后，一手一个，将两个女孩子牢牢地搂在怀里，任凭她们怎么挣扎也不松开。

　　“想走？没那么容易，都让老子亲一口，亲够了你们才能走。”唐云酒意大放，狂笑道。

　　看到这里，唐云一把就捂住了脸，妈的，丢人丢大发了。

　　“老大，其实，真正的亮点在后面。”刘凯“善意”地提醒道。

　　“亮你个头！”唐云强抑着惭意，继续看下去。

　　就看见镜头中的自己搂着两个女孩子，果真一口一个香了过去——不过看当时的动作，那他妈哪里是亲啊？简直就是舔，在人家两个女孩子脸蛋上狠狠地舔了个遍，才搂着她的香肩，狂笑说道，“我知道你们都对我有意思，放心吧，老子不会亏待你们的。等老子的病好了，保证挨着排的把你们都办了，一个都不能少，一个开码头，一个推屁股，然后让你们给老子生一大堆的孩子，到时候天天晚上翻你们牌子，周一是小霜霜，周二就是小月月，周三嘛，唔，就小白花吧，周四就蓝璃，如果那小娘们不肯的话就霸王硬上弓。周五就小乔吧，周六给凤魔女吧，周日呢，何晓也成，那小妞长得也够水灵的，哇哈哈哈哈，保证让你们爽翻天！”

　　“我靠呀……”唐云看到这里已经无地自容了，恨不得找个地缝儿钻进去，一把就将手机摔了。

　　不过，手机视频到此戛然而止，应该是刘凯也慌了，跑过去拉他了。

　　“别介啊，老大，这我的手机，你摔了得给我买新的。”刘凯急了，靠，自己跟着吃的这个锅烙也实在太无辜了吧？

　　“滚你丫的，还给你买新的呢，当时你怎么光顾着录视频了，就没想到拉着我别让我这么胡说八道的？你他妈还是人不啊？还好兄弟死党呢，就是他妈的一个猪队友。”唐云恨不得在他脑袋上敲两下。

　　“老大，不是我不拉着你啊，当时你那状态，搂着两个千娇百媚的小妞，就跟打了鸡血似的，有一个好像叫黑豹的吧，去扯你，还一个劲儿地说老板你喝多了，结果你一脚就把他踹飞出去了。我的老天啊，那家伙足有一米九十多，将近二百斤，你把他踹得腾空而起足足飞出了七八米远，那架势，谁敢拉你啊？”刘凯哭丧着脸道。

　　“这次实在他妈的丢人丢大发了……”唐云跳回到床上去，一下用被子捂住了脸，完蛋了，彻底完蛋了，这下自己的清誉可全都他妈的毁了。

　　不过，细想想，好像之前他也没有啥清誉吧？

　　“其实，老大我觉得你还是很牛逼嘞，起码敢把自己心中的想法说出来。其实，哪个男人不希望三妻四妾的啊，对不对？没听见你说完了这番话之后，周围一片的叫好么？”刘凯小心翼翼地安慰着他道。

　　“滚犊子，有些事情是公开的秘密，只能在心里默默地想，不能随便说出来，难道你不知道么？”唐云在被子吼道，羞愧得几乎要崩溃了。

　　这下完蛋了，以后，还怎么面对千月和秦霜啊？女孩子家家的脸皮儿薄，被自己这么一搞，以后还能再见面了么？

　　欲哭无泪！

　　“后来呢，后来怎么样了？”在被窝里流下了忏悔的眼泪的同时，唐大官人突然间想到了这个问题。

　　“后来，还能怎么样啊，人家千月和秦霜当时都暴怒了，然后就合起伙来把你暴捶了一顿，拦都拦不住。后来千月的高根鞋都踹断根了，秦霜的小包包都打飞了，哎呀妈呀，别提老大你当时被打得有多惨了。”想一想当时的情况，刘凯就直吸冷气，他真怀疑老大这是怎么活下来的。

　　“再然后呢？”唐云绝望地用被子蒙着头问道。

　　“再然后，她们两个就跑掉了，然后了我把你送回家里来了。”刘凯耸耸肩膀道。

　　“我不活了，别拦着我，我想去死……”唐云几乎要把被子给踹烂了。他妈的，丢人了，简直丢大人了。

　　“老大，人活着嘛，就是图一个爽利痛快，虽然你昨天有些过份了，但至少说出了心里话，细想想，也没什么不对的嘛。所以，你也不用这么自责。其实，我心里也有这样的想法，就是没有你有勇气，敢这样直截了当地说出来。”刘凯安慰他道。

　　“滚你丫的，我那是勇气吗？简直就是喝多了之后的傻逼行为，你让我以后怎么再见她们啊……”唐云欲哭无泪。天知道自己怎么还有这毛病了？喝多了酒就开始耍酒疯瞎逼逼啊！

　　刚说到这里，桌子上，手机就响了起来，唐云赶紧拿起来了一看，居然是凤芸的微讯，仔细一看，上面写着，“小子，你有种，我等你周六来睡我。”

　　“连她都知道了？天哪，这倒底是他妈的怎么回事……”唐云真的想死了。

　　微讯再次响起，拿起来一看，居然是林欣然的，只见上面写着，“小云哥，昨天晚上视频里的那个人，是你吗？”

　　唐云这一刻觉得自己已经死了。

　　刚要把手机关掉，来个掩耳盗铃，却不提防手机再次响了起来，本想不接，一看却是老妈的电话，也只能硬着头皮接起来，“妈”，他刚喊了一声，就听见老妈在电话里霸气无双地怒吼道，“小兔崽子，你等我今天下午回去收拾你！你这个小王、八、蛋！”

　　唐云天旋地转，只觉得自己的世界好像从现在开始就已经崩塌了！


第661章 我是咋玩弄你的

　　“天哪，她们倒底是怎么知道的？”唐云要疯了。

　　“咳，那个，那个，老大，好像是昨天有好事的人，直接把这段视频传到网上去了，据说现在已经火爆一片，朋友圈疯传，好像，还有经纪公司在找你呢，说要将你捧成网红，然后推成名星……”刘凯轻咳了一声，小意地说道。

　　“别拦着我，我要去死，我一定要去死！”唐云以头撞墙。

　　好一番折腾。

　　自此，唐大官人发誓以后再也不喝酒了，打死也不喝。

　　正要将电话关机，结果电话再次响了起来，原来唐云实在是不想接了，可是一看号码，居然是秦泽淳的号码，头皮一阵阵地发麻，没办法，最后还是接了。

　　“小云，来我家一趟好不好？有些事情叔叔想跟你说清楚。”秦泽淳轻风细语地道，像是根本不知道这件事情。

　　“呃，老秦，有啥子事情在电话讲呗。”唐云打了个寒颤，觉得还是不见为妙，秦泽淳越是这样温声细语的，越是让他有一种恐惧的感觉，好像暴风雨来临前的宁静。

　　“电话里三言两语讲不清楚，那这样吧，我去你家找你可好？咱们两个当面把一些事情说清楚。”秦泽淳依旧声音温和，不过唐云怎么听都像火药桶爆炸前的引信咝咝响声。

　　“那还是别了，我去，我马上就去。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“好，那我等你。”秦泽淳微笑挂断了电话。

　　“胖子，你先去上学吧，我还有些事情要处理一下。”唐云唉声叹气地穿上了衣服，向刘凯说道。

　　“好吧，那，那我见到千月或者秦霜的时候，再帮你解释一下？”刘凯小意地问道。

　　“也行。”唐云送走了刘凯，洗了把脸，开上车子向着秦泽淳家走去。

　　到了秦泽淳家，进了客厅，迎接他的是赵婉容，依旧面带微笑，神色平和，不过不知道是不是错觉，总感觉好像没有以前那般亲近了，眼神里多了一丝，怎么说呢，反正说不清楚的复杂的东西。感觉好像自己被谁捉奸在床了似的，这种感觉很要命。

　　“阿姨，霜霜呢？”唐云小意地问道。

　　“在房间里呢，今天身体不舒服，没有去上学。要不要我去叫她？”赵婉蓉淡淡一笑起身道。

　　“不用不用，我，我就是问问。”唐云艰难地咽了口唾沫，赶紧摆手道。

　　靠，现在见到秦霜怎么说啊？

　　“唐云，你给我滚过来！”却不提防，一声尖叫就响了起来。

　　唐云像只受了惊的兔子般一下跳了起来，抬头一看，就看见秦霜正站在二楼的楼梯上，咬牙切齿地指着他尖叫道。

　　“我，我……”唐云嚅嚅地后退着，左顾右盼，像是在不停地寻找退路，却是死活不敢上楼去。该死的老秦，怎么还不出现？

　　“你要不过来，那你就滚，以后永远都不要来见我。”秦霜厉叫着，转身冲回了自己的房间去。

　　“这个……”唐云转头望向了赵婉蓉，却看见赵婉蓉很是平静地端起了茶杯浅啜了口茶，淡淡一笑，“小云，该发生的总会发生，该结束的必须要结束，难道不是这样么？”

　　“这，是什么意思？”唐云愣住了。

　　“你是个聪明的孩子，不须我多说了。去吧，如果你是个男人，就把你应该解决的事情解决好吧。”赵婉蓉淡淡地一笑道。

　　“好吧。”唐云摸了摸鼻子，不过心底下涌起了一种不太好的预感，也不知道是为什么。

　　上得楼去，顺着走廊拐到了秦霜的门前，门虚掩着，里面传来了轻轻的啜泣声，也让唐云心下间发酸，踯躅了一下，他抬起手来刚要去敲门，却不提防门一下被打开了，里面的秦霜一把就将他拖了进去，随后关上了门，跳起来就打了他一巴掌。

　　唐云捂着脸没吱声，其实心下间说不出的羞愧，秦霜打了他一巴掌，他心底下反倒是轻快了一些，要不然，负罪感会更强的。

　　不过，秦霜却会错意了，以为自己手重了，把他打疼了，咬着嘴唇，含着眼泪伸出了手去，“是不是疼了？”

　　“不疼，你那小手打在脸上像给我按摩似的，怎么会疼呢。”唐云笑嘻嘻地道，又恢复了坏坏的流氓样儿。

　　同时秦霜的关切也让他心头一暖，小妮子其实无论怎么生气，还是心疼他的。

　　“你，你就会口花花地在这里欺负人。”秦霜见他这副坏坏的样子就来气，一想到昨天晚上的事情，心下间更是气苦，一下扑倒在床上，放声大哭了起来。

　　“霜霜，其实，其实我昨天喝多了，耍起了酒疯，说了那么多不该说的酒话，你别往心里去啊。男人这种动物，心底下其实都肮脏着呢，什么乱七八糟的想法都有，我也是一样，不能免俗，你可别把我看得太纯洁。如果我昨天胡说八道伤害到了你，霜霜，你别生气好不好？我向你道歉。”唐云小意地道，女人嘛，就得哄。

　　“我就生气，我就不原谅你，你简直就是一个道德败坏、玩弄女性的小痞子，臭流氓。”秦霜把自己能想到的形容坏人的词儿全都用上了，只可惜她接受的教育向来十分正统淑女，再恶劣的骂人词她也想不到了。

　　“我道德是有些败坏，不过我也没玩弄过谁吧……”唐云小声地叫起了冤来。

　　“呸，你，你是在心里头玩弄了，并且还玩弄我们的感情，这比什么都恶劣，都要坏。”秦霜一下坐了起来，泪眼婆娑地怒视着他道。

　　“你咋知道我在心里头玩弄了？我是咋玩弄的？你说说给我听，我也很好奇呢。”唐云笑嘻嘻地凑了过去道。

　　“你，你，你这个坏怂……”秦霜登时大羞，伸拳过去就打，却被唐云一把抓住。

　　美人近在咫尺，呼吸扑面可及，面对着含泪带俏、珠玉也似的人儿，唐云心下间最柔软的一块突然间被触动，“就算真是坏怂，也是一个真心喜欢你的坏怂，不管你信不信，我的心就在这里！”

　　他慢慢地欺近了过去。

　　“你，你……”秦霜呼吸急促了起来，心跳骤然间加快，看着唐云慢慢欺近过来的面庞，明明知道他好像要欺负自己了，可是，可是她为什么就是不想躲开这个大坏蛋？该死，真是该死！

　　甚至，理智与情感已经完全背离，她正在闭起了眼睛，急促地呼吸着，将自己花般的面颊向着他渐渐贴近过去……


第662章 知难而退

　　不过，就在两个人即将四唇相接的时候，突然间外面就响起了赵婉蓉淡淡的声音，“霜霜，你该去上学了。”

　　“啊……”两个人跟触了电似的，赶紧分开来，唐云正襟危坐，饶是他老脸皮厚如城墙，此刻也禁不住有些发郝，赵阿姨进来得也未免有些太巧了吧？这根本就是故意的嘛。

　　“我，我，我去洗脸。”秦霜连头也不敢抬，就跟做错了事情的孩子似的，红着脸庞低着头就跑了出去，唯留下唐云在那里手足无措。

　　“那个，咳，赵阿姨，我刚才，刚才……”唐云连咳嗽带哼哼的，却不知道该怎么解释了。

　　“不必说了，一切我都理解，年轻人嘛。”赵婉蓉淡淡地一笑道，深深地看了他一眼，“你秦叔叔在楼下等着你呢，他或许有很多话想跟你说。”

　　“好好好……”唐云终于解脱了，逃也似地奔离了秦霜的房间，一溜烟儿来到了楼下。

　　楼下，就看见秦泽淳正坐在那里，浅啜着一盏茶，袅袅的茶雾升腾而起，沁人心脾的香。

　　“老秦，你这么急找我来啥事儿啊？”唐云抹了一把额上的汗珠子，强做镇定地坐在了他的对面。

　　秦泽淳却是不说话，只是放下了茶杯，定定地望着他。

　　“你别这么看着我成不成？有话就说嘛，搞得我好像犯了多严重的罪行似的。”唐云摸了摸鼻子，有些做贼心虚地说道。

　　“你觉得呢？”秦泽淳轻哼了一声，神色不善地望着他问道。

　　“咳，我不明白你说的是什么意思。”唐云不敢去看他的眼睛。

　　秦泽淳重重地放下了茶杯，撑在茶几上，紧紧地盯着他，“小子，我只问你一句话，你是不是真的喜欢我女儿？”

　　“我……你这样问不太好吧，毕竟这是我的个人隐私嘛。”唐云还企图打马虎眼，却被秦泽淳当场打断，“回答我”。

　　“好吧好吧，我承认，我确实很喜欢她。”唐云也不敢回避这个问题了，只得点了点头道。

　　“你还喜欢谁？”秦泽淳冷哼了一声，继续问道。

　　“还喜欢……老秦，别这么咄咄逼人好不好？”

　　“回答我。”

　　“好吧，还喜欢很多。”

　　“那你倒底想跟谁在一起？我女儿呢？你又拿她当什么？”秦泽淳一句话问到最关键的地方，他本以为，唐云会哑口无言，却没有料到，唐云只是苦苦一笑，并没有立即回答，而是从桌子上的烟盒里抽出了一枝烟来点着，抬头望着他，深吸了一口，缓缓地说道，“我拿她当珍宝，只要是我喜欢的，我都当做珍宝，可是，我和谁都不能在一起，起码现在不能。”

　　“什么意思？”秦泽淳怔住了，有些不明白。

　　“没什么意思，我只是想说，我得了一种奇怪的病，现在，恐怕只剩下三个多月的命了，三个月以后，还不知道是生是死，一个连未来都不确定的人，又怎么能奢望这些人世间最美好的事情？”唐云向后一仰，靠在沙发上道。

　　“啊？你，你说的是真的还是假的啊？”秦泽淳皱眉问道，有些不能置信。看唐云的样子，也不像短寿的命啊。

　　“当然是真的，否则我为什么骗你？我知道你肯定是看过昨天晚上我喝多了之后的毕露的丑态了，不过，我想其中的一个细节你应该能清楚，那就是，我说过，我有病，一切肮脏的念头，也是源于病好了才有可能实现的基础上的，你应该明白吧？我承认，这些话是我的心里话，对此，我毫不避诲，对于人世间最美好的东西，我同样有着强烈的贪婪和占有欲望，这或许不为人世间的伦理道德所允许，可我同样也是修行中人，如果被世俗的道德礼法所束缚，没有了一颗战天斗地的心，我还怎么继续前行进步？

　　当然，你也可以认为我这是在为自己的丑陋心态而狡辩，可如果非要我找一个理由，我想，这就是我的理由。喜欢很多个女孩子，愿意和她们在一起，可并不等同于滥情和花心，起码我跟每个女孩子在一起的时候，我的感情都是真的，不搀杂半点虚假的。”

　　唐云一口气将自己想说的话说了出来，他知道自己的理由有多苍白无力，可这也未尝不是一种变相的发泄。

　　“你，你还真是……理直气壮啊！”秦泽淳被他的说法震得瞠目结舌。

　　“其实我并没有什么道理，起码在你们眼里没有，不过，这就是我想说的，也是我所认为的。反正我就剩下三个多月的命了，还有什么不敢说的？”唐云凄然一笑道。

　　“小兔崽子，少跟我在这里打苦情牌，我知道你说的是真的还是假的啊。”秦泽淳向着他瞪起了眼睛，不过心底下却打起了小鼓，看这小子的样子，好像说的不像是假话啊。

　　“是真是假，我心自知。秦叔叔，我知道，有些事情可能你不会接受，其实于我而言，也是十分痛苦和煎熬的。但我依旧要对您说，我的生命里早已经有了抛不下的女孩子了，而且还是同生共死，我不能仅因为霜霜而离开她们，但我更不希望霜霜因为我而跟家里决裂，毕竟，她跟我在一起，如果能够得到家人的祝福，那才是世界上最美满的事情。可这种事情，未必能两全，因为你们不会认可。况且，在我的命没有确定之前，我现在也没有跟任何人在一起的资格，我也不想给霜霜一个不确定的未来。所以，我们彼此都给彼此一个冷却思考的时间吧，三个月之后，如果我还能活下来，再言其他。”唐云苦涩地一笑，站起身来，其实他已经很清楚了，就看秦泽淳还有赵婉蓉的态度，巴成是够呛了。

　　虽然心下间终究还是舍不得，但正如他所言，未来还不确定呢，他又有什么资格跟这个跟那个谈情说爱的？不如，他先离去，等三个月之后再说，如果有缘，或许还会再见。

　　就在他站起身来刚要走的时候，秦泽淳却是一拍桌子，指着他吼道，“小兔崽子，给我坐下，我说让你走了吗？你这算什么？临阵退缩？知难而退？滑脚闪人了？”

　　“啊？你，你这话是什么意思？”唐云愣住了，感觉这不像是在骂他，倒像是在怂勇他做什么呢。

　　“先坐下吧，小子，有些事情，我想我们需要深入细致地谈一谈。”秦泽淳长声一叹，示意他坐下来说话。


第663章 怎么可能……

　　“还谈什么？对我进行深刻的批斗么？”唐云耸耸肩膀，并没有坐下来。

　　“让你坐下你就坐下，废什么话？”秦泽淳一瞪眼睛道，唐云没办法，只好坐下来。

　　“你们谈吧，我去送霜霜上学。”赵婉蓉的声音从身侧响起，却是秦霜早已经收拾停当，她牵着秦霜的手，正在向外走。

　　“去吧。”秦泽淳点了点头。

　　赵婉蓉路过他的身畔时，欲言又止，最后只是深深地看了唐云一眼，眼神中情愫复杂，唐云也不明白那代表着什么。

　　望着两个人走出去的身影，秦泽淳定了定神，转过头去向唐云道，“小唐，其实我一直很看好你。”

　　“我是不是要说声谢谢？”唐云摸了摸鼻子。

　　“用不着这么假惺惺的，我说的是真的。并且，你救了我的命和我妻妹的命，还帮我打通了气海，使我也可以修行了，从某种程度上来讲，你对我恩同再造，我必须要向你说声感谢。”秦泽淳居然出奇地笑了。

　　“你倒底想说什么？”唐云艰难地咽了口唾沫，愈发地有些猜不透他的心思了，总感觉他今天有些神秘。

　　“其实，霜霜不是我们的亲生女儿。”秦泽淳也点起了一枝烟来，透过缭绕的烟雾望着唐云，轻声叹息着说道。

　　“啊？”唐云傻了，这，这还真是石破天惊的爆料啊，并且还是由当事人主动爆料的，他脑子有些转不过弯儿来了。

　　“我不是酷爱探险么，结果，年轻的时候伤到了根本，已经没有了生育能力，这也是我结婚之后好几年才知道的，说出来，是不是很丢脸？”秦泽淳苦笑了一下道。

　　“这……你怎么不早说，或许，我可以帮你治这个病。”唐云小心翼翼地道。

　　“不必了，事实上，你救我的时候，我就感觉到你应该有这种能力，但真的不用了，因为这么多年，霜霜不似亲生，胜似亲生，我只想做她一个人的父亲，有没有自己的孩子，都已经不重要了。”秦泽淳摆了摆手，笑笑说道，十分豁达坦然，也让唐云心生敬佩，这确实是一个真正意义上的合格的父亲。

　　“十八年前，霜霜被送到我们家门口，喏，就是那个位置。当时这里还不是别墅，只是一栋破筒子楼，我还在创业阶段。”秦泽淳指了指外面大门处的位置道。

　　“她是怎么来的？”唐云皱起了眉头。

　　“一个老道士送过来的。当时，那个老道士就抱着她坐在门前，微笑望着我们，那老道士仙风古道，如画中神仙……”秦泽淳刚说到这里，唐云就是以手抚额，呻吟了一声。

　　“怎么了？”秦泽淳皱眉望着他问道。

　　“没怎么，你接着往下说。”唐云心中狂跳，不停地骂道，“妈的，妈的，真是该死，又是那个该死的老道士，怎么哪里都有他的身影啊，难道，秦霜也是跟我的命运有关？”

　　“那老道士说，这个女婴与我们有缘，正好我们还没有孩子，不如就收养了她吧。他还说，这个女孩子天生大福泽大气运，会给我们带来好运的。事实上，也确实如此，也不知道是不是冥冥中注定，这孩子自从来到我们家之后，我就从一个不名一文的穷光蛋，开始逐渐起步，并且这些年我的事业顺风顺水，还搭上了特安委这艘大船，能够发展到现在这个集团公司的程度，是我从来没有想像过的，这一切，还是托了她的福啊。”秦泽淳说到这里，长叹了一声，眼里流露出幸福而感恩的神色来。

　　“命运这种东西玄之又玄，你不会真的相信那个老道士所说的一切吧？”唐云耸了耸肩膀道，其实心下间颇不以为然。

　　“以前或许只是将信将疑，但老道士却曾经说过，我在四十四岁的时候，人生中会有一个坎儿，如果迈得过去，天地宽广。如果迈不过去，或许我就将一眠不起了。而我恰好就是四十四岁的时候，潜入海底时，看到了乾王地宫，遇到了那头海魈，也才一病不起。如果不是遇到了你，或许我这辈子也就完了。可是，我之所以遇到了你，却是因为你是霜霜的同学，正是因为霜霜把你领回了家中，我才能够从沉睡中醒过来。你说，你是该信那老道士呢，还是不该信呢？”秦泽淳拿眼望着唐云，吐出口烟雾，微笑问道。

　　“不知道。”唐云吁出口闷气，有些憋闷地道。

　　无论如何，他都不得不承认，要是这一切都是巧合，可也未免巧合得太过份了。

　　“我还是接着往下说吧，霜霜是我的天命贵人，她什么都好，不过，或许是天妒红颜，那个老道士说过，她天生有一种怪病，过了十八岁以后，随时有可能会发作，所以，他要求我们在她十八岁以后，等到一个能跟挽救她生命的人，那个人，必须有一种特殊的体质，与她属性相合……”秦泽淳刚说到这里，却听见“啪嚓”一声，吓了他一跳，抬头一看，只见对面的唐云手里的杯子已经握得稀碎，满手的玻璃茬子。

　　“霜霜的病，是不是一旦发作起来，冷若冰块？冻得自己齿白唇青的？”唐云站了起来，撑着茶几，几乎是鼻尖儿对着鼻头问道，听他的声音哪里像是在问话？倒像是一头猛兽在低声咆哮，把秦泽淳都吓着了。

　　“这个，这个，确实是这样的。前些日子，她发作过一次的，只不过我们骗过了她，说只是普通的伤寒感冒而已，因为我们不想让她担负起那么大的心理负担。”秦泽淳往后仰了一些，皱起了眉头道，“你这小子，这么激动干什么？”

　　“你觉得我像不像那个能救秦霜的人？”唐云指着自己的鼻子问道。

　　“你？不是，真的不是。”秦泽淳愣了一下，摇头说道。

　　“怎么可能？照你这么说，她明明就是天生的纯阴之体，而你们要找的那个人，应该天生孤阳体质，身怀至阳之火，唯有两个人在一起，才能真正的阴阳调合，达到平衡。难道那老道士不是这么说的？”唐云急了，一把抓住了他的胸襟道。

　　“你怎么知道的？”秦泽淳悚然一惊，不能置信地望着唐云。

　　这一刻，他的脑子里也有些混乱，他妈的，这小子怎么知道得一清二楚？这件事情，可是只有自己和婉蓉知道的啊！


第664章 半路杀出个程咬金

　　“因为我就是那个人，天生孤阳体质，身怀至阳之火，唯有我们两个人在一起，才能救霜霜的命！”唐云指了指自己的鼻子道。

　　心下间如释重负，长松了口气，万万没想到啊，居然是这种美妙的结果？

　　可问题是，蓝璃又是怎么回事？难道蓝璃并不是自己想找的那个人？而秦霜才是？

　　但以前自己的感觉应该没有错啊，蓝璃身体里那股至阴至寒的冷气，自己感觉得极其明显啊，并且，她也没有否认自己的询问。

　　一时间，唐云脑子里比秦泽淳还混乱呢，满脑子的问号，都不知道该问谁了。

　　不过暂时也没时间考虑这些问题了，先解决这边的事情再说吧，他必须要弄清楚倒底是怎么回事。

　　“你，你怎么会是那个人？”秦泽淳上上下下打量了唐云一眼，最后摇了摇头。

　　“你这是什么意思？我还会骗你吗？”唐云愤怒了，靠，谁愿意用这种事情开玩笑啊？还是秦泽淳真的以为自己非要跟他女儿在一起，才编出了这套谎话来？

　　“我不是这个意思，不过，你真的不是那个人，因为那个人已经找到了，也唯有他，才能救霜霜。”秦泽淳摆手道。

　　“哪个人？难道天底下还有另外一个身怀至阳之火的人？”唐云瞪大了眼睛，这事儿怎么越来越古怪了？

　　“我也不知道这是什么情况，不过，这正是我想跟你说的。其实，之前我想跟你说的是，无论你有多喜欢霜霜，或者霜霜多喜欢你，但你们注定是有缘无份，毕竟，霜霜身患这种怪病，唯有那个人能治，如果你能治好霜霜，或许，你们还可以继续在一起，但凡事只能去看结果，而不是过程。其实，一直以来我都很欣赏你，也希望你能跟霜霜在一起，纵然你们未必会有结果，但只要过程是美好的，能够给霜霜的青春留下美好的回忆，也足够了。而现在看起来，我之前的想法恐怕也只是一种奢望了，因为，我真的不敢拿霜霜的生命和未来去做赌注。”秦泽淳叹息了一声说道。

　　“如果我真是你想找的那个人，而你找到的那个人则是假冒伪劣产品呢？”唐云咬着牙说道，气息说不出的粗重，心下间疑惑又愤怒，这跟别人当着自己的面儿要搞自己的老婆有什么区别？领地意识、领地意识、领地意识，妈的，重要的事情要重复三遍！

　　“如果真的是这样，那当然再好不过了，虽然你这小子十分混蛋，尤其是昨天晚上说的话，更让我愤怒，不过，只要你能救霜霜，而霜霜又对你心有所属，纵然你是个花心小坏怂，可这也是命运使然，谁都没有办法了。”秦泽淳吁出口长气说道，显得有些郁闷的样子。

　　“你找的那个人在哪里，让我看看，妈的，这事儿居然还有人敢假冒？真是活拧了。”唐云拧眉立目地道。

　　“你等会儿，刚才你说你只剩下三个月的命了，又是怎么回事？”秦泽淳并没有回答他的这个问题，而是皱眉问道，颇为关切。

　　“跟你女儿一样，也是身患怪病。只不过，她天生是至阴之体，而是我天生是孤阳体质，孤阳不生，至阳不长，如果我们不是在一起阴阳调和，我顶多再能撑三个多月，就彻底完蛋了。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“啊？这，这是真的假的？怎么会这样？要这么说的话，那无论如何我都不能让霜霜和你在一起了，要不然，她会痛苦一辈子的。”秦泽淳狠狠摇头道。

　　“我靠，你这老王八，要不要做人做得这么绝啊？我还有三个多月就快死了，你不安慰我也就算了，怎么还往我伤口上撒盐啊？”唐云愤怒得不行不行的。

　　“看你小子这副活蹦乱跳的样子，恐怕寿命还有三十年都不止，更别说三个月了，我不信。”秦泽淳还以为唐云在骗他呢，也让唐云翻起了白眼儿，怎么证明？他妈的根本没办法证明啊！

　　“别说这些没用的，你先告诉我那个王八蛋是谁。敢跟我抢老婆，真是活拧了。”唐云拧眉立目地道。

　　“你还要杀人灭口啊是怎么的？”秦泽淳瞪起了眼睛。

　　“我就想知道他是谁，因为这件事情很重要，不仅关系到你女儿的命，也关系到我的命。你必须得告诉我。”唐云一把揪住了他的胸口，拼命地摇晃着吼道，摇得秦泽淳都快吐了。

　　“你他妈放手，我快喘不过气来了……”秦泽淳扯着他的手怒吼道。

　　就在这个时候，外面响起了汽车紧急刹车的声音，伴随着赵婉蓉焦急的叫声，“老秦，老秦，快来啊，霜霜，她发病了。”

　　秦泽淳还没来反应过来，唐云已经“嗖”地一下奔了出去，就看见外面那辆劳斯莱斯旁边，赵婉蓉正两眼含泪，跟几个佣人扶着秦霜匆匆地往屋子里赶，而秦霜面色一片苍白，紧闭着双眼，嘴唇乌青一片，身体僵硬得好像一块木头，任何一个关节都不能回弯儿，几乎是被拖着往屋子里走的。

　　“霜霜……”唐云急吼了一声，两步就奔了过去，就要去抱秦霜。

　　不过，也就在这个时候，一道白色的身影突然间抢在了他的前面，隔开了唐云，一把抱起了秦霜。

　　唐云定睛一看，眼神就阴沉了下来。

　　只见，那是一个身穿深色西装的男子，大概二十六七岁的样子，身材高大，气质儒雅，风度翩翩，十分俊朗，一看就是人中龙凤。

　　“赵阿姨，我来吧。”那个男子抱起了秦霜，向赵婉蓉一笑道，向着屋子里走去。

　　“你他妈是谁？把秦霜交给我，她不是你能抱的，你没这个资格。”唐云怒视着那个人模狗样的家伙道。

　　“小兄弟，我不知道你是谁，不过现在救人要紧，麻烦你让路。”那个男子皱了皱眉头，不过还是很有风度地向唐云道。

　　“你……”唐云怒目而视，刚要说些什么，却被赵婉蓉轻轻伸手一隔，皱眉向他说道，“借过！”


第665章 真假李逵

　　她的态度已经开始有些冷漠了起来，变得十分疏离，让唐云一愕，讪讪地让开了道路，那个男子抱着秦霜已经走进了屋子里去。

　　“老秦，他是不是你说的那个人？”唐云转头望着秦泽淳。

　　“是，他叫季英林，据说龙虎山张天师的高徒，与凤芸凤队同出一门，不过，凤队好像比他高上一个辈份。”秦泽淳点了点头道。

　　“啥？季英林？”唐云的眼睛登时就瞪圆了，这个名字他可是再熟悉不过了。当初凤芸求他去“偷人”，就是为了这个季英林。

　　并且，这个季英林据说好像还是黎山派祝福神戒的获赠人，过些日子，好像还要参加黎山派的那个黎山花女的祝福仪式，他可是其中的一个候选人之一，而自己则是另外一个。还有一个，就不知道是谁了。

　　不过，这家伙不是一直在龙虎山修行么？怎么跑到这里来了？还要跟他横插一杠子抢老婆？妈的，凤芸简直就是瞎了眼睛，当初怎么会看上他？

　　带着一肚子的愤懑与疑惑，唐云准备先看看情况再说。

　　进了屋子，就看见那个季英林正抱着秦霜向楼上走去，边走边向赵婉蓉道，“赵阿姨，我之前就预感到霜霜的病好像要发作了，正好及时赶到，现在霜霜情况十分危急，必须要对她施以救治，过程实在有所不便，但请你们放心，我肯定能将她治好。”他边走边道。

　　这一句话听得唐云肝胆俱碎，险些当场暴走，啥？你他妈的居然想当着老子的面搞老子的女人？奶奶的，唐云现在很想活撕了他。

　　不过现在不是冲动的时候，得想办法阻止这家伙才行。用脚丫子想想都知道，这小子肯定就是图谋不轨，以他这样的修行中人，未必就是贪图秦家的富贵，虽然秦霜美若天仙，但按照凤芸的说法，也未必足以打动这个季英林，否则，当初凤芸都快主动送上门去了，他怎么没吃？综合考量一下，这小子必定有不为人知的什么图谋，或许会对秦霜造成巨大的伤害。所以，无论如何，唐云也不能让他得逞。

　　“等等。”唐云紧走了几步，拦在了他的面前，“你是医生么？你会看病么？如果你不会，麻烦你把霜霜交给我。”唐云拦在了他的面前道。

　　“嗯？你是哪位？”季英林皱起了两道黑亮的眉毛，看了看唐云，又望向赵婉蓉和秦泽淳，语意征询地问道。

　　“我叫唐云，你叫季英林吧？凤芸凤队的师侄？我跟凤芸是同事，你也叫我一声师叔就可以了。”唐云大摇大摆地摆起了架子道，同时细细观察着季英林怀里的秦霜，只见秦霜面色已经一片乌青，就连鼻子尖儿上好像都蒙上了一层白霜也似，看得他心头一痛。

　　“哦，唐云，你好，看起来你跟小师姑很熟悉啊。要不然，你怎么会知道我？”季英林眯了眯眼睛，点了点头淡淡地道。

　　“呵……”唐云抱以冷笑。

　　“小唐，你不要捣乱，人命关天，现在只有英林能救霜霜，你不耽误他救霜霜，否则，再晚一些可就来不及了。”此刻赵婉蓉已经着急了，急走了两步，拦在了唐云的面前。

　　“赵阿姨，您怎么知道他能救霜霜？我还是大夫呢，并且也救过秦叔叔，你更应该相信我才是啊。”唐云沉下心来解释道。

　　他也着急挂念秦霜的安危，不过，他感觉这里面好像有什么不对劲的地方，秦霜的病怎么来得这么快？并且，这个季英林怎么出现得这么及时？

　　“小唐，你秦叔叔应该跟你说过了，霜霜体质特质，必须也要有一个体质特殊的人才能救她的命，所以，英林就是那个人，等了十八年，终于等到了他，你不要再捣乱了，算阿姨求你，救人如救火，为了霜霜的命，你先出去吧，好不好？”赵婉蓉急得已经顾得不风度了，扯着唐云的胳膊就往下拽。

　　“您怎么知道他就是那个人？如果他要不是的话，那岂不是害了霜霜？”唐云磨了磨牙道，企图伸去抢秦霜，却被季英林轻迈一步躲了过去，好整以暇地站在那里，上下打量着唐云，眼里露出了阴沉的神色来，似乎在思索着什么。

　　“他当然就是那个人，因为半个月前霜霜发病，就是他用自己的饱含着阳气的血救了霜霜。”赵婉蓉直截了当地道。

　　“用他的血？”唐云愣住了，这什么情况？

　　“确实。唐云小兄弟，你也修行中人，我就实话实说吧，相信你应该能懂。这个小姑娘天生是至阴之体，如果过了十八岁还不进行救治，犯一次病，寒体之质就更深一层，等犯病超过三次之后，就算神仙来了也无力回天，必定要被自身衍生的寒气冰冻而死。我天生恰好就是孤阳体质，我的血饱含着浓烈的阳气，正好能与这个小姑娘体内的阴气中合，所以，上一次我正好路过，恰巧看到了她，就给她推宫过血，所以，她才活了下来。

　　但那只能缓解一时体内寒气而已，她再一次发病时，病情会更加严重，也是出手救治的最好机会。如果不趁着这个机会把她治好，就算以后再出手救治，她也会落下严重的病根，对身体造成极大的伤害。所以，小兄弟，无论是出于什么原因，如果你真想为她好的话，那就让我出手救治她，如果再不救治，就来不及了。”季英林抱着秦霜，眼里带着一丝焦急地道，情真意切，没有半点作伪的样子。

　　“救治？你想怎么救治？”唐云皱起了眉头，眼里带着一丝哂然问道。

　　“这个就不便告知了。赵阿姨，秦叔叔，我觉得你们最好劝劝这位小兄弟，如果再这样耽搁下去，恐怕你们的女儿就真的有麻烦了。”季英林眼神底处显示出一丝不耐烦来，不过还是压着性子说道。

　　“小唐，你先让英林上去帮忙救治霜霜吧，有什么事情，我们下去谈好不好？”赵婉蓉几乎用上了哀求的语气来，也让唐云火冒三丈，靠他娘的，这真假李逵还他妈分不清楚了呢现在。

　　事实上，连他自己都开始有些糊涂了起来，难道，这小子真的也是天生孤阳体质？

　　但这可能吗？老妈可是曾经对自己说过啊，天底下孤阳体质的，就自己一个，再没有第二个！这怎么回事？


第666章 倒底选谁

　　“赵阿姨，这件事情非同小可，关系到霜霜以后的命运，我无法坐视不理。”唐云摇了摇头，无论现在怎样，他都不可能退让。

　　可是，看着秦霜已经乌青一片的脸庞，他同样心急如焚。可无论再着急，他也必须要将赵婉蓉的工作做好，否则，他还能从季英林手里硬抢不成？

　　“唐云，你马上走开，我女儿现在已经快要死了，如果她死了，就是你的错，我做鬼都不放过你的。”赵婉蓉看着唐云拦在面前根本半步不让，真的急了，狠狠地抓着他的手，就要将他往楼下拽。

　　“这个，婉蓉，小唐也是大夫，要不，先让他看看是怎么回事？然后再做定论，好不好？”秦泽淳轻咳了一声，不得不说话了。

　　“如果霜霜要是出了事情怎么办？就算她不是我们亲生的，可她依旧是上天赐予我的珍宝，如果她有个三长两短，我，我也不活了。”赵婉蓉转头向着秦泽淳尖声厉叫道。

　　“你，你别急嘛，其实，小唐也是孤阳体质，或许他也能救霜霜也未可知的。”秦泽淳搂着她的肩膀，轻声安慰道，可是心里也是七上八下的，如果唐云真的是在骗他，那可就完蛋了，别的不说，要是真的因为这个决定而眼睁睁地看着霜霜在他面前死去，那他的后半生也将在痛苦中度过，而爱女心切的赵婉蓉更将会成为一具不再有灵魂的行尸走肉——妻子对女儿的爱有多深，只有他最清楚。

　　“你不要再听这个满嘴瞎话的小子胡说八道了，他就是骗走霜霜的心，他就是个花心滥情的小坏怂！”赵婉蓉哭骂着道，因为心切爱女，已经不顾自己优雅的形象了。

　　“赵阿姨，相信我，我一定能治好霜霜的，如果她真的出现了什么意外，我陪着她一起死！”唐云深吸了口气，缓缓说道。同时手一翻，一把手枪已经握在了手里，倒转着枪口，打开了保险，塞进了赵婉蓉的手里，“您可以随时看着我，如果我救不活霜霜，愿意一命抵一命！”

　　“这……”赵婉蓉有些惊呆了，一时间都忘记了哭泣，抓着枪，这小子难道，说的是真的？

　　对面的季英林眯起了眼睛，深深地看了唐云一眼，转而向赵婉蓉道，“赵阿姨，现在，您是信我还是信他？只有我能救得霜霜，除我之外，谁都不行。他，更是在胡说八道。如果，您真的确定要他来救，那好，我现在就走，霜霜的事情，我可就不管了。”

　　“这，这……”赵婉蓉心乱如麻，握着枪，左看看，右看看，眼神从唐云的身上游移到了季英林的身上，再到唐云的身上，一时间根本无法决断。而旁边的秦泽淳虽然素来是个杀伐决断的人，但现在也同样没有了主见，毕竟，事不关己、关己则乱，秦霜是他的养女，却比亲生女儿还亲。

　　“我用生命发誓，他才是骗子，虽然我不知道他突然间出现在这里倒底要骗的是什么，但可以肯定的是，他必定有所图谋。而我，别无所求，只求能治好霜霜，并且我可以用生命起誓，也唯有我，才能治好霜霜！”唐云用手指着自己的心脏处发誓道。

　　“做决定吧，倒底谁来救。”季英林眼神如毒蛇般地再次深深盯了唐云一眼，而后缓缓地抬头望向了赵婉蓉和秦泽淳。

　　“这，这……”赵婉蓉浑身颤抖着，转头望向了秦泽淳。

　　秦泽淳眼看着季英林怀里已经快没呼吸了的秦霜，心如油煎，死死地咬了咬牙，抬头望向唐云，“你确定，真的没有骗我？”

　　刚说到这里，唐云突然间一伸手，硬生生地将楼梯的栅栏掰了下来，将带尖的栅栏一下刺入了身体之中，深达半寸，鲜血崩溅，并且根本没用内气阻滞穴位止血，任凭鲜血长流下来。

　　“希望，这能证明我的诚心。”唐云深吸口气，勉强笑道，却是透出了无比的毅然与决然来。这一幕，也将所有人震惊当场，季英林盯着唐云，心道，好狠的小子。

　　“把霜霜交给他吧。”秦泽淳长叹了一声，向季英林说道。

　　“希望你们不会后悔。”季英林哼了一声，将怀里的秦霜向着唐云递了过去，而后，转身而去，看慢实快，转眼间就已经消失在了门外，不见身影了。

　　只不过，这个节骨眼儿上，谁还有心情去理会他的死活？俱都围在了唐云的身畔，唐云接过了秦霜，二话不说，赶紧上楼，到了秦霜的屋子里，握着秦霜的手，眉心处拧成了一个疙瘩。

　　那小手冰凉一片，如同刚在冰水中泡过一般，冷得像冰块儿一块，怎么握都无法温暖。

　　同时，她的身上也是一样的情况，无论摸到哪里，都是冰冷冷的一片，连呼出来的气息都夹着冰寒的感觉，大热天的，她躺在那里，身上居然冒起了腾腾的白色冷气来。

　　“小唐，你快给霜霜看看吧，她好像，快要不行了。这孩子，怎么这样命苦啊……”赵婉蓉爱女心切，心如刀割，眼泪一对一双地往下掉。

　　“赵阿姨您别着急，就算拼了这条命，我也要把霜霜救回来。”唐云深吸口气道，深下心去，伸手握住了秦霜的手，缓缓地输入进去了一股内气——无论如何，也要先将她体内的情况探察清楚再做决断。

　　内气在她体内一转，陡然间就是一滞，居然有一种要被冻冷的感觉，这种至阴之气，居然能内气都能够迟滞冰冷？这也让唐云狂吃一惊。

　　幸好有剑灵开路，这才让唐云的内气能够继续畅通巡行下去，否则，半步也无法寸进。

　　在剑灵的帮助下，转眼间，唐云的内气就已经在她的体内巡行了一圈儿，最后，终于在她的胸口檀口处，发现了一处诡异的存在。

　　当然，这也是唐云有意为之，因为他的至阳之火的老巢就在檀中穴处，两相对照，如果没错的话，那秦霜的那团至阴之气应该也在胸口檀中穴处——这一次，他果然猜对了。


第667章 险险成功

　　“就是这里。”唐云心下间一喜，透过虬结的筋脉，小心翼翼向内探视着，就像是在丛林里透出重重的灌木，窥视着一头正在咆哮的猛兽。

　　于是，在内视状态，他终于看清楚了，一个白色的气团正在旋转着，仿佛一头暴怒的冰龙，在剧烈的旋转中，无数冰寒之气通过膻中穴被输送出每一条筋脉，输送至身体的每一个角落之中，僵化着肌体、冰冻着肌能，让身体的一切都开始停滞，甚至包括呼吸这样一个简单的动作完成起来都无比的困难。

　　只不过，病根现在真的找到了，同时，唐云也确定了，没错，秦霜就是天生的至阴之体，这也让他欣喜若狂。

　　但问题是，现在怎么办？

　　按照那个该死的老道士所说的，两个人要进行合体，才能阴阳调和，挽救两个人的命。可现在这种情况，人家老爸老妈都在旁边大眼瞪小眼地看着呢，他妈的怎么合体啊？

　　难不成要他对两个人说，“你们都别看了，出去吧，我要跟你女儿打一炮，这样就能把我们两个都救了”，靠呀，如果这么说的话，恐怕首先赵婉蓉就得把他打得智商没救了。

　　可如果现在不进行合体，恐怕这样下去真的就麻烦了，秦霜必定要被自己体内的至阴之气给活活冻死的。

　　一时间，唐云陷入了两难的境地。该死的，要怎么先把秦霜救活过来，哪怕只是缓一下也成啊，然后有时间再慢慢地做通秦泽淳或者是赵婉蓉的思想工作，或者是干脆偷偷摸摸地把秦霜办了，那才是大功告成呢。但现在，绝对不能这样做，否则任他千般解释，秦泽淳和赵婉蓉也会跟他拼命的。

　　倒底要怎么办才能暂时度过眼前的危机？

　　唐云全然没有了头绪。

　　眼见那团冰气已经在秦霜的膻中穴内转成了一道冰轮，并且逐渐还扩大的趋势，唐云的眉头也是越皱越深，心下间焦急一片，再这样迸射冰气下去，最多不过十分钟，秦霜真的就要挂掉了。

　　“小唐，怎么样？情况怎么样？”赵婉蓉无比焦急地问道。

　　“别着急，那团至阴之气的核心我已经找到了，我再看看。”唐云点点头道，心下却在紧张地思忖着具体的解救办法。

　　“实在不行，妈的，就用我体内的至阳之火，先释放一部分进她的身体里，然后再说其他。”唐云磨了磨牙，终于下定了决心。

　　只不过，以前从来没做过这样的事情，这一次，他也未免有些心下惴惴不安。

　　可事已至此，他除了这条路之外，已经无路可走了。至于之前季英林所说的用自己的血液去暖化了秦霜的至阴之气，唐云完全可以判定，那小子就是在他娘的扯淡。如果他真有这种样的孤阳体质，为什么不直接办了秦霜？而是非要这样做？再者说，孤阳体质世间只有他这一份，季英林百分之百是在鬼扯，既然没有至阳之火，他又拿什么暖化至阴之气？

　　所以这个办法根本就被唐云从骨子里往外抛弃了，并且是不带半点主观偏见的抛弃！

　　下定了决心，唐云心下间喊了声“老天爷保佑”，然后，开始全力行功——他的脑子开始疯狂地进行某种少儿不宜的幻想，几乎是将自己看过的所有的爱情动作片都在脑子里过了一遍电影，只不过，就是将男主角换成了自己，至于女主角嘛，唔，时而是这个，时而是那个，不必明说，不必明说哈。

　　这一招果然有效果，唐云胸口猛地就是一痛，而后，膻中空的至阳之火猛烈地燃烧了起来，几乎是一瞬间，唐云就感觉到体内好像升起了一轮火红的太阳，在至阳之火升腾起来的时候，他甚至依稀听到了胸中噼啪作响的声音，好像筋络骨骼被烧炸的声音，十分恐怖。

　　“剑灵，引导至阳之火，入秦霜体内！”唐云强忍着疯狂烧炽的剧痛，在脑海里一声狂喝，而剑灵则不负厚望，发出了尖锐至极的声声剑鸣，搅动着一团炽阳之火，透体而入，灌体而入，直接循经走脉，直奔着秦霜体内的至阴之气而去。

　　而秦霜体内的至阴之气这一刻好像感受到了莫大的危机一般，蓦地发出了一声只有唐云能听到的锐啸声，就看见一道浩浩荡汇的白色炽流，奔突而去，向着唐云的体内奔突而出的那道炽阳火流狂啸着对撞而去，转眼间，就已经在秦霜的身体内部汇聚，骤然间一膨一收，像是马上要发生极限爆炸的感觉。

　　唐云暗道了一声“不好”，如果这种爆炸要是炸在秦霜的体内，以秦霜这种普通人的体质肯定受不了，他握着秦霜的手，在剑灵的引导下将那股汇聚的力量向着自己的体内狠狠地一吸。

　　下一刻，“轰隆隆……”恐怖的爆炸响起，随后，唐云只感觉到天旋地转，好像世界末日来临一般，内视状态下，他的世界里时而大雪飘飘，冰寒刺骨，时而处处岩浆火流，世界像是要从内部开始爆炸。冰火两重天，大概说的就是他现在的情况。

　　“啊……”他一声狂吼，不由自主地松开了秦霜的手，两眼一翻，直接晕了过去。

　　也不知道过了多长时间，好像是一千年，又好像是一瞬间，唐云终于再度缓缓拥有了意识，只听见耳畔依稀响起了焦急的呼唤声，很遥远，很空洞，“小云，小云，你怎样了……”

　　心系秦霜，唐云强行控制着自己的意识，豁地一下睁开了眼睛，坐了起来，正处在昏昏沉沉之中，神智还没有完全恢复，就急急地问道，“霜霜呢，霜霜在哪里？她有没有事？有没有事？”

　　“我在这儿呢，小云哥，你，你怎么样了？吓死我了，呜呜……”秦霜的声音从身畔响了起来，一低头，就看见秦霜正伏在自己的怀里，抱着自己的腰大哭不停，泪水已经打湿了他的衣服。

　　“你没事儿，就好。”唐云呼出了一口长气，突然间感觉到神疲力倦，刚才所经历的一切，几乎耗去了他所有的精神与肉体力量，此刻紧绷着的那根弦一旦放松了下来，他再也撑不住了，再次晕倒了过去。

　　该死的，这简直比前几天晚上跟万朝东还有万天阳浴血一战打得还要艰难困苦！


第668章 就问你一句话

　　再次醒过来的时候，则是两个小时以后了。

　　这一次倒是好得多了，不过还是有些脚软的感觉，好像灵魂和身体处于分离状态。

　　唐云很清楚是怎么回事，就是因为刚才的那场冰火相激的极限爆炸。

　　好在内视了一圈儿之后，结果并不算太坏，这也是因为爆炸的力量几乎大部分都被黄金世界树这种专吸各种能量的怪胎给吸收过去了，所以，并没有在他体内造成多大的破坏力。否则的话，现在他已经完蛋了。

　　而经过了那场爆炸之后，体内的至阳之火倒是奇迹般地消停了下去，大概经历了一番释放之后，它也有些累了，再次进入了休眠状态。

　　但经过了这一轮的刺激之后，他陡然间发现，至阳之火隐隐间再度膨胀了一轮，几乎塞满了整个膻中穴，也让他心底下一沉，这可不是什么好兆头，至阳之火越旺，他的死期就越快临近了。

　　没有当场挂掉，已经是不幸中的万幸了。

　　不过令他欣慰的是，他的这一招终究还是起了作用，起码至阳之火将秦霜体内的至阴之气吸引出来不少，虽然在他自己体内爆炸，但也令至至阴之气有了一些损失，现在已经重新龟缩回去了膻中穴深处，短期内，只要不受刺激，应该不会再次发作了。看现在秦霜已经醒了过来，就已经知道她的状态了。

　　不过令唐云一直疑惑不解的是，季英林那小子是怎么知道秦霜是至阴之体的？并且凭什么秦霜发病的这两次，他恰好都在身边，尤其是第二次，他居然能够精准地测算出来？而他又是怎么平抑了秦霜的第一次发作的？他的目的究竟是什么？

　　“小云哥，你怎么样了？你太傻了，为了救我，你险些就把自己给炸死了……”秦霜抱着他的腰哭泣道，精致的脸蛋儿哭成了一个小花猫。

　　“傻丫头，没事儿，放心吧。嗯？你知道这个过程？”唐云轻抚了一下她的后背道，不过转而吃了一惊，倒是没想到，秦霜不是修行中人，不会内视，居然也知道了整个过程？

　　“发生在我身体里的事情，我怎么会不知道？我就感觉到胸口处特别冰，冰得我整个人意识都僵化了起来，再然后，我就感觉到好像有一股很温暖的气体在我身体来回游荡，而我胸口处那团冰冷的气旋一瞬间好像变得十分愤怒，直接冲了出去，跟那股温暖的气体对撞在了一起，眼看就要爆炸了，我心想着，这一次恐怕完蛋了。

　　可是没想到，那股温暖的气体突然间向着外面就退了出去，然后，我的身体里那股冰冷的感觉就在逐渐消失，我也重新温暖了起来，就又活过来了。

　　等我醒过来的时候才看到，天啊，你满身是血地倒在这里，身上的每一块皮肤都好像炸裂了，当时都要把我吓死了。不过，之后你身上就涌起了一种淡淡的金色光芒，你的伤口居然自动痊愈了。接下来的事情，你就应该都知道了。”秦霜抽噎着，断断续续地把整个事情的经过说了一遍，也听得唐云心头恍然。

　　不得不说，这一次黄金世界树再建奇功啊，他心头一阵慨然。如果没有黄金世界树，自己也不知道死了多少次了，说起来，还真要感谢那老树。想当初，自己可是百般不信任那株老树呢。

　　“没事的，放心吧，你小云哥我福大命大造化大，这辈子跟着我，保证你吃香的喝辣的，衣食无忧，享福享得大了去了。”唐云哈哈大笑道，重新运转心法，恢复了几分气力，神完气足地跳下床来。

　　“呸，谁，谁要跟着你这个花心大少呀，不要脸！”秦霜脸红红地打了他一下，却是高高举起、轻轻落下，打在身上跟挠痒痒差不少——她哪里舍得真打唐云？

　　“霜霜，你先去洗漱一下吧，我有些话想跟小云说。”此刻，旁边的秦泽淳轻咳了一声道。

　　“啊……”秦霜这才惊醒了过来，当着老爸老妈的面儿抱着唐云，好像有些不太雅观啊，登时脸红红地跑掉了。

　　“要不，我也去洗洗，我这身上又是血腥味又是汗臭味儿的。”唐云上下打量了自己一下，咧嘴笑道。

　　“你这小坏种，脑子里想的是什么？”旁边的赵婉蓉就瞪起了眼睛来，在他头上打了一下。秦霜去洗澡他也洗，还没结婚呢，并且还当着自己的面说这话，这小子想死么？

　　不过，这个亲昵的举动也间接地证明了，她开始接受唐云了，否则的话，她至多是礼节性的疏离而已，根本不可能再有什么亲昵如家人般的举动。

　　“冤枉啊岳母大人，我就是干净一下，以示尊重，哪有像您想得那么多啊？再说，您家这么大，也不至于就一个洗漱间吧？”唐云嬉皮笑脸地道。

　　“谁是你岳母？给些阳光就灿烂，蹬鼻子上脸。”赵婉蓉瞪了他一眼，一指凳子，“给我坐下，有些话，我必须问清楚。”

　　“您这是要三堂会审啊，别待会儿再来个大刑伺候啊。”唐云苦起了一张脸来，转头望向了秦泽淳，秦泽淳明显惧内，转过头去假装没看着。

　　“什么三堂会审，我就问你一句话，霜霜在你心里，倒底是什么位置？”赵婉蓉瞪起了眼睛问道。

　　“最重要的位置。”唐云正正颜色，脱口而出。

　　“那些你惦记着的其他的女孩子呢？”赵婉蓉哼了一声，继续问道。

　　“也重要”唐云摸了摸鼻子，见赵婉蓉的脸色变了，赶紧又补了一句，“不过都不如霜霜重要。”

　　“你们原谅我吧，善意的欺骗有时候真的是必须的。”唐云在心下间向着某些人开始道歉。

　　赵婉蓉恶狠狠地盯着他，半晌，才吐出一口浊气来，“小混球儿，你给我记住了，如果你敢对霜霜有半点不负责任，有半点不好，我不管你是不是修行中人，也不会放过你的！”

　　“赵阿姨，您放心吧，我的命已经跟霜霜的命拴在一起了，敢对她不好，就相当于对我自己不负责任啊。”唐云心下间也松了口气，放下了最后的狠话，也喻示着这位岳母大人的关应该是过了。


第669章 倒底想干什么？

　　“如果不是你真的能治霜霜的病，并且那个蠢丫头一颗心就牢牢地拴在你身上了，唐云，我就算把女儿剁吧剁吧喂鸭子，也不会送给你这个小坏怂去糟蹋。”赵婉蓉向外走去，临走前怒哼道。

　　唐云瞠目结舌，晕，原来这般优雅的丈母娘居然也有这样低俗爆粗口的时候啊？

　　“呃，这个，你阿姨平时不这样，只不过关心则乱，并且还有些大女子主义。”秦泽淳赶紧替自己的老婆解释道。

　　看这样子，以后成为一家人的可能性是很大的了，得在唐云面前保持形象嘛。

　　“没事儿，我妈平时也这样。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“你不说这事儿我倒是忘了，那个，小云啊，啥时候有时间，把你的父母约出来，或者我们去一趟，会个亲家什么的，如何？”秦泽淳倒还真会打蛇随棍上，直接就把这件事情摆上台面了。

　　“我说老秦同志，您不至于这么着急嫁闺女吧？”唐云斜了他一眼道。

　　“小兔崽子，你这是不想负责么？”秦泽淳登时就怒了，一把揪住了他的脖领子。

　　“说正事，说正事。”唐云一下就怂了，赶紧举手投降。

　　“你给老子记住了，无论你有多少老婆，以后都给我们家霜霜一个名份，否则的话，老子定饶不了你。”秦泽淳说话的时候咬牙切齿的，狠盯着唐云的眼神不寒而栗，不过下一句话说得就有些搞笑了，“否则等老子神功大成时，一定杀得你屁滚尿流。”

　　唐云一时间无语了，这是逗闷子呢还是搞笑呢？就他现在这境界，呃，暂时还是省省吧。

　　“那个季英林，倒底是怎么回事？他是怎么知道霜霜是至阴之体的？又是怎么找过来的？并且他怎么会那么凑巧地出现在霜霜两次发病的时间点上？他接近霜霜，假冒自己是天生炽阳之体，图的又是什么？”唐云现在一脑袋问号。

　　“你问的这些，大部分我都回答不上来，我只能告诉你我知道的。”秦泽淳苦笑了一下，开始讲述了起来。

　　原来他们也不认识季英林这个人，不过大概是在一个多月以前，秦霜有一次正陪着她老妈逛街呢，结果突然间发病，冰得跟个冰人似的，赵婉蓉吓坏了，结果季英林就出现在了商场里，一看到秦霜的情况，直接就点明了她是天生的至阴之体，而他则是天生孤阳体质，这番话也说得秦霜的老妈将信将疑的。

　　后来，他见赵婉蓉实在不信，就直接割开了自己的手腕，滴出了血来在秦霜的身上，然后进行按摩一般的推拿，奇迹居然发生了，秦霜居然醒了过来。

　　救治好了秦霜，季英林也起身而去，说他有急事要办，秦霜将在一个月后再次发病，不过第二次发病将会特别严重，搞不好就会涉及生死，希望赵婉蓉做好准备。

　　赵婉蓉和秦泽淳都吓坏了，季英林居然知道这件事情，那很明显，这个人一定是老道士所说的能救秦霜的那个人。并且亲眼见过秦霜的发病，两口子也不敢有半点怠慢。

　　一起问那怎么办。季英林就说，如果真想救治秦霜的话，就必须要将秦霜嫁给他，这样的话，才能保证秦霜不死。

　　两口子都不知道是怎么回事，齐问为什么要把秦霜嫁给他。他毫不讳言地说，因为治疗过程必须要推宫过血、阴阳相济，并且只有通过交合达到这个目标，所以，秦霜唯有嫁给他，被他带走，才能更好地在以后的日子里治疗秦霜。

　　而考虑再三，为了秦霜以后能够活命，赵婉蓉坚决地要将秦霜嫁给季英林。虽然当时秦泽淳并不同意，因为他钟意的还是唐云，可是事涉女儿的生死大事，他最后也没有办法，只能同意了，这才有了后来赵婉蓉和秦泽淳对唐云那两种截然不同的态度。

　　唐云听到这里倒是一阵庆幸，幸好自己来得及时，要不然，老婆真要被别人撬走了。不过，由此对季英林更加愤怒，妈了个巴子的，这小子倒底在搞什么？放着美若天仙的龙虎山小师姑不娶，非要来娶一个世俗中的丫头，就算秦霜同样美丽，但在修行者眼中，一个普通人跟一个如此地位的修行美女比起来，孰轻孰重，自然清清楚楚了，就算是唐云遇到这样的两难选择的时候，或许，他不得不从更多战略的角度去衡量一下，更何况是季英林这种功利主义者呢？

　　百般不解。

　　秦泽淳继续说下去，后来却不料，半路里又杀出一个唐云来，说他同样也是孤阳体质，这一下可是真假李逵分不清了。

　　“说实在的，当时我和你阿姨也是经过了剧烈的思想斗争，不过最后当你以枪刺体、性命相逼的时候，我们也感动了。并且，你居然也知道那件事情，明显不是道听途说的，所以，我们也狠了狠心，信了你一次。没想到，你还真的能治霜霜啊，啧啧，姑爷啊，我还真没有看错人。”秦泽淳拍了拍他的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“姑爷……”唐云抱着肩膀一阵恶寒，赶紧打开了他的手，“老秦同志，咱们公是公，私是私，再者说，事情可没到那一步呢，你别在哪里都这么称呼我啊，要不然的话，我可是要翻脸的。”

　　“小兔崽子，你翻一个给我看看，有种的你现在就翻！”秦泽淳凶神恶煞地逼了过来，唐云不得不再次举手投降，屈服在这位未来泰山的淫威之下。

　　“好了，好了，我不跟你在这里扯淡了，今天霜霜受到的惊吓也不小，你去安慰安慰她吧。”秦泽淳看外面有一道俏丽的影子躲闪而过，明显就是自己的闺女，他如何不懂年轻人的心思？心下间一声轻叹，随即又是愤怒，他娘的，真是白大不中留啊。

　　说罢，转身就走了出去。

　　他前脚刚刚出门，后脚一道倩影就已经扑了过来，唐云还没反应过来是怎么回事呢，就已经被那道倩影撞了个满怀。

　　“你这个傻子。”怀里传来了呜咽的抽泣声。


第670章 谁才是流氓

　　“拜托，心疼人也要有点儿新意嘛，这句话刚才已经说过了，其实你可以尝试一下比如，情哥哥，你好傻呀这一类的，我觉得更能打动人心。”唐云抱着那个香喷喷软绵绵的身体，笑嘻嘻地道。

　　“你就知道在这里油嘴滑舌地欺负我。”秦霜抬起头来，犹自抽噎着道，满脸泪水，楚楚可怜。

　　“如果这就叫欺负，那你也来欺负我一下下好了。”唐云替她拂去了脸上的泪水，触手之处，如碰到果冻一般，那肌肤真是堪称吹弹可破，手感委实不要太好。

　　“坏蛋。”虽然脸蛋儿被他粗糙的大手刮得有些疼，可是秦霜却是满心的甜蜜，狠狠捶了一下他结实的胸膛，重新站好，掠了掠有些散乱的头发，“喂，大坏蛋，你告诉我，当时为什么非要让那场爆炸在你身体里炸开？如果你死了，我的负罪感会有多强烈，你知不知道？”

　　“能为你这样的美人死了，我也算是牡丹花下死，做鬼也风流了，对不对？”唐云重新坐回到了秦霜的床上，点起枝烟来道。

　　“呸呸呸，不许说死字，不许再说了，我不要你死，我要你好好地活着，我们都好好地活着。”秦霜一下又扑了过来，跟个粘人的小动物似的，坐在了他的身上，一把就捂住了他的嘴巴，娇嗲地扭动着身体道。

　　两扭三扭的，唐云小腹里的火气就升腾而起，有些地方开始不受自己控制了。

　　秦霜清晰地感觉到了自己香殿下的异样，登时反应了过来，“流氓。”

　　她的脸蛋儿红了，啐了唐云一口，赶紧坐得离他远远的。

　　“大姐，我怎么流氓了，这是自然反应好不好？况且你以后还要成为我老婆的，我有点儿反应就流氓了，那咱的日子还过不过了？”唐云好像受了天大的委屈似的，叫了起来。

　　“谁，谁要跟你过日子啦，别在那里想得美。”秦霜脸红红地骂道，可那欲拒还迎的娇羞小模样还是让唐云看得心头大乐，一把搂过了她，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一口亲了下去。

　　四唇甫接，登时两个人都是心中迷乱，眼神迷离了起来，唐云的大手不自觉地就抓在了秦霜的胸上，虽然不如朱莉的大，唔，有着少女的坚挺，可堪一握，舒服舒服。

　　“唔……”秦霜身体登时就是一颤，绷得紧紧的，很明显，这块宝贵的地方根本就没有人触碰过，反应极为强烈，也让唐云心中大乐，手上再加了几分力。

　　几乎是瞬间，两个人都陷入了各自的迷乱之中，颇有些不能自拔的感觉。

　　不过，突然之间，毫无症兆的，唐云胸口处猛地就是一热，一道炽烈的白光涌起，那是刚刚蛰伏的炽阳之火瞬间发作，而秦霜则是身体一冷，胸口中处一道青光涌出，那是至阴之气并没有消弥，同样狂涌而起。

　　“轰”地一声，白光青光瞬间撞击在了一起，宛若火药爆炸，直接将两个人炸飞了出去，各自撞在了床上的一角。

　　唐云自然是没什么事情，他是修行中人，反应也是极快，手在床上一撑，已经坐了起来，伸手一拉秦霜的脚，险险地将秦霜拉了回来，要不然，接下来秦霜就要一头撞在墙上，头破血流了。

　　转眼间唐云体内的异样消失，炽阳之火重新蛰伏回到了膻中穴内，好像什么事情都没有发生一般。

　　而秦霜则是坐在那里，瞠目结舌，犹自在身上下摸着，不过同样没什么大事。

　　但刚才的事情太过于古怪了，炽阳之火与至阴之气俱是瞬发瞬收，两个人根本没有搞清楚是怎么回事。

　　唐云脸上掠过了一丝阴霾，他本以为，两个人在一起，只要相互破了处，做了该做的事情，应该就都没有事了。

　　不过现在经历了前后两次的阴阳相接的试探与失败，好像，这件在普通人看起来无比简单的事情，并没有容易轻松就能够达成的。

　　“小云哥，这，这是怎么回事？”秦霜傻傻地问道。

　　“应该是至阴之气跟炽阳之火天生的排斥，毕竟，水火不相融，阴阳必相斥。想这样直接调和，结果就是爆炸。”唐云眯起了眼睛，试图从理论上阐述一下这件事情。

　　不过，他这番理论却把秦霜说得有些迷糊了起来，“这代表着什么意思？”

　　“代表着我们原本可以靠上床就解决的问题，现在好像不是那么轻松了。”唐云摇了摇头，心情有些沉重。他确信，自己的分析肯定没有问题。但这个没有问题，却带来了新的问题。就如同一个快要饿死的人看到了一块饼，可这饼却锁在一个加厚的防弹玻璃箱里，只能看吃不到，眼睁睁地饿死，他如何不郁闷？

　　“你能不能不要满脑子都是这种事情？刚才还摸我、我的胸，真是下流。”秦霜却有些会错意了，瞪了他一眼，吹弹可破的娇嫩脸蛋又再蒙上了一层红晕。

　　不过她只是因为女孩子本能的娇羞才这样脱口而出罢了，见唐云并没有说话，又回想了一下刚才唐云所说的话，登时脸蛋唰地一下就白了，她终于想清楚是怎么回事了。

　　事实上，第一次发病之后，秦泽淳和赵婉蓉就已经吞吞吐吐地告诉过她，她也大概明白了这是怎么回事，不过就是没有直接告诉她治疗的方案是什么而已，只说那个季英林人真的不错，以后多交往一下——当时说到这里时，老妈甚至已经带上了哀求的语气了。

　　现在前后一对照，登时她就明白了，一把抓住了唐云的手，再也顾不上女孩子的羞怯了，“你，你说什么？是不是我们以后，就算结了婚，你也不能跟我行夫妻之事了？”

　　“刚才你不还说我流氓么？怎么现在一提到这事儿，你比我还激动啊？”唐云斜了她一眼，坏笑道。

　　他这副没心没肺的样子把秦霜急坏了，狠狠地打了他一下，“你能不能有些正经的？我是说真的呢。”

　　看到秦霜真的急了，唐云也无法不认真了起来，吐出了一口浊气，挠了挠脑袋，“现在的情况看起来就是这样的了，我们体内的阴阳之力排斥得太厉害，恐怕直接做那事，我们两个都得完蛋。妈的，那个该死的老道士倒底说得准不准啊？”唐云一阵郁闷。

　　秦霜的小脸登时就哭丧了起来，使劲儿摇着唐云的手，“我不要我不要我不要，如果你以后连碰都不碰我，你会讨厌我的，与其那样，我还不如真的就死了。”

　　“大姐，现在不是碰与不碰的问题，是能不能的问题啊。”唐云哭笑不得，这都什么时候了，秦霜还想为自己的权益做斗争呢。不过也不怪她，她对这个问题只知道个大概而已，根本就是一知半解。

　　“那，那怎么办啊？我不想守活寡，看着你出去跟那么多女人胡搞，我连口汤都喝不到。”秦霜的小脸抽抽得已经快绿了。

　　“哈哈……”唐云登时笑喷，没想到，平时高贵优雅的秦大小姐，难得还有这样“流氓”的一面啊，啧啧，不过不得不说，高贵优雅的女孩子偶尔“流氓”一下，那种云泥混杂的样子却更真实，真儿真儿的让人爱煞。不过，两下比较，谁才是流氓……

　　“笑屁呀，食色性也，没学过啊？这是人最基本的生理需要。我还想给你生一大堆孩子呢。”秦霜被他笑得满脸通红，狠狠打了他几下才肯罢休。

　　“算了，这事儿交给我吧，我终究能想出来办法的，到时候必定鞠躬尽瘁、死而后己，让您床上床下都满意。”唐云满脸流氓相地道。

　　“呸，滚你的。”秦霜这次可真抗不住他这一套套的荤话了，推倒他小粉拳狠捶了一下才罢休。不过，心情也放松了下来，在她心里，唐云是比老爸还要牛的存在，就是她的英雄，她的山峰，她的天空，她相信这个世界上没有任何事情能难倒唐云，要不然，她为什么当初选择了无怨无悔的等待呢？那不是少女的执着，而是圆梦的坚定。

　　“小云哥，你当初选择拒绝我，倒底是因为什么？”秦霜对有些事情还不是十分明白，与他并排躺在床上，侧脸问道他，神色还是有些幽怨的样子。

　　“那是因为我跟你同样的毛病。只不过，你是至阴之体，我是孤阳体质。别说是你，世界上的任何女人我都不敢碰，都要拒绝的。”唐云轻叹了一声，把事情的经过详细地跟秦霜解释了一遍，也让秦霜听得又是释然又是担心了起来。

　　“天啊，那，那怎么办？你是说，我们不做这种事情，都要死？而且，你，你就剩下三四个月的命了？”秦霜小手冰冷地抓住了唐云的手，她真的没有想到，那种事情居然生死联系在了一起，她现在已经不是震惊了，而是恐惧。

　　如果可以，她宁愿现在就试一下，无论怎样，她宁可自己死，也不要小云哥死。


第671章 季英林的苦衷

　　谁知道唐云只是打了个哈欠，嬉皮笑脸地摸了摸她嫩滑的脸蛋，“宝贝儿，放心吧，三个月之内，哥肯定想办法吞了你，到时候你别求饶就成了。”

　　“小云哥，你别跟我开玩笑了，我不是傻子，你倒底能不能想到什么办法解决这个问题啊，要不然，你就完了。”秦霜的眼圈儿又红了起来，关心货真价实，半点不搀假。

　　“放心吧，没事儿的。来，我再给你检查一下身体，看看还有没有其他的问题。”唐云心头温暖，玉人之心，可昭日月，如何不感动？

　　呃，不过这话说得多少有些猥琐了，检查身体……很香艳很暧昧有木有。

　　秦霜倒也乖巧，此刻除了担心之外，还有着对唐云的爱情失而复得的巨大喜悦，所以，对唐云倒是百依百顺的。

　　唐云小心翼翼地驱动着经过太古毒经心法转化过的金色真气，再次给秦霜查探了下身体，半晌，他的眉心拧成了一个疙瘩，破口大骂，“这个王八蛋！”

　　“小云哥，你为什么骂我啊？”秦霜莫名其妙地道，十分委屈。

　　“不是骂你呢，宝贝儿，我是在骂季英林那个王八蛋。他居然对你用了一种特殊的毒素，刺激到了你体内的至阴之气，才导致了你的至阴之气提前发作。”唐云愤怒地道。

　　这个情况他也是才查探到，刚才他一直在疑惑，倒底是怎么回事，季英林每一次出现为什么都会这么巧，时间掐得这么准，难道他会神机妙算不成？

　　现在他终于知道了，原来季英林在秦霜体内下了一种叫做秋露水的毒（此处杜撰，切莫对号入座）。其实严格说来，这也不能算做是一种毒，只是一种药引而已。因为这种药引的作用在于将那种体热症的寒泻类药物的药理药性最大限度地释放出来，所以，才叫做秋露，顾名思义，是指秋天的露水即将引来寒冷的冬天的意思。

　　却没有想到，现在可倒好，季英林用这一招精准地勾起了秦霜体内的至阴之气来，这也太他妈阴损了。

　　不过，越是这样，也越让唐云悚然而惊，这个王八蛋，算计得如此之深，他倒底想要干什么？秦霜难道就有那么大的魅力值得他这么去做？

　　最重要的是，他是怎么找到秦霜的？这两个问题现在成为了唐云最紧迫需要得到解释的问题。不过，想知道真相，恐怕他就得去找季英林当面问清楚才行。

　　想到这里，唐云眯了眯眼睛，眼里露出了一丝煞气来。

　　好在，他现在已经清除了秦霜体内的药力，并且，因为刚才的又一次对撞，至阳之火与至阴之气可能再次损失了不少的力量，所以，短时间内就算再有这种药物的刺激，秦霜体内的至阴之气也不会被引动了。

　　“小云哥，你，你这种眼神让我好害怕。”秦霜有些惊悚地道。

　　“别担心，哥这种眼神只针对那些想害你的人，不是对你。”唐云一笑，随后，将自己刚才看到的一切跟秦霜说了一遍，秦霜的脸登时就白了。

　　“他，他为什么要这么做？我又没有害过他。”秦霜吓坏了。

　　唐云摇了摇头，“世界险恶，尤其是修行中人，自认为已经脱离了凡人的范畴，从来都拿众生当草芥，所以，做出什么事情来都不必稀奇。不过你放心，有我在，他未必还敢再来了。同时，我会抓到他，让他知道，想搞我的女人，他要付出代价。”唐云冷笑不停地道。

　　“你，你可不要杀人呀，那是犯法的。”秦霜天真地道。

　　唐云笑了，关于这个问题，他并不准备向这个天真的小丫头多解释些什么。

　　“好了，宝贝儿，我要走了，这些日子我会派人加强对你家里的保护，不过，我想那小子如果识趣的话，就不会再来了。”唐云站了起来，他现在还有许多重要的事情要去做，还有许多疑问要弄清楚，至于儿女之情，暂时就只能放置一旁了。

　　不过，有一点儿是值得确定的是，那就是，秦霜这辈子只能且必须是他的老婆了。没有这个老婆，恐怕他都活不下去了。

　　但有一个疑问是，秦霜的至阴之体是百分之百确定的，可蓝璃呢？她的至阴之体是真是假？

　　带着重重的问号，唐云离开了秦家，汽车在道路上行驶着，不多时，就已经驶过了一条半山林荫路，这里也是回去唐门山门的捷径之一，不过这里十分偏僻，两边都是山，倒是难得有几个人和几辆车子路过，除非是搞破鞋的。

　　将车子驶到一处密林旁边时，唐云下了车子，叼起枝烟来，打火点着，不仅不慢抬头望着天空，眼神淡淡，似乎在想心事，似乎又像是在等谁的样子。

　　一根烟将抽尽时，身后传来了一个声音，“你知道我会来找你？”

　　“除非我是傻子。”唐云淡淡一笑，转过身去，果然，就看到季英林正站在身后，眼神淡淡地望着他，眼里没有浓烈的敌意，当然也谈不上什么友好。

　　“果真是少年英雄，见面更胜闻名啊。”季英林向他拱了拱手，“在下季英林，龙虎山张真人门下弟子，与祝千军出自同门，凤芸是我的小师姑。”他再次进行自我介绍。

　　“这些场面话就免了吧，交情也不用攀了，你一上来就触到了我的底线，并且事涉我的生死，我就想问一句，你想闹哪样？”唐云叼着烟一摆手，冷冷地道。

　　“兄弟确实爽快，既然如此，那好，我也不废话了，索性把我的想法也跟兄弟说一说。”季英林道。

　　“原闻其详。”唐云点了点头，心下间倒是越来越好奇了，妈的，他倒底想跟自己说什么？

　　“我其实真的是孤阳体质。”季英林未等说话先开口，叹息了一声，紧接着才说道。

　　“你放屁，我他妈才是孤阳体质，你在我面前想跟我还扯这个淡？”唐云大怒，这货是欺负自己傻逼啊还是怎么的？当着真人的面居然说起了唬弄鬼的话来？简直叔可忍婶不可忍。


第672章 上当了

　　“我真的不骗你。其实，小兄弟，你应该清楚，天下这么大，孤阳体质可未必只有你一个。”季英林摇头叹息道。

　　“我觉得就应该只有我一个，并且，我就纳闷了，你就那么想死么？孤阳体质可不是什么好事。”唐云连连冷笑道。

　　季英林也不说话，只是平静地望着唐云，待到他不说话了，这才淡淡一笑说道，“我骗你干什么？当初我师傅张真人收我为徒，就是因为我是孤阳体质，可以最大程度地传承他的烈火符制符术。而我之所以成为黎山派的祝福神戒获得者之一，很大程度上，也是因为我的孤阳体质。”

　　“黎山派的祝福神戒获得者，必须得是孤阳体质么？”唐云愣住了。

　　“那也未必，不过，必须是元阳旺盛的体质才可以。因为黎山花女本身就是世间一块至阴之气凝结成的肉身之胎，必须有旺盛的元阳之气才能一次性将之唤醒，所以，你，我，还有另外一个不知性名的人，都成为了这祝福神戒的获得者。”季英林在这一点上倒是毫不隐晦，将自己所知道的都告知给了唐云，也令唐云戒心稍减。

　　这小子，看上去好像并不像有敌意的样子，相反，倒像是来跟自己讲和来的，瞧瞧他这一副诚恳的说自己苦衷的样子就知道了。

　　并且，季英林这样一说，也让唐云颇有一种豁然开朗的感觉，因为当初赵婆婆跟自己说过，或许黎山花女的花冠对救自己的命有好处。

　　但具体有好处到什么程度，唐云却不甚了了，现在，他终于大概弄清楚是怎么回事了。

　　转了转眼珠子，“要照你这么说，你也没剩下多长时间的命了？必须要靠至阴之体来解决你的生命问题喽？”唐云问道。

　　如果真是这样的话，虽然依旧不能让唐云恨季英林之心稍减，不过，杀意倒是减了不少。毕竟，人家也只是为了活命嘛，可以理解的。

　　“正是这样。”季英林点了点头，露出了一个尴尬且有些善意的微笑。

　　“放你妈的屁！”唐云却是一声怒骂，骂得季英林有些发懵。

　　不过他并没有发怒，只是皱了皱眉头，“小兄弟，这是何意？”

　　“很简单，天生孤阳体质的人活不过二十岁，并且十八岁开始就不断发病。看你的样子现在至少也有二十七八岁了，你是怎么活下来的？”唐云冷笑不停地诘问道。

　　“原来是这个问题，这很简单，我的孤阳体质并不纯粹，或许比不上你的纯粹，至阳之火发作得并不厉害，所以，我才能咬牙活到现在。”季英林点了点头，不厌其烦地向唐云解释道。

　　“嗯？那凤芸为什么没有跟我说起过你的情况？这个世界上，你还能找到其他的证人证明这件事情么？”唐云愣了一下，还有这种体质？真的假的啊。这跟凤芸嘴里所说的那个身负血海深仇为了向黎山派借势报仇的季英林，好像有些不一样啊。

　　“这件事情，我从来没有跟任何人说起过，只有我师傅张真人知道。并且，也是他老人家这么多年，苦苦地利用百穴大圆之境的力量帮我压制住了体内并不算纯粹的至阳之火，所以我才能活到现在。否则，我早就死掉了。”季英林轻声一叹道。

　　“你的意思是说，我只有向张真人求证，才能证明你的事情是真是假了？”唐云脸上再次浮现出冷笑来，这小子倒是推得干净，话说得冠冕堂皇，可问题是，他是什么身份？想去求证张真人，简直就是胡扯，恐怕特安委总局局长去了，才能够面见到这位六大派之首的掌门道尊吧？

　　寻常人等，恐怕这个要求只要提出来，就会被扫地道人一顿大扫帚打下山去。

　　“目前我只能找到这样的证明方式了。”季英林轻声一叹，像是不胜烦恼忧愁的样子。

　　唐云思忖了一下，没再在这个问题上继续纠结，转而问道，“要照你这么说，你大可以去搞黎山花女啊，照样可以解了你的孤阳体质的核心问题，怎么现在，你非得要搞秦霜？她可是我的女人。并且，你是怎么知道秦霜身体至阴之气的？”

　　“黎山花，毕意有三个候选人，或许，我未必能够选得上。就算是选上了，这辈子，我也毁在这一夜一次郎上了，而我是个正常的男人，我不想成为谁的祭品，更不想我的命运接受别人如此的摆弄。”季英林坦然道。

　　这个理由倒是能说得过去，也解释得通。皱眉盯着季英林，唐云企图从他脸上观察到什么，不过，终究还是没有看得穿季英林淡若止水的表情之下的那颗心倒底是怎么想的。这样的情况只能有两种，要么，他说的一切就是真的，要么，他就是极有诚腑的大奸大恶之徒。

　　不过依照唐云看起来，他妈的，好像还是后者居多吧？

　　“可凤芸凤队说过，你身上肩负着血海深仇，倒底是什么样的血海深仇呢？我对这个，倒是十分好奇。”唐云试探地问道。

　　季英林脸色微变，“小师姑连这个都跟你说了？看起来，你们的关系匪浅啊。”

　　“岂止是匪浅，简直是很深，呃，你不要误会，我说的是很深入的意思。”唐云哈哈一笑道，存心恶心这家伙。

　　妈的，你不是想搞老子的女人么，哼哼，现在老子让你知道一下，你的女人被人搞，起码被别人偷走了半颗心，是什么感觉。

　　不过，季英林脸上却没有露出让唐云满意的表情来，他只是微微一怔，随后点了点头，“这也难怪。你们本就是年轻人，再加上朝夕相处，情愫暗生，也不是不可能的。”

　　“好说，好说。”唐云哈哈一笑，故意不揭破这里面的弯弯绕，让丫的自己胡猜去吧。

　　“很抱歉，这是我个人的私事，除非是我师傅，否则任何人都没有权力知道。其实，我这一次来找小兄弟，只是想向小兄弟道个歉，实在对不起，我真的不知道你跟秦霜之间的关系，并且，我也认为，我这样做是既是救人，也是救己，但并不知道幕后隐情，更不知道兄弟你居然也是孤阳体质。所以，我为我所做的一切表示抱歉。”季英林说到这里，向着唐云深深地鞠了一躬，态度十分诚恳。

　　“这么说，你是想向来我和解的？”唐云抱着肩膀，阴阳怪气地道。他才不信这个季英林呢，信这小子就有鬼了。不过，这家伙的谦谦君子风度，还是让唐云颇有些好感。这种天生的优雅和风度，可是向来如痞子般的他学不来的。

　　所以，与其说是对他有好感，倒不如说他十分羡慕才对。当然，羡慕与想自己成为这样的人，那倒并不是一回事了。起码唐云觉得还是现在的这副样子让自己活得更舒心，更得劲。

　　“是的，我不想我们之间的误会进行下去。”季英林点了点头。

　　“理由呢。”唐云抱着肩膀继续问道。

　　“很简单，小兄弟你是人中龙凤，日后前途无可限量，我不想与你这样日后必定会成为星辰的人为敌。”季英林这种歉意说得像是在夸奖唐云一样，也让唐大官人有些不好意思了。

　　“好像还应该有别的吧？”唐云摸了摸鼻子，态度缓和了下来。

　　“确实，我想说的是，既然有了秦霜，兄弟你的性命必定无忧了，那接下来的黎山花女之约，就暂且让给哥哥我吧。毕竟，无论如何，我都要先保住我的命再说。其实，我们都是天涯沦落人，命运是一样的，只求兄弟给我一个活下去的机会。”说到这里，季英林脸上露出了一丝悲切的神色来，轻叹口气道，已经带上了几丝哀求的意味了。

　　这一次，唐云真的有些悚容了，其实以季英林龙虎山传承弟子的身份，无论走到哪里，都是受到无数修行中人的追捧和景仰的，居然这样卑躬屈膝地向自己“求命”，这多多少少都让唐云有些“受宠若惊”的感觉——试想想，如果不是真的被逼上了绝路的话，以季英林这样原本如此显赫身份和骄傲的人，又怎么可能向他这般态度？

　　“你确定，所说的一切都是真的？”唐云似乎还有些不相信。

　　“这样吧，兄弟，凭你的本事，你完全可以试探出我体内是否有至阳之火，是否真的是孤阳体质。”季英林向着唐云伸出了手来。

　　“好。”唐云也不磨叽，仗着艺高人胆大，直接就向着季英林伸出了手去。他今天非得要弄个清楚，这倒底是怎么回事。

　　虽然不清楚季英林的境界，但无论如何，季英林也不可能是百穴境高手就是了，否则凤芸绝计不可能不跟他说。而以他的境界，只要不是百穴境界高手，又有何可怕？

　　所以，他伸手就握住了季英林的脉林，而握住他脉的时候，唐云也心中一安。脉门这个东西，对于修行者来说，一向都是至关重要的地方，一旦脉门被锁住，那就意味着真气可瞬间抵达气海，封住身上诸多要穴，就算是天大的本事也使不出来了。

　　握住季英林脉门的同时，唐云就迅急输出了一股真气去内视季英林体内的问题，反正季英林脉门在他手中，他就算是已经迈入百穴境大门的高手，也翻不出多大的风浪了。

　　只不过，当一抬头之时，陡然间发现季英林眼中掠过了一丝冷厉的笑容时，他突然间感觉到，妈的，上当了！


第673章 太阳泪

　　也就在这一瞬间，他只感觉到掌心处先是一凉，而是后就是一热，随后，这股热力疯狂地沿着筋脉向着膻中穴处游走传导而去，一个不察之下，尽管唐云狂吃一惊，用尽了全身的真气去围追封堵，但还是有一丝热力瞬间传导进了膻中穴之中。

　　这股热力一进入膻中穴，就是“轰”地一声大响，整个膻中穴里原本蛰伏起来的至阳之火如同被火堆里被泼入了热油一般，疯狂地燃烧了起来，他的胸口瞬间就透出了撕心裂肺的白光来，像是随时都要将整个人炸开一般。

　　“愚蠢的小子，你本不配拥有这天生神奇的体脉，真是可惜了！”季英林早已经抽身后退，急速退至几十米外，望着远处浑身上下已经被笼罩在一片白光之中的唐云，冷笑不停地道，不过冷笑之中，多搀杂了几丝说不清楚的羡慕嫉妒恨。

　　而远处的唐云现在只感觉到内气升腾，炽烈恐怖的火焰几乎要将他给融化了，他跪倒在地，双手拼命地捂着膻中穴的位置，口中发出了狂叫声。

　　刚才的一瞬间，他就已经知道上当了，这家伙居然在手上涂了太阳泪这种毒。其实严格说起来，太阳泪同样不能算是毒，而是一种药引，往往治体寒体虚的阳火之药时，加入这一味药引以将药力药效发挥至最大，功效同秋露水是一样的，只不过二者引动的药效相反。

　　只不过，现在这只不过只是最简单的一味药引，却足以引动唐云体内的炽阳之火，季英林这个王八蛋，实在太阴险了。

　　唐云在心底下大骂道，同时暗恨自己的愚蠢，仗着自己艺高胆子就大了起来，千算万算也没想到，季英林居然好话说尽，只是为了挖个坑在这里等着他往里跳。

　　“该死的，该死的……”唐云现在真想跟季英林同归于尽，可是炽阳之火升腾之下，他哪里还有再挪动半步的能力？

　　“这样一个天才，就要以这样的方式陨落，我是不是有些暴殄天物呢？原谅我吧。”季英林还在那里自言自语地叹息怜悯着，不过眼里却满是冷笑，哪有半点怜悯之情？

　　事实上，卑污侮辱纯洁，低贱践踏高贵，向来是人心底处最疯狂的一颗黑种子，一旦将想法付诸现实，必定会产生一种畸形的快感。

　　季英林也不例外。

　　只不过，刚刚看到这里，他突然间发现，唐云身上陡然间就冒起了一阵金光，而后，他好像产生了错觉一般，唐云不再像一个人，相反，倒像是变成了一株树，一株金色的大树，那大树瞬间在刚才唐云的位置生根发芽，而大树的脚下，则是无尽的火焰。

　　可是，那株金色的大树无数根须却深深地探入了那火焰之中，如同汲取大地的营养一般，开始汲取着那火焰的能量，每汲一下，那巨树都成长了几分，每一片枝叶上的能量则更加金光璀璨，亮得晃眼。

　　不过，这种状况仅仅维持了几息的时间，几息过后，白色的能量尽数被那株大树吸走，随后，金光一盛又是一黯，那株大树居然就消失不见了，徒然让季英林有一种眼花的感觉。

　　随后，就看见唐云站了起来，虽然表情依旧痛苦，但眼睛里有着劫后余生的狂喜，“原来如此，原来如此！”唐云嘴里神神叨叨地念叨着，欢喜无比的样子。好像刚才不是在承受着痛苦，而是在享受一个愉悦的过程。

　　“这，这倒底是怎么回事？怎么可能至阳之火发作了，他居然还能活下来？那大树，又是怎么回事？”季英林彻底傻眼了。

　　他却是有所不知，唐云体内有一株黄金世界树，而这黄金世界树最大的本事就是吸收各种能量，不管是什么能量，俱都来者不拒，就是一个字，吸。

　　至阳之火的能量不可谓不强大，但归根结底，依旧是一股能量，就算再强大，只要没超过黄金世界树承纳的能量极限，它就能贪婪地吸下去。

　　并且，因为这股能量的至至净，也让黄金世界再次不断地扩大根须，长高了一截，现在，唐云体内的这株黄金世界树如果放到现在世界中来，怕不是有十米高下了，这与当初的那株小树苗，不，是一株小树种子，已经有着翻天覆地的变化了。

　　当然，吸收至阳之火，虽然促进了黄金世界树的成长，但对它来说，想吃下这股炽烈的能量，对它来说也不是太容易的事情。

　　虽然长高了不少，但唐云内视过去，黄金世界树所有枝叶都已经垂落了下来，甚至金黄的躯干已经不复往日的那种辉煌的金色，而是一派焦黑的颜色。

　　不过，这都不是问题，只是如人一般，吃撑着之后的表现。等过一阶段完全消纳了至阳之火的能量后，相信，它还会再度焕发出勃勃的生机来。

　　想到这里，唐云堪称惊喜交加，他终于不必再担心至阳之火平时的发作了，只要有这株黄金世界树在，普通的发作，绝计是要不了他的命的，并且至阳之火的能量还能给黄金世界树做养份。

　　当然，唐云倒是没什么兴趣没事儿就激发体内的至阳之火给它提供能量，妈的，这个过程太痛苦了，天知道这么搞下去会不会真的玩火自焚。但有一点唐云是可以肯定的，虽然能够应付平时至阳之火的这种发作情况，但也仅限于平时而已，如果是在至阳之火全面发作的时候，恐怕这株黄金世界树也要吃不消，完全被烧焦烧毁了。

　　远处的季英林狂吃一惊，现在还没反应过来这是怎么回事呢，眼前一花，唐云身上三处大穴如星辰般耀眼，一晃就已经来到了他的面前。

　　“真对不起，我没死，是不是让你很不高兴？”唐云狞笑着，手一伸，帝剑炽阳已经握在手中，虚虚一挥，泛起了万道金光，指向了季英林的鼻尖儿。

　　“确实。”季英林已经沉定了下来，重新恢复了之前沉静的表情，“我真的没有想到，你居然有这样厉害的宝物，可以抵挡得住至阳之火的侵袭。”

　　“别废话了，你是自动投降呢？还是我把你打趴下之下再投降？”唐云冷冷一笑，跨前一步问道。

　　他已经不准备再给季英林任何机会了。


第674章 一个秘密

　　“帝剑炽阳？果然在你手上。真是好剑。”季英林似乎并没有意识到自己现在的危机，只是盯着唐云手中的炽阳金剑，眼泛奇芒，啧啧称赞道。

　　“的确是好剑，不过，你也只有在临死前感叹一下的份儿。”唐云狞笑了一声，突然间向前一奔，恐怖的高速被发挥至最高限，手一挥，金芒狂闪，无数道剑气以季英林为核心，“咻咻咻咻”地怒刺不休。

　　“终有一天，这剑是我的，天下宝物，有能者居之，你，还不配。”季英林却是动也未动，只是哈哈大笑，而唐云挥出了无数道剑气则从他的身体之中穿刺而过，却像是遇到了空气，没有受到丝毫阻滞一般，瞬间掠出，身后碗口粗的大树齐刷刷地倒下了一排，而季英林的身影却在空中缓缓地消失不见了。

　　“遁空符？你奶奶的！无胆鼠辈，有种你留下跟爷爷大战三百回合。”唐云暴跳如雷地向着空中怒吼，却无可奈何。

　　他已经不是当初的吴下阿蒙了，自然能看得出来，季英林这是在利用神奇的符术脱身而去，如果不出意外的话，应该就是遁空符——当初蔡炳权也曾经用过。

　　这种符篆，异常珍贵，当是用得一张少一张。恐怕，这也是季英林压箱底的保命符之一，相当于游戏里的回城卷轴，估计，他现在也得心疼得吐血呢。

　　不过，唐云却是愤怒得要吐血了。他妈的，被这个王八蛋摆了一道又一道，无论是秦霜还是自己，都险些被他搞死，结果他轻轻松松地就跑了，连个正面接触战都不敢打，让唐云生生的有一种一记老拳打空的郁闷感。

　　“王八蛋，给老子等着，咱们到时候黎山派见。”唐云咬牙切齿地收起了炽阳金剑，像一头暴怒的雄狮。

　　给牛广元打了个电话，大略地将整件事情跟他说了一遍，最后让他这几天抽个时间来保护一下秦霜，季英林没准儿还会回来，并且他在暗处，唐云也不得不防。

　　安排好了这一切，唐云上了车子，想了想，又摸出了电话，调出了凤芸的号码给她打了过去。今天这件事情，他是憋了一腔的邪火，现在，只能找凤芸发泄一下了。

　　电话响了两声之后被接通了，凤芸好像还没睡醒的感觉，声音妖媚慵懒，“嗯，小老公，想我啦？”

　　“我想你个屁，今天我看着你那个朝思暮想的梦中情人了。”唐云听着她的声音就气不打一处来，向着凤芸怒吼道。

　　“啊？他，他怎么找到你的？”凤芸无比震惊地问道。

　　“我怎么知道？你那个小情人真是好狠的心思，居然想搞秦霜，还想杀了我。”唐云怒吼道，当下，边开着车子，边把事情的经过向着凤芸说了一遍。

　　电话那边寂寂无声了下来，隐隐约约地，居然传来了一声声的低泣，给唐云的感觉并不太真实，凤大魔女，居然哭了？

　　“你现在在哪里？”唐云咽了口唾沫，不过更加愤怒，妈的，自己这边两个人险些被搞死，结果她还在替那个王八蛋担心么？

　　“我在局里，也是今天上午刚回来的，你来找我吧，正好我还有些事情想跟你说说。”凤芸说完，不待唐云再说什么，便挂断了电话。

　　唐云二话不说，开着车子便直接到了花海支局。

　　等到闯到了凤芸的屋子里时，一开门，就愣住了，只见凤芸只穿了一件粉红色的睡衣，正抱着被子怔怔地坐在床角，眼角依稀还有未干的眼泪，跟个被人抛弃的怨妇似的，这也让唐云一阵糊涂，啥情况啊？

　　进了屋子，将门关严，唐云拎了把椅子坐在凤芸的对面，叼起了一枝烟来，刚要打火点着，凤芸一伸手，“给我也来一枝。”

　　她的声音浑然不像刚才那般低沉圆润，充满磁性，相反，却透着一股子说不出来的沙哑与干涩，好像张着嘴巴被大风灌了三天三夜一样，每说一个字都十分艰难让人担心她的嗓子要炸裂的感觉。

　　“你，怎么了？是对我差点干掉你的小情人失望，还是对你的小情人失望？”唐云皱起了眉头，余怒未消，带着些讥讽的味道，不过还是给她点起了一枝烟。

　　“小情人？呵呵，你是说季英林么？”凤芸点起了一枝烟来，吐出口烟气去，似乎心情平缓了许多，转头望向了唐云，勉强一笑，却露出了凄然的神色来。

　　“你这是明知故问还是在装糊涂啊？”唐云有些愤怒了。

　　“无论是我单相思，还是相思已经成灰，就当过去是吧，但现在，真的不是了。”凤芸仰头望着天花板，眼神怔然地道。

　　“什么意思？你也见过他了？”唐云敏锐地感觉到这事情好像有些不对了。

　　“唐云，你知道我为什么回来得这么晚么？”凤芸突然间抬头望向了唐云问道。

　　这倒也一直是唐云十分奇怪的地方。

　　按理来说，以凤芸的能力，无论查到查到那个蓝家的人，十天的时间怎么也够了，可是这一次她足足去了一个月，这根本就是不应该的事情。

　　“难道你在那里也遇到了季英林？”唐云心思一动，禁不住脱口而出。

　　“你真聪明。”凤芸笑了，尽管笑容依旧有些惨然，却是带上了真诚的赞赏意味。

　　“这倒底怎么回事？”唐云现在倒是没心思听她的赞扬，皱起了眉头问道。

　　“我去九月市为你找了个能拯救彼此的蓝家少女，开始的时候千头万绪，真的很不好找。不过后来经过了筛选，终于找到了。虽然那户人家矢口否认这件事情，并说自己没有这样的女儿，但我依旧能够确定，没错，就是那户人家。那户人家也是一个大家族，类似于花海千家的存在，但规模要比千家大很多，并且因为会独特的培育药材的办法，也跟很多宗门有着密切的关系，毕竟，那些传统宗门还保留着炼丹炼药的能力，对于灵药灵草的需求很大。所以，我也终于确定，没错，就是九月蓝氏家族。

　　不过，虽然圈定了范围，确定了家族，但关于那个女孩子的事情，九月蓝氏家族中人，却是知之甚少，甚至可以说是除了族长之外，根本没有人知道。后来，通过各种渠道，无意中，我发现了一个秘密……”凤芸缓缓说道，而唐云已经被深深地吸引了进去，迫不及待地问道，“什么秘密？”


第675章 仇恨的起源与结果

　　其实唐云也很清楚，凤芸所谓的通过各种渠道这句话，虽然听上去轻描淡写，实际上，所要付出的努力和艰辛，以及背后利用她的人脉乃至宗门，动用的人脉资源恐怕十分庞大，错非是凤芸，普通人肯定是打探不出来的。

　　也由此，他对凤芸如此尽心尽力地帮他，也说不出的感动。

　　“那就是，当代的蓝氏家主，也就是你的那个便宜老丈人，年少时曾经在冬天落水，然后就患上了一种很奇特的遗传疾病，那是一种很诡异的肢体僵化症，如果不与身怀特殊体质的女子交合，就会僵化症发作，最后整个人都无法动弹，连呼吸的力气都没有了，所以，他们也被称为另类的渐冻人，但与传统意义上的渐冻症，形似但非神似。”凤芸说道。

　　“难道蓝家的遗传病就是都身怀至阴之气么？”唐云皱起了眉头，这种情况跟身怀至阴之气差不多少啊，就差直接冻死了。

　　“我也不清楚这是怎么回事，不过后来经高人指点，说要找到一个身怀特殊体质的女子与之交合，这样的话，才能避免这类病症的发作。”说到这里，凤芸看了唐云一眼，这种情况跟唐云倒是差不多少，不过区别就在于，唐云是火，人家是阴。

　　“你接着说。”唐云皱起了眉头。

　　“当然，这种所谓的治疗后来我才知道，其实是很阴险的，就是通过交合将体内的寒气转移到那个体质特殊的女子身上，他的病才能好起来。不过，那个与他交合的女子就惨了，会在寒气尽数转移到她体内一年之后，发病而死。而唯一能救她的办法，就是在交合的当天直接怀孕，然后寒气尽数转移到她的孩子的身上。

　　但也不知道是不是冥冥中注定，她诞下那孩子的时候，恰好就是阴年阴月阴日阴时，所以，也就有了那个孩子，如果这个孩子要是个男孩儿的话，其实并没有事情，至阴之气会自动化去。但偏巧那是个女孩儿，结果内外相合，就种下了这至阴之气的根，也导致了这至阴之气未来的茁壮发展，以及日后的发作。

　　而这个孩子，恰恰就是老秦的女儿，秦霜。其实，我在一周以前就知道这件事情了，可是，我真的不知道应该怎么跟你说。”说到这里，凤芸叹了口气。

　　“为什么不能跟我说？”唐云皱起了眉头。

　　“我知道秦霜跟你的关系，老秦家的那丫头被你迷得神魂颠倒的，你想拿下她，自然是分分钟的事情，我也知道你这个人别看吊儿浪当的，其实很靠谱儿，你一定会人家女孩子负责的，不会把人家当做人形药物来用，用过之后拉倒了。”凤芸抬头望着唐云，很是认真地道。

　　“算你说对了。”唐云洋洋得意了起来。

　　“可是……”凤芸一个转折，却让唐云的一颗心提了起来，“可是你并不知道这其间倒底有多大的风险，阴阳不相济，水火不相融，这交合可不是那么简单的事情，如果你知道了这个情况，冒然与秦霜睡在了一起，到时候，恐怕无论是你还是秦霜，都不知道是怎么死的了。所以，虽然我知道了这个情况，但我一直没有告诉你，就是想着，怎么才能跟你说，如何找到一个更为妥善的解决办法。另外，我也真的不知道怎么开口跟老秦说这件事情，因为一旦说出了这件事情，老秦也不知道应该如何跟她的女儿讲了。”凤芸说道。

　　“等等，等儿会，先不着急说这件事情，我这有些乱，你重头给我理一下，怎么刚才还在说着过程呢，现在直接跳到了结果上来了啊？”唐云有些发懵地问道。凤芸好像省略了许多水该省略的问题，未免太着急了吧？

　　至于凤芸所说的阴阳相济却是水火不融的事情，他倒是已经知道了，当时他还险些被至阴至阳两股气的汇聚给炸死呢。

　　“好吧，我这样说吧，蓝家为了救你那位便宜老丈人的命，全面发动人手，最后功夫不负有心人，终于找到了那个女人，并且，要上门提亲。不过，那个女孩子当时已经有了心上人，并且已经到了谈婚论嫁的时候了，怎么可能会同意这件事情？所以，蓝家就用了一种很下作的办法，直接绑了人，然后送给了那位少主，直接把她给XXOO了。”凤芸吐出口闷气去道，眼里掠过了一丝煞气，看起来，当时她得知这个消息的时候，也极其愤怒。

　　“我草……”唐云听到这个消息的时候，登时天旋地转，妈的，搞了半天，秦霜居然是这么来的？是一个可怜女子被当做药物去强暴之后生下来的。

　　“世间强权，向来如此，何时将普通人当做过人？其实有很多时候，我们修行者不也是一样么？”凤芸叹息了一声，没在这个问题上继续纠结，而是继续说道，“简单地说吧，后来，蓝家给了那个女孩子一大笔钱，她痛不欲生，但更令她痛苦的是，那一个噩梦般的晚上过后，她居然怀孕了，她当时绝望到了想去死，但后来被一个老道士劝了下来，并且还劝她安安静静地生下那个孩子。因为，这是她能继续活下去的最好办法。中间的过程不必细说，最终，她同意生下这个孩子，也就有了后来的秦霜。而那个老道士在她生下那个孩子的当天，就将那个孩子抱走了，送到了秦家。”

　　“你是怎么知道秦霜就是那个孩子的？”唐云现在胸中有十万个为什么，这只不过是他首当其冲的一个问题而已。

　　“因为我通过这事情，找到了那个女子，也就是秦霜的妈妈。要不然，你以为我会这么晚才回来？”凤芸抬头望着唐云，好像是在管他要人情。

　　“这未必是你回来晚的主要原因吧？”唐云挑了挑眉毛，淡淡地问道。

　　凤芸一怔，深深地看了他一眼，没再说其他的，而是重新转回到了主题上来。

　　“那个老道士送走那个孩子后，她唯一提出的要求就是，想知道孩子在哪里，老道士也告诉了她，只不过，这么多年，她始终没有找过来，因为在她心里，对这个孩子是又爱又恨的，爱是因为她是个母亲，可是恨却是因为这个孩子原本不应该来到这个世界上来，她是仇恨的起源，也是仇恨的结果。”凤芸带着女人特有的悲悯再次叹了口气。


第676章 是我告诉他的

　　唐云沉默了下去，一时间，他居然无法再说什么了，现在，他也终于能理解凤芸刚才所说的，为什么暂时没有告诉他，或者是老秦，抛开阴阳相济的危险不论，就这件事情本身，他或者秦泽淳，该如何跟秦霜去说？

　　难道直截了当地跟她说，你不是亲生的，你是抱养的，你是个孽种？

　　秦霜会是怎样的反应？会不会找她的亲生母亲？可是如果母女两个见面之后，又会是怎样的反应？一个是因为仇恨而主动遗弃的，另外一个是被可怜遗弃的。

　　唐云头一次发现，原来凤芸还算是长了点儿心的。

　　“你，不会怪我没有及时告诉你吧？”凤芸试探地问道。

　　“不会，虽然你表面大大咧咧的，其实你很会照顾人心里的情绪，你这是为别人好的。”唐云勉强一笑道，重新将那些负面的情绪压下去，转到了主题上来。

　　“可是，我遇到了另外一个女孩子，那个女孩子，居然同样让我感受到了至阴之气，并且，她可是货真价实的蓝家人，这又是怎么回事？”唐云皱起了眉头道。

　　“她叫蓝璃吧？”凤芸微微一笑，似乎并没有感到意外。

　　“没错，你应该查过她吧？”唐云点了点头问道。

　　“嗯，当初我也查过她，并且，我很惊喜地认为，她应该就是你要找的人，因为她才是货真价实的蓝家家主的女儿，最重要的是，据说她还要不断地进行阴气互换才能活下去。不过后来我放弃了，因为我发现，她的母亲只不过是一个普通的女人罢了，并不是那种拥有特殊体质的女子。而普通女子，即使为蓝家家主诞下的后代也有这样的问题，但那只不过是一种类似于遗传的寒症疾病罢了，并不是所谓的至阴之体。所以，她体内其实是寒气的阴气，对治你的病，没有半点用处。

　　说到这里，倒是要多说一句，蓝家家主其实很爱蓝璃的母亲，可是他天性风流，在外面胡搞，弄大了无数女人的肚子，并且在老婆怀孕期间，居然又公然与另外一个女子出入家族产业之中，而蓝璃的母亲又是一个个性极强的女人，生下了蓝璃之后，又发现蓝璃居然有这样的病，又怒又伤心，一气之下带着蓝璃来到了花海市的一个亲戚家，发誓永远再不会让蓝璃与蓝家有半点关系。虽然后来蓝家找到了蓝璃母女，但当时蓝璃的母亲已经病故了，而蓝璃因为母亲的恨意，也恨上了蓝家，虽然她老爸一下请求将蓝璃接回去，但蓝璃偏就不干，最后还加入了军队，成为了改造战士。

　　唉，说起来这一家子的事情，还真是特别的复杂，三言两语都说不清楚。总之，蓝璃和秦霜是同父异母的亲姐妹，当然，她们的老爸确实不是人。”凤芸说到这里，又再抬起头来，似笑非笑地望着他，眼神中大有深意，看得唐云十分不自在。

　　“你这么看着我干什么？好像我也是这种人似的。”唐云颇有些心虚。

　　“你不是么？”凤芸瞥了他一眼，一阵冷笑。

　　“当然……不是。”唐云满额的汗水，摆了摆手，“你刚才说，就算找到了秦霜，我现在也不能动她，因为阴阳相济并不是那么简单的事情，像这样直接的接触必定会发生不测的事情，对吧？”

　　“是，会发生爆炸，阴阳汇聚，必定会发生爆炸。”凤芸重重地点了点头道。

　　“事实上，已经爆炸过了。”唐云苦笑道。

　　“啊？你，你已经把她搞上床了？天哪，那你怎么还活着？秦霜呢？她怎么样？爆炸了？”凤芸狂吃一惊道。

　　“靠，你怎么说得这么难听？弄得我们两个人好像都像充气娃娃似的。”唐云狂翻白眼儿，这女人，一旦口无遮拦起来实在太要命了。

　　他赶紧把刚才发生的情况说了一遍，凤芸这才如释重负，长松了口气，“好在你没有真的乱搞，否则就麻烦了，我想再见你一眼，就只能把你一块块地拼起来再说了。”

　　“拉倒吧，别搞得这么情真意切的了，如果不是我及时出现，你的那个跳出来横插一杠子的小情人险些就把我们两个都给坑了。”唐云鼓起了腮帮子，盯着凤芸，她今天必定要给出一个解释。

　　“他，真的去找秦霜了？”凤芸似乎并不相信这件事情。或者说，她理智上能接受，但情感上却无法接受。

　　“是啊，他还说他也是孤阳体质，刚才还摆了我一道，用太阳泪勾起了我体内的至阳之火，险些把我也干掉。我说你眼睛瞎了还是怎么了？怎么当初就能看上就么一个衰仔？”唐云一提起季英林来就气不打一处来。

　　“他确实是这样的一个人，为了达成自己的目的，不择手段，我也是现在才看清楚他这个人的。”凤芸垂下了眼帘，似乎不敢再去看他。

　　“你这么晚回来，不会是因为你在那里也遇到了季英林吧？”唐云终于忍不住，将自己心底下最大的疑问问了出来，如鲠在喉，不吐不快啊。

　　“是，我遇到他了。”凤芸闭起了眼睛，仿佛那是一段无法回首的往事，尽管仅仅只是发生在十天之前。

　　“当时什么情况？”唐云眯起了眼睛，仔细地观察着凤芸脸上的神色，想看出一些他想要的东西，不过他失望了，因为他只看到凤芸捂起了眼睛，泪水沿着指缝儿不断地滴落。

　　“我曾经喜欢过他，这是我的劫，唐云，你相信么？”凤芸无声地流着泪，突然间问了一个风马牛不相及的问题。

　　“我不知道。”唐云心下间突然间一股怒火勃然而起，他甚至不清楚自己为什么这样愤怒，怒火究竟从何而起。

　　“唐云，我修行的功法，你可能从来都不知道吧？”凤芸再次问了个奇怪的问题。

　　唐云勉强压下了一口怒气，哼了一声，算是回答，不过心头却有些好奇，凤芸这是怎么了？怎么前言不搭后语的？这不是她的思维方式啊。

　　“我修的功法是龙虎山最特殊的一门功法，叫做青丝白发功，而这门功法最重要的就是，要勘破情劫，才能达到至高境界。而我是从福利院里带出来的，师傅带我上山的时候，当时我一岁，师傅让我抓选功法，结果我抓的就是门青丝白发功。师傅叹息着说道，我这辈子，注定与这功法有缘，不过，要度生死情劫，才能将这功法修行至大成之境。开始的时候我必不懂什么是情劫，不过后来我喜欢上季英林之后，才发现，没错，他就是我的劫，而我始终不能度过这个劫。并且，我也不知道如何去度这个劫。所以，当初我才想让你帮我偷那个黎山花女，想阻止季英林，让他回心转意，让他知道，还有一个人在等他。”凤芸终于向唐云说出了实情，这却让唐云更加愤怒。

　　“靠，要照这么说，那他妈的我算什么？你又把我当成什么了？”唐云怒不可遏，几乎就想拂袖而去了。妈的，到现在为止，原来她一直都没有断了对季英林的念想。

　　“你先听我说完好么？”凤芸泪水涟涟地望着唐云，可怜兮兮地道，也让唐云心头一软，怒哼了一声，转过头去，不再理她，任由她说下去。

　　“是的，我承认，我一直都没断了去想他，并且越是见不到，思念愈深。其实这一次，我也是得到了消息，他好像就在九月市，所以，我才不远千里去找他。当然，这里面，也有为你寻找秦霜的意图，我是说真的。”凤芸轻轻吸了吸鼻子道。

　　“滚一边去，想去见你的情郎就去见好了，别他妈拿我说事儿。”唐云此刻真的无法保持风度了，妈的，平时一口一个小老公叫着，叫得他真都有些飘飘然了，没想到，合着这他妈的一切都是假的啊？

　　不得不说，唐大官人现在确实吃醋了，不过他自己并没有感觉到而已。

　　“你别这样好吗？是，我是想让你帮我度过这个情劫，但我发誓，我从来没有想过利用你，真的，从来都没有想过。”凤芸泪水再次流了下来，能让这样一个彪悍的女汉子哭成这样，唐云也有些心头戚戚，不知不觉间，无名的醋意和愤怒就淡化了几分。

　　“他为什么要去打探秦霜的消息？难道他真的是孤阳体质？”唐云深吸口气，勉强平抑着心绪，缓缓问道。

　　事关重大，他必须要问清楚。否则身边有季英林这么一个损人一直阴魂不散地缀在身后，确实是个麻烦。

　　“我只知道季英林身怀血海深仇，却不知道他仇从何来。不过，他却是龙虎山烈火符术的传人，并且深得此道精髓。至于他是不是孤阳体质，我也不清楚。他这一次去九月市，我也不知道他是为何而去，不过你现在一说，我倒是知道了。对不起，唐云，关于秦霜的事情，是我无意中告诉他的，可我真的不是有意的。”凤芸轻泣道，说到这里，眼里满是愧悔之意。


第677章 调和的介质

　　“你无意中告诉他的？你是怎么告诉他的？”唐云眯起了眼睛问道。

　　“他问我来这里做什么，我就告诉他了。当天，我也喝了好多的酒，我几乎是用哀求的语气跟他说，只要不去黎山派做黎山花女的男人，要我做什么都可以，我可以帮他去做任何事情。可是，任我怎么说，我有多离不开他，我有多喜欢他，可他依旧坚决地摇头，说这是他的事情，不想把我牵扯进来，最后，他还是走了……”凤芸说到这里，忍不住用被子蒙住了脸，放声大哭了起来。

　　可是唐云却愤怒得无以复加，倒不完全是因为凤芸无意中向季英林泄露了秦霜的事情，而是因为，以凤芸这样自尊且骄傲的人，她居然去求季英林？这他妈的……

　　尽管唐云知道这跟自己并没有多大的关系，而是凤芸自己的事情，凤芸顶多就是泄露了一下消息，对不起自己而已，也没什么大不了的，可是，他就是忍不住的愤怒和抓狂。

　　他的气息粗重了起来，如同一头像雄狮发狂的前兆，如果强抑着自己的情绪，恐怕他现在都已经爆发了。

　　不过，就算是这样，他现在唯一能做的事情也只能是木然坐在那里，也不去看凤芸，只是呆呆地看着天花板，这也是他唯一能平抑胸中怒意的最好办法了。

　　“唐云，我是不是很下贱？抛弃了自己所有的尊严，却为了这样一个不值得的男人？”凤芸从被子里露出了头来，哭泣着问道。

　　“你是让我说真话还是假话？”唐云重重地哼了一声问道。

　　“真话。”凤芸抹了把眼泪道。

　　“你确实很下贱。这样机心深重、精于算计的腹黑男，他所考虑的一切都是为了他自己，甚至所谓青梅竹马的你，在他眼里也不过就是可利用的工具而已，你居然还想着怎样才能挽回他，这不是下贱又是什么？”唐云怒哼了一声，毫不客气地说道。

　　“你，你，你也这样说我……”凤芸眼里带着一丝绝望地道。

　　“对不起，我只不过是站在一个旁观者的角度对你的所作所为进行评价而已。”唐云淡淡地道，可是他原本以为，这番恶毒的话说出去之后，他心里面能舒坦很多，可这一刻他却发现，好像并没有达到预期的效果，相反，他居然有一丝说不出的愧疚，更难过了。

　　“你不是人……”凤芸放声大哭了起来，在这个如此坚强骄傲的女人身上，唐云还真的从来没有见过她这般脆弱无助，甚至可以称为是可怜。

　　深吸了口气，唐云没再说什么，而是点起了枝烟来，也替凤芸点起了一枝，塞到了她的嘴里，“如果骂我能够让你好受一些，那你就骂吧。”

　　“你就是个人渣，王八蛋！”凤芸突然间咬牙切齿地扑了过来，抓着唐云的胸襟，拼命地摇晃着，“你为什么要这样？难道不去黎山派你就无法报仇了么？你还利用我，想去害秦霜还有唐云，你这个王八蛋，亏我还那么相信你，你为什么，倒底是为什么？”凤芸歇斯底里地狂吼着，已经把唐云的衣服给抓烂了。

　　她的眼前依稀出现了一个人的影子，模模糊糊，摇摆不定，分明就是那张朝思暮想魂牵梦绕却又冷酷无情的脸，那不是季英林又是谁？

　　她摇晃着，尖嘶着，怒吼着，拍打着，哭泣着，最后仿佛耗尽了所有的力量，如一摊烂泥般坐在床上，捂着嘴无声地低泣。

　　看起来，这一次九月蓝氏之行，她所受到了伤害应该是有生以来最沉重的一次，如果不是这样，她也不会如此失态甚至出现神情恍惚把唐云当做季英林的情况了。

　　看着床上抱着膝头怔怔流泪的凤芸，唐云突然间觉得她很可怜，所有的怒气全都烟消云散了，取而代之的，是深深的叹息与同情。

　　他并没有走，依旧坐在那里，静静地望着凤芸，在等待着什么。

　　时间悄悄地流逝，太阳由正南向西方落去，外面景物的影子不断地拉长，又再变短，最后消失在一片黑暗中。

　　外面亮起了灯火，而屋子里亮起的，却唯有泪光。

　　又不知道过了多久，凤芸的声音低低地响起，“唐云，对不起啊。”

　　“没关系，我知道你骂的不是我。”唐云笑笑，扔掉了手里的烟头，地下已经堆积了一堆的烟蒂。

　　“谢谢你。”凤芸神色复杂地看了唐云一眼，胡乱地擦了几把脸道。

　　“都是同事，客气什么。”唐云淡然一笑，寒喧的语气里透着一丝让凤芸慌乱的疏离。

　　“唐云，其实你应该知道，我和他从小长大到，所以，这种感情，我真的很难割舍……”凤芸试图说些什么，唐云却摆了摆手，“你不必向我解释什么。”

　　“你，生我的气了？”凤芸急急地问道。

　　“你想太多了。”唐云呵呵一笑，神色自若地问道，“凤队，还有件事情，我倒是想请教你一下，不知道，你能不能帮我解答一下？”

　　凤芸一愣，这语气里的亲切与疏离感觉，这一次却是真真切切的了，也让她心头猛地一痛，好像，无意中弄丢了什么最珍贵的东西，但具体是什么，她一无所知，或许，她不敢去想那么多。

　　“你说吧。”凤芸深吸了口气，恢复了语气的平静，望着唐云，就像望着一个熟悉的陌生人。因为，她的自尊与骄傲不允许她再一次如俘虏般地匍匐，只能缩在心灵的城堡里，舔舐身上的伤口。

　　“刚才你说过，像我和秦霜这种情况，不能直接阴阳调合，否则会发生爆炸，而事实上，确实如此，可倒底怎样，我们才能进行阴阳相济而消却彼此身上潜在的那巨大的危险呢？”唐云皱眉问道。

　　事涉生死，他必须要问清楚。刚才凤芸说的意思，好像是她很懂似的。

　　“这个，我也不清楚，但我知道的是，必须要有一种东西作为介质去架起至阳之火和至阴之气调和的桥梁，让这种调和能够温和地进行，否则的话，极冷遇极热，你可以想像得出来，会是怎样的结果。”凤芸点了点头说道。

　　“那介质倒底是什么？”唐云对此一无所知。

　　“这个，我也不清楚了。”凤芸低声道，声音里透着说不出的兼意来。

　　“哦，谢谢，我先走了，你好好休息吧。”唐云站起身来向外走去。


第678章 踢场子的

　　“你……”凤芸心头惨痛，很想出声唤他，可是，眼看着唐云的身影走出了屋子，那一声呼唤却终究没有出口。

　　“不切实际的胡思乱想，有时候真的不是什么好事。”唐云行将走出天井，回头望了一眼远处凤芸屋子里亮起的那点灯火，摇头苦笑了一声，快步离开。

　　却不知道他的这一句胡思乱想，说的是他自己，还是别人。

　　离开了花海支局，唐云心头无比的愤懑恼郁，却是一腔邪火，也不知道应该该怎么发泄，向谁发泄。

　　开着车子漫无目的地在街里瞎逛，这一刻，他哪儿都不想去，家也不想回，只想这么一直瞎逛下去，逛到了累了为止。

　　他头一次发现，原来人活着，真的很累。这种累无法形容，有一种全身上下的精力都被抽干的感觉，与肉体无关，只与心灵有关。

　　“妈的，我这算不算是自寻烦恼？难道，我还真的期待跟凤魔女发生些什么？真他娘的，扯淡！”在街里转悠了许，油箱报警灯都亮起来了，唐云才突然间想通了这个问题，一掌拍在了方向盘上，笛声大作，惹得街边几位正摆龙门阵的几位大爷大娘怒骂不已。

　　车头一摆，唐云就回去唐门了，接下来，他还有好多重要的事情要做，与其有这功夫跟自己在这里较劲较不出个所以然来，还不如把能做好的事情做好呢。

　　就在他往回走的时候，不提防电话就响了起来，摁下了车载蓝牙电话的摁纽，电话里就传来了黑豹的声音，“老板，不好了，您快回来吧，有人踢场子……”

　　“什么？都是些什么人？哪个帮派的？”唐云大吃一惊，妈的，在花海市居然还有人踢他的场子，这是不是活拧了啊？

　　“据说，是以前天龙门的人，一共有七八个，带头的那个老头子，好像最低也是脏腑高境的高手……”黑豹在电话里急急地道。

　　“啥？天龙门的人？天龙门不是被毁了么？”唐云咧嘴道。

　　他记得顾雨农当初跟他说过，天龙门早在十年前就已经被不知名的敌人灭了满门，当初也没逃出几个人来，怎么现在突然间又冒出天龙门的门人来了？

　　“据说是当年的外门执事，一直在外面带着人执行任务来着，结果免于一难。不知道他们在哪里听到了天龙门重建的消息，于是就找过来了。”黑豹三言两语就把事情说清楚了。

　　“那不就是自家人么？怎么说什么踢不踢场子的事情？”唐云皱起了眉头问道。

　　“他们来的时候就很是气势汹汹的样子，而且态度很横，顾大哥碍于同门，也不好跟他们翻脸，结果，他们就在屋子里又是拍桌子又是骂娘的，所以，我就偷了个空儿跑出来给您打电话了。现在老牛说了接到您的命令，单独去行动了，老姚正在跟着我们派过去的兄弟接收整合着李文刚的帮会，也抽不出身来，我怕出什么控制不住的意外情况。”黑豹小声地道。

　　“我知道了，马上回去。”唐云点了点头，摞下了电话，脚底下油门一踩，车子已经加速驶了出去，十几分钟后，就已经到了那片正在大兴土木的废弃化工厂。

　　车子一路驶了进去，在一栋已经完成了主体结构的大楼前停了下来。

　　下了车子，身畔就忽拉拉围过了一群人来，领头的就是黑豹，巴乔、马库斯、魏东、泰拳手潘帕斯几个骨干都围在了唐云身边。

　　“什么情况？”唐云左右看了看，一群人好像身上都有伤，个儿个儿鼻青脸肿的。

　　“妈的，那几个远来的老东西把我们给揍的，我们根本打不过他们。”黑豹恨恨地道。

　　“发生冲突了？”唐云边向那栋大楼走去边问道。

　　“倒也不算冲突，反正就是他们刚进来的时候，我们问他们是谁，他们也不理，直接往里走。我们就想拦住他们，结果，他们就把我们打成这样了，不过并没有下狠手，看样子也不屑于向我们下狠手。

　　再然后，顾老大及时出来了，就把他们迎了进去，喏，现在一直在里面呢，好长时间都没有出来。我们想进去看看，却都被人家给打出来了，连大门都进不去。豹哥着急，所以才给您直接打了电话。”口齿伶俐的魏东说道。

　　近些日子不见，他倒是没有其他的变化，不过，眼神明显犀利了不少，电光四射的，唐云猜测，应该是他的强法之体又有了一些进境也未可知。

　　“你们在这里等着，我进去看看是怎么回事。”唐云点了点头，向着里面走了过去，直接去推那扇临时加装的黑铁大门。

　　就在他刚刚推动那扇黑铁大门的时候，里面就传来了一个喝声，“不是说让你们在外面候着么？还敢进来？滚出去！”

　　刚说到这里，一股劲风当胸而来，十分凌厉，如果是个普通筋骨境的修行者，捱上这一拳至少也要当场呕血。

　　唐云却是眼皮撩也未撩，轻轻一伸手，“蓬”，混杂着相当于内膜初境的一拳登时就打在了他的手掌心处，打出这一拳的人感觉到这一拳像是打在了一块大橡皮上，震得拳面生疼，却根本没有对人家产生半点作用。

　　“你……”对面那个惊怒交加地望着唐云，可一抬眼却是吃了一惊，只见，唐云居然只是十八九岁的年纪，可境界却是远远高于他，这小子，是怎么练的功夫？

　　唐云也抬眼望过去，只见对面是一个满脸胡子拉茬的中年男子，大概四十岁出头，身高体壮，眼若铜铃，凶光闪烁，此刻正震骇地望着他。

　　冷冷一笑，唐云也懒得跟他多说半句话，轻轻一握拳，那个家伙当场“啊！”地一声大叫，握着自己的拳头痛得浑身发抖，软得跟一根面条似的。

　　唐云拖着他将近一百公斤的身体，就如同拖着一根面条般，浑不在意地往前走去，同时抬眼望过去，就看见空旷的大厅里，远处正有几个人或站或坐，而顾雨农则跪在地上，背对着他，看不清楚他脸上的表情。

　　不过看样子，应该没有受伤，这倒也让唐云稍稍放下了一颗心来。


第679章 他是我师伯

　　虽然隔得这么远，不过，对于现在已经开了真视之瞳的唐云而言，想看清楚他们几个还是半点问题都木有。

　　坐着的那个人是个老者，大概七十岁左右，额头秃油油地，闪着亮光，半根头发也没有。他大马金刀地坐在那里，眉心皱成了一个川字型，颇有几分威势的样子。

　　其他几个人年纪也都不小了，最小的也比门口的这个大，大概有五十岁左右，剩下的那几个人都是六十岁出头的样子，典型的一个老头队，真不知道这群黄土埋半截的天龙门余党跑到自己这里干什么。来混饭吃的？可看这势头，好像是抢饭吃来的吧？

　　此刻，听见门口处那汉子的惨叫声，里面的人不约而同地转过头来，坐着的那个老者登时就皱起了眉头来，眼里眨起了两道精芒来。

　　而看到唐云居然拖着那个家伙一路走过来，对面的一群老头子惊怒交加，有两个就要奔着唐云走过来，却被那个老者轻轻一挥手，拦下了，不过，所有人望着唐云的眼神都极其不善，无比的愤怒。

　　此刻，顾雨农也听到身后有声音传来，一转头，就看到了唐云，登时眼里泛起了一丝惊喜的神色来，却并没有当即站起来，只是看了一眼，便又转过了头去，跪倒在那个老者面前，直挺挺地。

　　“老顾，你跪着有瘾啊？还不快点儿起来。”唐云此刻已经拖着那个最开始攻击他的大汉走了过来，而那个大汉痛得浑身发软，气海早已经被唐云用内劲封了，只能任他拖着走，满面羞愤之意，恨不得立时杀了唐云。

　　顾雨农听到了唐云的话，下意识就要站起来，不过对面的那个老者却是怒哼了一声，“孽徒，给老夫跪着！”

　　顾雨农身体一颤，居然并没有起来，而是继续直挺挺地跪在那里，把头埋得深深的，好像做错了什么事情一般。

　　“老顾，你怎么回事？我跟你说话你没听见么？无论他是谁，只要不是你爹，你就不能跪。男儿膝下有黄金，你逮谁跪谁，这对膝盖也未免太不值钱了吧？”唐云皱眉道，心头却已经隐隐间有了猜测，看起来，那个老者辈份应该不低啊，而他更了解顾雨农，那是个十分有血性讲义气并且念旧的人。否则，他是宁可站着死都不肯跪着生的，当初的街头火拼，他也不是没见过顾雨农的血性。

　　“你就是唐云？”顾雨农并没有回话，反倒是对面的那个老者说话了。

　　这老家伙的喉咙好像受过伤似的，听他说话，就好像听见两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，说不出的难听来。

　　“哟嗬，还真难得你知道我的名字。唔，就是我。你是谁？”唐云扬了扬眉毛问道。

　　那个老头子却没有立时回答唐云，只是冷冷一笑，用一种高高在上的眼神望着唐云，接过了旁边一个下属送过来的茶盏，浅啜了一口之后，才呵出一口茶香来，“你问问他就知道了。”他指的是脚下的顾雨农。

　　“掌门，他就是我们天龙门曾经的外门执事，也是我的师伯，霍振英，他也是我师傅的师兄。这几位，都是我的师叔，你拖着的这个人是我师伯的弟子，也是我的师兄，赵雄。”顾雨农低声说道。

　　“呵，来头都不小啊，原来是天龙门的长辈，失敬失敬。”唐云哈哈一笑，却是浑没将这群人放在眼里。

　　妈的，都算哪根葱啊？跑到自己的地盘上张牙舞爪显摆威风来了？真他妈老虎不发威当老是病猫呢。但顾雨农的称号却让他感觉到有些奇怪，平时顾雨农可从来不叫他“掌门”的，因为知道他不喜欢，所以，总是称呼他为“老板”，今天这是怎么了？好像故意说给对面这些人听的？难道是为了刺激他们？

　　当顾雨农那句“掌门”说出来的时候，对面的一群人脸上就露出了明显的愤怒，盯着唐云的眼神更有一种欲杀之而后快的神色。

　　那个老者脸色则更加阴沉，只是眯着眼睛，上上下下地打量着唐云，也不知道在想些什么。

　　“既然是自家人，那还真是大水冲了龙王庙了，喏，人还给你们。”唐云一抛，赵雄偌大的身子被抛了起来，扔向了对面的几个人，其中的两个人赶紧把他接了下去。

　　赵雄一落地，登时就是怒发如狂，握着拳头就要向唐云奔过去，却被那个老者一挥手，拦了下来。

　　“唐云，念你年少无知，交出天龙门的掌门戒指，一切就都不再追究。如果你表现得好，我不介意将你收为弟子，传我衣钵，和你的师叔师伯们一起，继续光大天龙门，再创辉煌。”霍振英哼了一声道，向着唐云伸出了手去。

　　旁边的顾雨农身体一颤，“师伯，不可啊，掌门戒指已经认唐云为主了，证明他跟天龙门有缘，冥冥中注定，他就是天龙门的现任掌门，这也是当年我师傅临终前嘱咐过的，也唯有找到他，才能真正振兴我们天龙门，带领我们走向走向真正的未来。”顾雨农急急地道。

　　“啪！”一个响亮的大耳光打在顾雨农的脸上，霍振英指着他的鼻子怒吼道，“你这个敢擅自将天龙门的掌门圣物交与他人换取荣华富贵的叛徒，没有资格在这里说话，给我闭嘴。”

　　一个大耳光打得顾雨农晕头转向，嘴角汩汩地流出了血来。

　　唐云见状大怒，一步冲了过去就要动手，却被顾雨农死死地拽住，低声在他耳畔道，“老板，都是自家人，他还是我的师伯，请您，不要冲动。”

　　“就算是你师伯，又有什么权力动手打你？”唐云怒不可遏。

　　正好满腔邪火无处发泄呢，正有几个倒霉鬼撞上门来，妈的，今天就拿他们撒气了。

　　“我们天龙门，已经没剩下几个人了，虽然他一直都因为我师傅当上了掌门而气不过，才借着外门执事的身份常年在外不回门内听诏，但无论如何，他们也是我们天龙门剩下的为数不多的骨血了。”顾雨农拽着唐云，死活不让他动手，嘴里低声哀求道，也让唐云心火怒浮的同时却又无可奈何。


第680章 不知死活

　　“行，我给你个面子，不过，要看他们怎么说。如果，他们要是做得太过份的话，那就别怪我不客气了。刚才他们打你，你能忍，我可是忍不了。”唐云向顾雨农传音道。

　　“唉！”顾雨农情愫复杂地低低一叹，却是没再回应唐云。

　　“唐云，再说一次，把掌门戒指交出来！”霍振英再次向唐云一伸手，眼神如电，颇有几分威势。

　　“我交又如何，不交又如何？”唐云挑了挑眉毛，冷哼了一声问道。

　　“依旧如前言，交出戒指，我就饶你一命。”霍振英又浅啜了口茶，将茶盏交给旁边的下属，向唐云道。这谱儿摆得着实是不小。

　　“踢我的场子，还说要饶我一命，真他妈癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气啊。让我将掌门戒指交给你，行啊，没问题。”唐云都被气乐了，将那碧水寒玉掌门戒指拿了出来，在手里把玩了一下，向着霍振英就抛了过去。

　　刚才他回来的时候，去了趟自己的屋子，直接拿了掌门戒指就回来了。

　　按照他的想法，其实当初他是颇想摆摆掌门的谱儿，吓唬吓唬这几位的，但现在看来，好像不是这么回事啊，人家根本摆明了不会承认他是天龙门掌门的，哪怕他有掌门戒指。

　　“啊？掌门，不可啊……”顾雨农大吃一惊，他万万没有想到，唐云居然根本没拿这枚掌门戒指当做一回事，直接就还给霍振英了。

　　霍振英眼泛无比惊喜贪婪的神色，一把就将戒指抓在手里，反来复去地看了两遍，确认无疑，才得意地将戒指戴在了右手拇指之上，在空中一竖。

　　旁边的赵雄倒是来得极快，一下就跪倒在地上，“弟子参拜掌门，恭喜掌门重夺掌门戒指，荣登天龙掌门大宝之位，日后必定会带领天龙门重新走向辉煌。”

　　另外几个半大老头子一起躬身，嘴里道贺不已，好像霍振英真的成了天龙门掌门似的，根本就没见唐云还有顾雨农放在眼里。

　　“就这鸟样儿还想当天龙门掌门？别的不说，可惜了这个戒指了。”唐云一撇嘴道。

　　霍振英看起来心情相当的不错，喝了一声“免礼”，随后，他抬头望向了唐云，眼神陡然间森然了下来，“唐云，你为何不跪？”

　　“我掌门戒指都给你了，还跪你个毛啊跪？”唐云哭笑不得，可是旁边顾雨农的一颗心却提到了嗓子眼儿，霍师伯这真儿真儿的是想找死的节奏啊。可现在这种情况，因为霍振英的嚣张和贪婪，事态已经像一辆脱轨的列车般完全失控了，他也不知道怎么办才好了。

　　“你曾经替天龙门保存过这枚掌门戒指，按理来说，也就是实际意义上的天龙门弟子了，更何况顾雨农还正式将你引入了天龙门中。现在，我师傅已经是天龙门的掌门，你必须跪拜，这是你应尽的义务。”赵雄在旁边吼道。

　　“哦？是么？那请问，天龙门弟子，还有什么义务呢？”唐云挑了挑眉毛，抱着肩膀，慢条斯理地问道。

　　“身为天龙门弟子，为了保证对门派的忠诚，你还必须要将自己所有的财产尽数交由门派管理，也包括你对手下帮派以及所有地盘的控制权力。”赵雄眼里泛着无比贪婪的光芒，不知死活地道。

　　顾雨农已经闭起了眼睛，他知道，随着赵雄的这番话，事态已经完全不可避免要恶化了，这也让他之前所幻想的和平相处的一切，都化为泡影。

　　“哈哈，还有么？”唐云的眉毛越竖越高，心下间愤怒得要爆炸了，不过脸上却依旧在笑，并且笑得很开心。

　　也是的，眼看着一群傻逼就要为自己的不知死活而付出代价，他当然要抱以同情却畅快的耻笑了。

　　“还有，你必须要随时听从掌门的指挥，让你干什么你就干什么。”旁边又有一位老者插话道。

　　“还有，无论掌门喜欢什么，你都在尽心尽力满足掌门，让掌门高兴，如果惹怒掌门，就必须门规伺候。”

　　“还有……”

　　旁边的几个老者继续他们的不知死活，所提出来的条件到最后已经匪夷所思了，居然还有人提出来要给掌门建上三宫六院，他们也要天天拥抱美女，至于打出来的旗号那叫一个冠冕堂皇，说是要让天龙门遍地开花，多子多福，兴旺壮大！

　　总之，其匪夷所思不要脸之处，连唐云这样厚脸皮的人都禁不住瞠目结舌，靠他奶奶的，这是天龙门的门人么？这他妈简直就是一群穷鬼梦想着一夜暴富之后的糜烂生活啊。

　　更要命的是，刚刚上任的天龙门“掌门”霍振英，居然闭起了眼睛，一脸怡然自得的样子，好像一切就都应该如此。

　　“这，这他妈真是你们天龙门的人？”唐云傻了，虽然他想像过这群人的无耻，但没有想像过，他们可以无耻到这个程度，简直让他脑洞大开。

　　“这，这，霍师伯他们这些年流离在外，应该吃了不少的苦，所以，他们想享受一下生活吧……”顾雨农艰难地咽了口唾沫，就算是为了自己的颜面，也要稍稍辩解一下。

　　“拉鸡毛倒吧，他们想享福自己去赚钱啊，为毛要让咱们为他们的幸福买单？这简直就是一群不知道天高地厚的人渣啊，还亏他们是修行者，混成这个德性，我他妈也真是醉了。”唐云仰天长叹，就冲这群人这点儿志向就知道，他们最适合做的那份很有前途的职业就是，傻逼！

　　“既然当掌门这么好，那算了，还是我来当吧，戒指还我。”唐云已经无话可说了，向着霍振英一伸手道。

　　“小崽子，你还敢夺位？真是反了你了！”一个六十多岁的老头子怒吼了一声，向着唐云就是一记劈掌，身上点亮了一处大穴，居然已经入了脏腑境了，以为欺负唐云绰绰有余。

　　不过，他的境界在唐云眼里实在不够看，唐云一挥手，一股雄浑至极的内气反撞了回去，不但撞散了他的劲气，同时一记嘴巴打在了他的脸上，让他当场喷出了三颗烂了一半的大槽牙，向后直飞了出去，“哐当”一声撞在了墙上，头破血流，不知死活。


第681章 所谓高手

　　“你找死！”周围的几个老头子一齐怒吼了起来，不过吼完了这一嗓子，所有人不进反退，一下都缩到了霍振英的身后义愤填膺地望着唐云，但眼神深处都充满了惊惧的神色。

　　唐云已经不是第一次出手了，可是他们硬是没看出来唐云倒底是什么境界，可他们的师弟李永安却是货真价实的脏腑境高手，却被这小子一巴掌拍飞，这小子该有多横？

　　所以，尽管嘴里叫嚣着，他们却是一步步向后缩了过去，没人再敢上前试探。

　　“掌门，这小贼下手太过狠毒，须得掌门出手，诛杀此獠。”

　　“掌门，李师弟不知生死，我等须得马上救治。”

　　“掌门，此贼不除不足将是天龙门心腹大患，掌门必须杀之立威。”

　　“有请掌门出手！”

　　一众老头子齐齐地在后面聒噪鼓劲，却让唐云再次看傻了起来，原来无耻还可以这样没有底限啊，他深深地为顾雨农感到悲哀，这样一个铁骨铮铮的汉子，却要向着这样一群所谓的长辈跪拜，简直是在侮辱他自己的人格。

　　顾雨农也低下了头去，满脸羞惭，却依旧跪在那里，不肯再抬起头来。

　　“老顾，这可就怨不得我了。”唐云拍了拍他的肩膀，大踏步走了过去。望着他的背影，顾雨农张口欲言，最后还是闭上了嘴巴。

　　正所谓天作有雨，人作有祸，说起来，这也是霍振英一群人自找的了。

　　“小子，你若现在跪下求饶，还来得，否则，我将出手诛杀你，念你修行不易，我天龙门现在缺少英才，所以，我最后给你一个机会……”霍振英站了起来，还待大放厥词，却看见唐云遥遥一掌当胸拍了过来，嘴里喝道，“去你妈的。”

　　“小子敢尔！”霍振英怒喝了一声，同样一掌拍出，同时心头大喜，看唐云的境界，身上才亮起三处大穴而已，他可是现在已经打通点亮了十处大穴的脏腑高境的境界，这小子虽然凶猛，但相差了足足两个小境界，拿下他应该还是没有问题的，尤其是这种不带任何技术含量的硬抗硬打，更是让他信心充足。

　　不过下一刻，他突然间发现，自己的信心瞬间被现实击了个粉碎。

　　两掌相交，开始时寂寂无声，不过那只是暴风雨来临前的平静，稍后，“轰”的一声巨响，如同炸响了一桶火药，方圆三十个平方之内，狂风漫卷，山呼海啸，地面塌陷了下去，坚硬的水磨石地面硬生生塌下去一个足有半米深的大坑，碎石纷飞，地面上桌椅板凳等等所有的东西尽数化做微尘，随风而散。

　　那几个天龙门的弟子被横扫的劲气被卷飞出去了十几米远，境界高深一些的虽然还能站立，但也硬生生地被推了出去，鞋底与地面剧烈的摩擦中，居然都冒起了烟来。

　　至于赵雄，更是不济事，直接被劲气横扫了出去，在空中飞腾了十几米，撞在了墙上，险些把墙体撞出一个窟窿来，倒在地上头破血流，连站都站不起来了。

　　正处于风暴中心的唐云和霍振英俱是纹丝不动，只是双掌并举，虚虚隔空相接的样子。对面的霍振英眼神依旧犀利，死死地盯着唐云，保持着之前的姿式，动也不动，一派高手风范。

　　唐云十分惊奇地睁大了眼睛，他倒是没想到，这老家伙功法境界居然如此高深，以自己的能力，足以能与当初的万朝东硬拼而分庭抗礼不落下风，没想到，这老家伙居然以区区脏腑高境，就能跟自己硬抗硬中打个平手，这还真不是普通的修行者能做得到的啊。

　　“不错啊，再来，再来。”遇到这样一个硬朗的对手，也让唐云有些技痒难搔，他打发了性子，大喝一声，调运真气，又要一掌劈过去。

　　不过，这一掌劈去，劲风刚刚涌动起来，却见刚才还横眉立目站在那里的霍振英只是被掌风劲气稍稍一吹，就保持着那横眉立目的样子倒了下去，“哐当”一声，后脑勺与地面亲密接触，鲜血淋漓，撞起了一个大包来。

　　却是刚才第一掌相接的时候，他就已经被唐云的这一掌打得闭过气去，所谓的威风凛凛高手范儿，只不过就是僵在那里晕过去了而已。就这状态，如何能抗得住唐云的第二掌？如果唐云的第二掌真要拍上去，只怕要一掌将他拍成肉泥了。

　　“靠，原来是个花架子，纸老虎。”唐云狂翻白眼儿，收掌骂道。

　　“霍师伯……”顾雨农吓坏了，赶紧奔了过去，一把抱住了霍振英，一迭声地喊道。

　　“老顾，他没事儿，就是暂时闭过气去了。”唐云摸了摸霍振英的脉门，向顾雨农摆摆手道，示意他不必担心。他自己当然清楚，第一掌的时候他已经留手了，所以霍振英并没有受伤，仅仅只是闭过气去而已。

　　真气在霍振英体内循环了一圈儿之后，霍振英终于清醒了过来，一见唐云就在身畔，登时就跳将了起来，嘴里大骂道，“小贼，不要逃，我们大战三百回合。”

　　“你确定？”唐云挠了挠下巴，乐了。

　　“我，我……我肚子疼，去上个厕所，回来再找你算账。”霍振英脸上青白不定，刚才只是出于义愤，可是现在一回想起来，登时就骇了个齿白唇青，他妈的，这小子跟自己拼了一掌，把自己打得闭过气去了，他却半点事情都没有，看样子好像还未尽全力的样子，自己怎么可能是他的对手？这该死的小子，倒底是什么样的一个怪胎啊！

　　想到这里，他耍个无赖至极的托词，就要借着屎遁。如果知道顾雨农的后台这么硬，他怎么可能跑过来触这个霉头？真是该死，该死。

　　“那你们呢？”唐云乐了，转头望向周围刚刚站起来的那些惊魂不定的家伙，那些老头子们你望望我，我望望你，现在连霍振英都要完蛋了，他们哪里还再敢跟唐云叫嚣？


第682章 一群无赖

　　“我们，我们愿意奉您为掌门，千秋万代，一统江湖。”最开始被唐云一巴掌抡飞的那位李师叔终于醒了过来，大叫了声，跪倒在地，瞬间就是满脸虔诚崇敬拜服的样子，角色转换之快，简直匪夷所思。

　　在他带头，其他人也是有样学样，齐齐跪倒，就连霍振英的弟子赵雄都不例外，一齐跪了下来，一个个都是真心景仰膜拜的样子，嘴里齐声大喊口号，脸上有着无比神圣的光辉。

　　“你们，你们这群无耻的败类！”霍振英指着那群弟子怒吼道，手都哆嗦了。

　　“唔，有骨气，那这样，咱们两个再战一场如何？”唐云第二次发出了挑战。

　　没想到，刚刚说完，霍振英一下就转身向着他跪倒了下去，因为他离唐云最近，周围那些人都在后面，所以乍一看，就感觉他好像是领着所有人跪在那里似的。

　　“掌门神功无敌，执掌天龙未来大有可期，老朽真心拜服，愿永生奉您为掌门，谁敢不从，老朽第一个杀了他！”霍振英跪得笔直，伸手献上了那枚掌门戒指，抬头望着唐云，眼神无比真诚，不，那简直可以称为是一片赤诚，如果谁敢怀疑他现在所说的话有一个字是假话，单看他这神色，首先就会心里自责一下。

　　“我勒个去，你们这是天龙门啊还是话剧团啊？”唐云这一次真的给跪了，妈的，这些人，从上到下，从老到少，全他妈的都是人才啊，而且还是极品人才啊。

　　“老顾，我真是小瞧了你们天龙门的人，这些人，如果愿意拍个电影什么的，肯定全都妥妥的奥斯卡影帝的材料啊。”唐云拿过了戒指，吹了口气，重新戴在手上，转头向顾雨农咧嘴道。

　　事至如此，他已经无话可说了。他只感觉到今天所经历的一切，实在是太荒唐了，荒唐到他只想发笑，居然提不起半点愤怒来。

　　他实在无法想像，顾雨农与他们，都是同一家门派出来的，怎么差距就么这么大捏的呢？做起人来，没有骨气和血性也就罢了，怎么为了活命连点儿下限都没有么？见着软弱不如自己者往死里欺负，见到强者立马跪舔，这都什么他妈的玩意儿啊。

　　与这些人同处一门，他都替顾雨农感觉到不值。

　　顾雨农一言不发，只是扶起了霍振英，轻叹了口气，“霍师伯，这是我的一些个人积蓄，里面大概有几百万，如果你们不挥霍的话，应该够你们好好地过上几年了。到时候，不够的时候再给我打电话吧，我也只能帮你们到这里了。”

　　“不，雨农，这一次来了，我们就不准备走了，我们是真心来投奔你，啊不，是来投奔掌门的，我们要重新做回天龙门的弟子，要跟随着掌门的脚步，向着辉煌和胜利大踏步迈走，哪怕千难万险，粉身碎骨，我们也不会退缩半步……”霍振英居然激动了，居然挥舞着拳头，声嘶力竭地开始在那里表起了忠心。

　　“就是，就是，我们永远跟着掌门走，一颗红心，两手准备，赴汤蹈火、在所不惜！”其他人也挥舞着拳头吼道。

　　“你们都他妈给老子闭嘴！”唐云实在听不下去了，一声怒吼，所有人噤若寒蝉，不敢再出半声。

　　“都给我滚犊子，谁敢再出现在唐门，不，谁他妈敢再出现在花海，别怪我打断你们的手脚把你们做成人棍装在大瓮里，扔到地下室去跟耗子做伴。”唐云指着一群人吼道。

　　话音刚落，一群人“嗖嗖嗖嗖”全都不见踪影，那叫一个来无影去无踪，简直就是传说中的八步赶蝉、凌波微步、踏雪无痕、铁掌水上飘……

　　反正就是一个字，快！

　　那速度，简直达到了人类速度的极限，就算以唐云现在的速度再穿上凤芸的紫电甲，也未必有他们快，把唐云再次看呆了。

　　“真是一群，奇葩啊……”好半晌，唐云才吐出了一口长气，仰天长叹一声，服了，真服了。

　　“老板，对不起。”顾雨农走过来低头道。他并没有对唐云的“粗暴态度”提出异议，相反，倒是说不出的感激，因为他很清楚，以唐云的个性，如果不是看在他的面子上，早就把这些人干掉了，哪里还能轮到这样一群跳梁小丑沐猴而冠？

　　“老顾，我就纳闷了，你们天龙门如果真都是些这样的人的话，那……”唐云很想说“覆灭也是应该的”，不过，话到嘴边终究还是咽了回去，无论如何，他也要照顾一下顾雨农的感受。

　　“不不不，老板，其实，他们原本不是这样的，以前他们也都是响当当的英雄人物，不过，这十年来，在外面颠沛流离，因为他们不愿意加入任何门派讨生活，也不愿意屈居人下做什么看门狗，更不愿意接受特安委的整编，生活过得很不如意，所以，才会变成这副样子的。这也是，生活所迫。所以，请老板千万不要跟他们计较。”顾雨农羞惭无比，低下头去勉强解释道。

　　“生活的艰难，就能让这样一群修行者变成这副德性么？”唐云冷笑，对此嗤之以鼻。他也是贫寒子弟出身，怎么就不像这群人的这般德性。

　　顾雨农低头道，“因为他们年纪大了。”

　　“算了，以后只要他们不来找麻烦就无所谓了。”唐云吁出口闷气道，其实他也能明白顾雨农这种纯门派出身的人对于门派里仅剩的这些骨血的情感，虽然他从来没有加入过任何门派，并没有感同身受的那种感觉，不过，他能体会到顾雨农的心情，毕竟，门派对他来说，那是他从小到大的家，是他的根。虽然这些师伯师叔很不成样子，但对于顾雨农这样重情重义的人来说，真的做不到完全抛弃他们。

　　就比如说，如果唐云很讨厌的叔叔伯伯跑过来跟唐云耍无赖，无论如何，看在老爸老妈的面子上，唐云也不好真的把他们打出去。


第683章 变态小恶魔

　　“老板，谢谢您的理解。”顾雨农头埋得深深的，满面羞惭，时至现在，虽然他真的没做错什么，但亦无话可说。虽然他对门内的这些残余骨血依旧有着割舍不断的感情，可是，这些人的所作所为，简直让他恨不在唐云面前找个地缝儿钻进去。

　　“算了算了，不是多大个事儿。以后你想怎么救济他们，就按照你的想法来吧，我不会说什么。”唐云拍了拍他的肩膀，抱以理解的一笑。

　　一场闹剧就此收尾，唐云倒也没想太多，从本质上来讲，这群人跟一群无赖没什么两样，吓走就是了，倒也没当做多大的一回事。

　　回到了自己的那个别墅空间里，唐云又沉下心去仔细思索了起来，最近的事情确实有些乱，他想理理头绪。

　　首当其冲的就是季英林给他带来的困惑，这个王八蛋，倒底想干什么？如果不把他的目的搞清楚，唐云简直就是寝食难安。

　　不过，想抓到这个滑如泥鳅的家伙，恐怕也不是那么容易的事情。现在唐云连季英林的真实实力都搞不清楚，不过他感觉，这小子不会太弱，就算自己放手一博，季英林也未必会怕了自己。

　　当初他逃走，恐怕更多的是不想跟自己硬拼去博一个不确定的结果。

　　这样的人说起来是最可怕的，他就如同潜伏在黑暗里的一条毒蛇，并且是极有耐心的那种，除非等到一口能咬死对手的时机，否则他不会再轻易出口的了。

　　刚才他已经吩咐过顾雨农，将人手撒下去，只要有季英林的消息，就会传回来，不过，以季英林的狡猾，恐怕不会轻易露面了，对此唐云也抱太大的希望。

　　想到那个几乎把秦霜和自己都阴死的王八蛋，唐云恨得牙根儿直痒痒，摸出了落月弓，轻轻地抚摸着，如果他现在精神力足够，妈的，弯弓搭箭，一箭射死丫的。

　　不过也仅仅只是想想罢了，事实上，如果他要是真这么做了，恐怕以他现在的精神力水平，先死的就是他。

　　由此，唐云无比地懊恼，妈的，要是当时二话不说，直接就摸出落月弓给他一下子，他也肯定会受伤，到时候，就算他想跑也不是那么容易的了吧？

　　说到底，唐云现在对自己的诸多手段和能力还无法完全做到真正的统一协调，如果真的能够完全统筹好，他相信，就算对上杨华那样的脏腑境大圆满高手，他也不是没有一拼之力。

　　勉强将季英林这个王八蛋的事情排除出脑海之外，唐云思索起另外一件事情来，那就是，小妖精和蓝萝所说的，将黄金世界树的枝干进行移植，那样的话，就可以让小乔重新修行了。如果这真的可行，唔，倒是不妨试上一试。不过绝对不是现在，因为他还不确定自己能活多长时间呢。要是至阳之火的事情解决不了，那他就死定了，到时候徒然拉着小乔给自己陪葬而已，这样就反美不美了。

　　不过，这倒不耽误他做个试验。想到这里，他手一挥，卡鲁就已经出现在了自己的面前，他准备拿卡鲁做个试验，看看成不成。虽然卡鲁并不是修行中人，但这个试验如果能在他身上获得成功的话，多少也能给他从侧面提供一些例证。

　　想到这里，他脸上浮现出一丝阴笑来，用脚踢了踢有气无力地躺在地上的卡鲁——这货已经几天没吃饭了，饿得皮包骨头，再加上小妖精和蓝萝有事儿没事儿就以虐待他取乐，他现在连肉体带精神，已经被折磨得快要崩溃了。

　　“你把他弄出来干什么？”小妖精飘在空中，瞪着眼睛，好奇地望着唐云。

　　蓝萝也出来透了口气，理也没理唐云，只是舒展着小腰肢，挥挥胳膊踢踢腿的，看起来还在适应这具新的身体。

　　“我想用他做个试验，如果你们所说的真的可行的话，用在他身上也未必不可以。”唐云将卡鲁提了起来，卡鲁刚凶狠地露出了四根獠牙，结果就被唐云一拳闷在了脸上，打得满脸开花，鼻血长流，再也不敢嚣张了。

　　他现在已经被封住了全身上下的穴道，连动一根手指头都没有力气，想自杀都办不到，况且就算他全盛时期，面对着唐云也不是对手，况且还有实力不俗的小妖精与蓝萝，所以，也只能认命了。

　　“乖，好好顺从我，如果你顺从我，我不介意赐予你一场莫大的机缘。”唐云拍着卡鲁的头，满脸人畜无害的笑容，可看到卡鲁的眼里，却是无比的阴险。

　　“我抗议，你这是不人道的行为，我抗议。”卡鲁躺在地上声音嘶哑地大叫起来。虽然不知道唐云要做什么，可他知道落在唐云手里肯定没有什么好下场，所以他企图用没命价的大叫来拖延时间，虽然他是寿命悠久的血族，可这不代表他不爱惜生命！

　　“抗议无效，当庭驳回。”唐云已经将自己的手摁在了他的头顶上。

　　“不，不要杀我，身为高贵的血族，我有权力让我的族人赎回我。”卡鲁拼命地叫道。

　　“让你的族人赎回你？你还有族人？”唐云愣住了。

　　“难道他是石头缝儿里蹦出来的？真是白痴。”蓝萝在旁边撇嘴道，不停地弹着手指，手指与手指相接触，发出了叮叮当当的脆响，很好玩儿的样子，不过也让她有些郁闷，半灵体半水晶状态下的躯体，实在让她很不爽。

　　“我当然有族人，而且如果他们知道我在这里，肯定会让我回归的。”卡鲁叫了起来。

　　“嗯？你的族人在哪里？他们都在干什么？有多少人？”唐云缩回了手去，对此来了兴趣。

　　“如果你答应不杀我，并且可以让我的族人赎我回去，我就告诉你，否则我宁死不屈！”卡鲁昂起了脖子，努力让自己的表情变得更壮烈一些，不过，求生的欲望还是暴露了他怕死的软弱，所以，听起来并非是硬气，相反倒让唐云有些好笑。

　　“你相信我的保证么？”唐云叼起枝烟来，斜眼望着卡鲁。闲着也是闲着，跟这家伙聊聊天也不错嘛。

　　“这……”卡鲁傻眼了，他发现自己的想法只不过是一厢情愿而已。

　　“还是先跟我说说你的族人吧，包括你，以及创世教。当然，如果你不想配合的话”唐云刚想摞下几句狠话，却没有想到，旁边的小妖精和蓝萝都兴奋地围了过来，一齐撸胳膊挽袖子的，满眼的渴望，“可以把他交给我们，我们能让他说出你想知道的任何事情。”

　　“不要，我说，我全都说了……”卡鲁原本还想硬抗两句，可是一见到小妖精，尤其是见到蓝萝，登时鼻涕眼泪全都下来了，如果见到了真正的魔鬼一般，立马变成了一个软蛋。

　　“你们对他做了什么？”唐云瞠目结舌。

　　“没事儿，就是跟他好好地玩了一阵子而已。别说，他挺抗玩儿的，比黑冰空间里的那些死鬼魂灵们好玩多了。”蓝萝耸了耸肩膀道。

　　不过这句话却让唐云有一种寒毛倒竖的感觉，靠呀，他突然间想起了十八层地狱的传说，妈的，那是真的还是假的？她不会把十八层地狱里的手段挨个儿在卡鲁身上玩儿了一圈儿吧？

　　“你们，是怎么玩儿的？”唐云轻咳了一声，试探地问道。

　　“很简单嘛，就是将他的血抽出来，然后加加热，再灌回去好了。啧啧，别说，这家伙真的不愧为异种的人类，生命力就是强大啊，这样都能不死。”蓝萝浑不在意地道，就好像是一个顽童拆碎了一个闹钟那般轻松写意。

　　“还、还有呢？”唐云艰难地咽了口唾沫。

　　“还有啊，唔，据说他复原能力很强，所以，我闲着没事儿，就数了数他身上一共有多少骨头，然后挨块骨头的去砸，看看他哪块骨头恢复得更快一些。其实说起砸骨头这件事情来，还真是一个技术活儿呢，不能砸得太碎，否则观察时间太长就没意思了。但也不能砸得太简单，同样影响观察效果。”这一下好像挠到了蓝萝的痒痒肉，她不厌其烦地向唐云解释道，显得很是专业的样子，却是听得唐云的脸都绿了。

　　同情地看了地下的卡鲁一眼，就看见卡鲁满脸悲怆欲绝的神色，心底下禁不住有些同情起他起来，天知道，这家伙倒底是怎么熬过来的。如果换做是他，真不如咬舌自尽算了。

　　“咳，这个，你确定很专业。”唐云“赞扬”地道，同时离蓝萝远了一些。

　　“那是当然，我还在他身上做了几个试验，比如，他喜欢喝血，我就抽了一些他的血，骗他说是人类的血，让他喝下去，看他会是什么反应，结果他吐了，噫，真是恶心，好恶心。”蓝萝用小手在鼻子前面扇着，只不过话还没说完，就算见唐云已经离她至少有一百米远了。

　　“你真是个变态。”唐云在远处指着她大骂。

　　“这只是我的专业而已，你真是个胆小如鼠的家伙。”蓝萝跳脚大骂还击，旁边的小妖精没心没肺地笑。

　　“我不跟疯子说话。”唐云瞪了她一眼，拽过了卡鲁，“现在，可以告诉我我想知道的一切了吧？要不然，我就不管你了，把你交给她好了。”

　　“我愿意给您当牛做马，只求您不要把我再交给那个恶魔……”卡鲁鼻涕一把泪一把地道，委实被祸害惨了。


第684章 荒诞的起源（一）

　　卡鲁招了，不过他招出来的情况倒是让唐云吃了一惊。

　　首先让他吃惊的是，血族真的存在，当然，这并不是唐云吃惊的主要原因，主要原因在于，这些血族居然开始聚居在一处，并且建立了一个国家。

　　当然，这个国家并不算大，并且人口也不多，大概只有两三千人，但这足以让唐云吃上一惊了。更让唐云吃惊的是，据卡鲁说，他们的这个小国家，现在居然住在了另外一个小小的异维度空间里。

　　在他的想像中，那些血族应该已经被欧洲的传教士们用大蒜和银子杀得七零八落的，没剩下几个了，剩下的也都潜伏在人类当中，偶尔露铮狞罢了。没想到，他们居然跑到异空间去了。

　　不过当唐云这样的质疑时，卡鲁不禁抱以不屑的冷笑，当然，看到唐云脸上凶狠神色时，他赶紧再次端正了自己的态度。

　　卡鲁告诉唐云，其实血族就是教会创造出来的转基因战士而已，跟现在的改造战士没什么不同，只不过，采用的上古秘法更为古怪，也不知道是哪位大能从哪个异空间里淘弄来的办法，不过现在早已经失传了，而那个异空间也不见了。之后，就有了经过改造的人类变成了现在的血族，并且生息繁衍下来。

　　原来，这些改造人是作为欧洲教会的东征力量来使用的，那时候他们被称为战奴，地位极其低下。后来借着东征期间的混乱，他们集体逃亡了，也导致了教会东征的失败，最后迁怒于他们，才满天下的追杀他们的。

　　时至今日，经过了将近一千年的发展，血族已经繁衍生息下来，并形成了一个真正意义上的族群。

　　这堂血族起源的历史课倒是让唐云听得津津有味，他倒是没有想到，血族原来也是异空间大航海的产物啊，看起来，那些先驱者们还是很厉害的，居然能淘弄到这种办法。

　　“你们为什么非要以人类的血液为食物？而且据说最喜欢吸处女的血液，难道不吸食吃些别的东西就会饿死么？”了解完血族的历史，唐云不禁好奇地问道。

　　“放屁，放屁，放他妈的狗臭屁！”卡鲁一跳八丈高，呃，当然，如果在全身穴道都被封住的情况下他还能跳起来的话。所以，现在跳起来的只有他大脖筋和额上的青筋。不过看他的样子，委实是愤怒坏了。

　　“息怒息怒，其实我就是好奇问问。不过你也别这么大反应嘛，我说的只是一个事实而已。”唐云感觉到这里面的不同寻常了，态度倒也算是温和。

　　“事实个……”如果不是唐云已经把钵子大的拳头晃荡到了他的鼻子尖上，卡鲁忍不住又要骂起来，好歹算是把那个屁字咽回去了。

　　“这根本就是诬陷，我们不是喜欢吸血，只是被迫吸血而已。”卡鲁怒吼道。

　　“靠，你这么说我都不知道怎么往下接了。”唐云狂翻白眼，无论是主动吸血还是被动吸血，都他妈是一回事吧？至于找这么一个牵强得让人反胃的理由么？

　　“我们当初被欧洲的教廷创造出来的时候，他们故意动了手段，在我们的先祖身上留下了一个巨大的缺陷，那就是我们的身体无比的寒冷，并且普通的任何手段都无法让我们感觉到温暖，必须要每隔一段时间喝新鲜的血液这种代表着生物精华的东西，才能让我们温暖过来，不至于活活冷死。而这种新鲜的血液，也必须是加入了当时由教廷制造的一种秘药，才能起到作用，所以，当时我的先祖们才被迫服从于教廷的淫威之下。否则，以先祖们的力量，早就造反了。

　　至于教廷造谣说我们是靠喝人血来维生的，这就是赤罗罗的诬蔑，是诬蔑，是他们的阴谋，是想让我们成为人类的公敌，让我们在这个世界上没有立锥之地，最后只能乖乖地重新回到他们的手下卖命。”卡鲁悲愤交加地道。

　　“啊？这，是真的？”唐云真的听呆住了，晕，传说中一切，包括电影和小说里看到的一切，跟卡鲁说的完全不一样啊，不，不仅仅是不一样，甚至是完全相反的。

　　在卡鲁的嘴里，他们简直被迫害得体无肤啊，完完全全的苦大仇深嘛。这可能么？

　　“那你们脱离了教廷之后，又是怎么活下来的？不是说你们没有教廷的那种秘药就算吸血也活不下去吗？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“这也要靠我们伟大的先祖们，是他们带领我们破开了时空壁垒的禁制，来到了另外一个异空间，并且，通过这种异空间改变了我们的体质，可以不必依靠秘药，直接吸收生物的血液就可以温暖自己了。”卡鲁哼了一声道。

　　“这不还是吸血么？”唐云有些失望地道。原本，他是有些同情这些可怜的被奴役被迫害者的，不过，听到他们还是继续以吸食血液维持生命，本能地就有一种说不出的抗拒来。

　　“吸血怎么了？我们又不吸人血，并且我们根本就不是以杀生为目的的吸血，只是吸上两口，温暖身体之后，就不再吸了。我们还是要靠吃其他的食物来维持生命的。”卡鲁极力地替自己辩解道。

　　“不吸人血？”唐云愣住了。

　　“当然不吸人血，转基因食物、化肥及农药残留以及放射污染等等等等食物，早已经把你们人类自己给坑得一塌糊涂，你们的血液无比酸臭，我们喝你们的血就跟喝毒药一样，就算能够温暖身体，也要大病一场，除非是迫不得已，否则我们无论如何都不会吸人类的血液的。非但是你们人类的血液，就算是你们养殖的那些动物的血液，我们也全都不喝，就以为你们怕生病，我们不会么？”卡鲁哼了一声道，语气里充满了厌恶。

　　唐云却有些郁闷了，妈的，搞了半天，居然被这个号称吸血鬼的家伙给卑鄙了。好在动手胖揍了他一顿之后，唐云心头的这种郁闷才算是消解了一些。


第685章 荒诞的起源（二）

　　“为什么说真话也要打我？”鼻青脸肿的卡鲁无比悲愤地提出了自己的质疑。

　　“因为说真话会很伤人的。”唐云吹了吹拳头，用事实给天真的卡鲁上了一课。不过，不知不觉地，心底下倒是对这个并没有什么心机的家伙多了一些喜欢的感觉，当然，前题是他说的一切都是实话。

　　“那你们平时靠什么温暖身体？”唐云挑了挑眉毛问道。

　　“野生动物，只要不是你们人类用饲料养殖的生物就可以。”卡鲁老老实实地回答道。

　　“靠，现在哪有那么多野生动物？你一旦发病的时候，怎么办？”唐云觉得卡鲁是在欺骗他，眼神又阴沉了下来。

　　卡鲁见他脸色不善，赶紧说道，“鸟，飞鸟，是我在这个世界上最喜欢吸血的对象，比如无处不在的麻雀，大概一次两三只就够了。”

　　唐云神色舒缓了一些，这个解释倒是说得通的，麻雀无处不在，就算是在城市里也随处可见。以卡鲁的身手，抓几只麻雀完全没问题。

　　“那你的族人呢？”唐云继续问道。

　　“我们家乡生态环境很好，根本没有被污染过，野生动物随处可见，并且除非是为了生存，否则我们从来不会杀生。而且我们的种族繁衍能力很低，一个家庭或许三十年才会诞生一个孩子，到现在为止，所有的族人全都算上，也就三千人不到而已。也正是因为如此，我们每个血族的生命对于我们的族人来说，都是无比珍贵的，所以，我请求您希望我的族人把我赎回去。”卡鲁赶紧说道。

　　“嗬，照你这么说起来，你们血族简直就是世界上最善良的种族了。”唐云挠了挠下巴，语带讥讽地道。

　　“起码比起人类间的勾心斗角和尔虞我诈来，应该好很多。其实我们并不好战，也从来没有想过要去伤害谁。唯一仇恨的，只有你们的梵蒂冈的教廷而已。”卡鲁说道，不过一提起梵蒂冈来，他的眼里就有着无法掩饰的仇恨与怒火。

　　“你是怎么来到人类世界的这个维度空间的？来干什么？”唐云眯了眯眼睛，突然间问起了这个问题。

　　“我是偷跑出来的。因为我们的家乡实在太无趣，其实年轻人都喜欢跑出来玩儿，想看一看我们的先祖曾经离开过的世界。当然，我们自然有我们来到和离去人类世界的办法，不过，这属于我们的世界的秘密，请原谅，我不能告诉你，就算你杀了我也不能。”卡鲁说到这里，神色郑重了起来。

　　“哦？那我让她请你说出这个秘密呢？”唐云不怀好意地指了指那边闲得一个劲儿在周围瞎遛达的蓝萝。

　　“那我也不能说，因为一旦教廷知道了我们的所在，他们就会疯狂地追杀我们，到时候就是灭族之灾，我不能成为我们种族的罪人。”卡鲁明显一个哆嗦，不过随后眼里透出了一丝决然来，几乎是咬着牙根儿说道，这也让唐云心中油然升出了一丝敬意。

　　无论如何，对于这样的人，哪怕是敌人，唐云也必须要保持一分尊敬。

　　“你们来了多少人？”唐云皱眉问道。

　　“来了多少人我也不能说，你当只有我一个吧。”卡鲁摇了摇头，死不开口。唐云只能放弃了这个打算，不过看卡鲁的表情，肯定不止他一个就是了。倒是难得，这家伙倒还真挺仗义的，死活不肯出卖自己的同族，还算是有点儿血性义气。

　　“好吧，最后一个问题，你为什么加入创世教？”唐云点点头问道。

　　“因为我想借势，借助创世教的势力，消灭梵蒂冈的教廷，哪怕给天主教廷造成一丁点儿的打击，我也在所不惜！”卡鲁发狠地道。

　　“为什么？一千多年都过去了，什么仇恨化化解不了？更何况，无论如何，也是他们创造了你们。”唐云好奇地问道。

　　“如果不是他们，我们还是正常的人类，也不必要背景离乡远渡异维度空间中去求生存，这相当于被驱逐。更何况，这一千多年间，他们始终没有放弃过寻找我们，更无数次派人杀入了我们的异空间，想将我们赶尽杀绝，我的父亲，就是五十年前在梵蒂冈的一次入侵中被杀死的！我恨他们，恨入骨髓！”卡鲁咬牙切齿地道。

　　唐云沉默了下来，对于这样的事情，他只能遗憾地表示，自己并没有什么发言权。事实也确实如此。

　　不管卡鲁所说的是真是假，起码现在他的仇恨并不是假装出来的，这一点，已经经历无数人事的唐云自然能看得清楚。不过，为了仇恨加入创世教想借势灭掉梵蒂冈，就可以不顾其也人的生命死活了么？就可以为所欲为了么？这一点，唐云却是不敢苟同。不过，无论如何，对于卡鲁，唐云倒是没有那么多的厌恶了。

　　想到这里，突然间，一个大胆的想法就涌上了唐云的脑海里，他妈的，如果自己能够借口帮助他们灭掉梵蒂冈将这支力量掌握在自己的手里，嘿嘿，那是不是很牛叉的一件事情？

　　呃，当然，想想也就算了，这只是疯狂意淫的结果，一闪即逝罢了，但终究还是让唐云留下了一个小小的、或许永远也无法实现的念想。

　　“你所理解和看到的创世教，是什么样子的？”唐云将脑子里那些乱七八糟不切实际的想法抛至一旁，再次问道。

　　“你们人类的一个怪胎和奇葩组织，居然打着创造的旗号要去毁灭现在的一切，真是荒唐可笑。”卡鲁大声地嘲讽道，不过刚说到这里，突然间脸色就是一阵不正常的青白，随后，整张面孔都变得白惨惨的一片，似乎脸上凝结了一层寒霜也似，跟个冻死鬼似的。

　　“怎么了？”唐云皱起了眉头。

　　“血族天生的寒疾，发作了……请，救救我……”卡鲁声音艰涩地说道，像是两块冰在相互摩擦。

　　“呃，怎么救？我去抓几只麻雀么？”唐云挠了挠脑袋。

　　“三只就好，求您。”卡鲁脸上的寒气越来越重，渐渐地，甚至能看得到他的眼珠都蒙上了一层的白霜——是货真价实的白霜，这可没有半点作伪。

　　“好吧。”唐云叹了口气，让小妖精看好卡鲁，自己闪身出了外面，稍后就跑了回来。以他现在的身手，如果连两只麻雀都抓不住，那可真是贻笑大方了。

　　当然，他也很好奇，见证卡鲁所说的话是真是假的时候终于到了。


第686章 移植黄金世界树

　　几分钟后，亲眼见到卡鲁喝掉了三只麻雀的血后恢复了正常的状态，唐云终于相信了卡鲁并没有骗自己，起码在这一点上，他没有说谎话。

　　“我再次向您郑重地提出请求，希望你能允许我的族人把我赎回去。”卡鲁又开始跟唐云磨叽。

　　“你们能给出什么样的价钱？”唐云饶有兴趣地望着卡鲁问道。其实当初他扣下了卡鲁并没有交给特安委，倒是从来没希望卡鲁牟利的考量，只是单纯地好奇，想知道卡鲁为什么具有这样的能力、如果能将他的能力复制到自己或是下属的身上，增强能力，倒也不是行的。所以，对他来说，卡鲁具有重大的研究价值，所以上些日子他也把卡鲁的各种血液、头发之类的样本都送到金香玉那边去了，期待金香玉能给出一个满意的答复，就是不知道金香玉有什么研究结果。

　　不过，现在这种想法倒是随着事态的发展而改变了，他突然间发觉，好像卡鲁，应该有着更大的利用价值。

　　暂时，他也没有具体想清楚这利用价值倒底何在，不过，留下卡鲁的一条命，比起利用卡鲁的身体做什么强化试验之类的，更有战略价值，起码唐云现在明确了这个主基调。

　　不过，在此之前，该搞的试验还得搞起来。无论如何，卡鲁再有战略价值，就当下而言，他还是一个最佳的试验品。

　　毕竟，这家伙据说很能活的嘛，起码生命力很旺盛，想必没什么问题的。

　　卡鲁可不知道唐云的目的还是拿他当成小白鼠来搞试验，一听唐云这么问，登时两眼放光，急不可待地问道，“那请问，您需要什么？是钱，还是资源？”

　　“你们能给什么？”唐云嘿嘿一笑，慢条斯理地问道。

　　“就看您想要什么。”卡鲁倒也聪明，坚决不肯亮出自己的底线，不过，这在唐云听起来，更好像是自信地表现。

　　不过，相互试探来试探去的，问题就陷入了一个反复循环的怪圈儿之中，唐云烦了，也没时间跟他多磨叽，哼了一声，一手摁在他的头顶，“我先看看你倒底有什么价值吧。”

　　“别杀我，别杀我，什么条件我都同意……”卡鲁狂嚎着，下一刻却被唐云一脚闷住了嘴巴，生生踢掉了两颗大牙。

　　“妈的，老子才懒得杀你，只是想送你一场造化。”唐云骂道，同时，精神海中开始全面运作了起来，意识控制着黄金世界树，摘下了一条并不起眼的柔弱枝条，通过特定的精神联结，在内视的状态下，进入了卡鲁的灵台空间之中，将那根枝条扔入了卡鲁的精神海里——目前他也只能做到这一点了。

　　说起来，卡鲁的灵台空间倒是跟普通人没什么区别，精神海也是一片，只不过比起普通人来，居然更为澄净，这也证明了，他们的精神力量确实要比普通人强上许多，而精神上的强化，天长日久的一代代遗传下去，自然而然会由内至外地改造肉体，大概，这也是他们的身体比普通强壮五倍甚至十倍以上的主要原因了。当然，代价就是，因为精神力量的过于强盛，也直接导致了他们的身体在进化的过程中直接湮灭了气海穴，使之不再具有修行的能力。并且，繁衍种族的能力也是大大减弱，一个家庭几十年才能诞生一个新的婴儿，这也有够衰的。

　　上帝为你打开了一扇窗子，必定会为你关上一扇门。这也就是所谓的大唐古语，福无双降，祸不单生，人生永远没有那么多大气运可言的。就如同唐大官人，运气足够好，并且好到爆，可现在也只剩下三个月的命了。

　　想到这里，唐云倒是一阵喟然，略分了一下神之后，继续凝神观察下去。他又发现了卡鲁的精神海里有些不一样的地方，因为那精神海之中，居然有一只血色的蝙蝠，抱着一对肉翼，静静地深潜在精神海的中心处，身影似虚似实，看得并不真切。不过，随着它的一呼一吸，整片精神海也在有规律的潮动潮涌，这也给了唐云一种感觉，好像它已经与精神海联结成了一体，它就是精神海，精神海就是它。这也唐云体内的黄金世界树与精神海的关系，好像差不多少。

　　唐云琢磨了半晌，终于有些恍然，如果不出意外的话，这血色的蝙蝠应该就是如同现在唐云精神海内的黄金世界树一般，属于血族特有的动力源。

　　需要的时候，只要催动这个动力源，就可以用精神催动肉体，迸发出强大的战斗力。而不需要的时候，这只血色的蝙蝠就潜伏在精神海之中，休养生息，自我壮大。

　　而血族的成长壮大，应该也是伴随着这只血色蝙蝠的长成壮大起来的，唐云心有所悟，点了点头。

　　既然如此，现在就相当于抓住了问题的实质，那就是，只要他投下的黄金世界树这根枝干，能够把这个血色的蝙蝠消灭掉，完全夺取了对这片精神海的控制权，也就相当于黄金世界树移植成功了。

　　当然，这个过程可能有些难度，不过，让唐云油然欣喜的是，如果黄金世界树的枝干在这种情况下都能成功，那相对于移植普通人的黄金世界树来说，就肯定也是没问题的了。因为他们的精神海里肯定没有这种动力源，只是一片单纯的精神海罢了。这一点，唐云通过对自身的验证，已经有了明确的认知。所以，对于普通人的黄金世界树的移植，只要掌握好气海穴别出什么乱子就没问题了。

　　按照这样的思路，小乔肯定是有救的了。当然，还要看现在的结果。

　　唐云屏气凝息，继续看下去。

　　就看见，那根黄金世界树的枝条落下精神海之中，初期并没有泛起多大的波澜，并且，因为血族精神海特有的澄彻纯净，也给黄金世界树的这根枝条带来了更多的能量供养，所以，黄金世界树居然真的开始茁壮成长了起来，无数气生根从它的根部以肉眼可见的速度生长出来，并且越长越密，渐渐地，已经逐渐深入到精神海的底部，即将要完全扎根于精神海之中。

　　同时，黄金世界树也已经开始长出了小小的树冠来，照这样的势头下去，控制住精神海也是迟早的事情。

　　可就在唐云觉得事情应该能成功的时候，却发生了剧烈的变化，因为，那只一直用肉翼包裹着自己的血蝙蝠终于醒过来了！


第687章 成功了

　　只见那只血蝙蝠醒过来之后，陡然间就发出了一声尖厉至极的长鸣，其实就内视这个层面而言，唐云只能“看”到，根本听不到实质的声音。

　　可是，那只血蝙蝠确实发出了尖厉的长鸣来，一时间唐云只觉得天旋地转，好像灵魂都要破碎了一般。

　　不过这种情况下，他万万不能退出内视的状态，否则的话，以这只血蝙蝠发爆发出来的恐怖能量，那株黄金世界树断然抗不过去，肯定不可能移植成功的。

　　拼命顶住了那来自灵魂的震荡，唐云努力保持着内视的状态，同时强行控制着体内的剑灵，向着卡鲁的灵台空间迅速潜了过去。

　　如果论起灵魂层面的战斗来，剑灵得算是行家里手了，并且屡利奇功，这一次，终于又派上了用场。

　　只不过，还没等剑灵潜入卡鲁的灵台空间中时，就看见那只血蝙蝠好像已经感受到了巨大的危机，羽翼张开，陡然间整片精神海变成了一片血红之色，怒吼翻涌着，如同活过来一般，向着那株黄金世界树倒卷了过来。

　　那株黄金世界树被那血色的巨浪一卷之下，登时叶飞枝断，转眼间就已经剩下了光秃秃的一根树干，并且根须瞬间毁得七七八八的，如果再这样下去的话，恐怕根本坚持不了一秒钟，就要被那血色蝙蝠掀起的惊涛骇浪给埋葬掉了。

　　唐云看得心头大急，“剑灵，还在磨蹭什么，快给老子出来！”他集用灵魂力量，拼命地控制着剑灵，一声狂喝，陡然间，就看见卡鲁的灵台空间里一片辉煌的金光亮了起来，紧接着，那金光化做了一道金红色的闪电，驾临精神海的上空，如同君临天下的王者，一声清越至极的剑啸响起，那缕金色的电芒穿折而起，从天而降，瞬间就已经击中了精神海之中的那血色的蝙蝠。

　　剑光直接贯穿了血蝙蝠，并且将它穿上了上面，那血蝙蝠凄厉地哀嚎着，拼命地挣扎着，却是根本无济于事，根本摆脱不开那贯体而入的剑光。

　　这野生剑灵已经拥有了自主意识，并且经过了唐云的至阳之火的灸烤溶炼，完全将唐云浩大的精神力融入其中，那是何等凶悍？又岂是这只小小的血蝙蝠能够摆脱得了的？随着血蝙蝠的挣扎，地上的卡鲁也在疯狂地抽搐着，口吐白沫，好像羊癫疯发作了一般。好长时间之后，终于两腿一挺，整个人都昏死了过去。

　　挣扎了半晌后，那血蝙蝠终于不再动弹，渐渐地化做一道血色的虚影，缓缓地消逝融化在精神海之中，再不得见了。

　　剑灵得意地一声清啸，重新回归唐云的灵台空间之内，化做一道金色的，融入了黄金世界的树冠之中，颇有事了拂衣去，深藏功与名的高“剑”风范。

　　而那株黄金世界树终于缓过了一口气来，无数气生根再次生长了出来，庞大的根须不断地延展开来，疯狂地吸收着卡鲁精神海里的一切能量，并且随着它的生长，将这片精神海不断地转化成金色的精神能量。

　　接下来的事情就简单得多了，大概过了十分钟之后，终于将整片精神海改造成为了完全适合自己生长的环境，那黄金世界树就开始停止了生长，不过此刻的黄金世界树已经长成了一株大概两年生的样的大树苗，顶着一个小小的树冠，看上去已经拥有了唐云主干的黄金世界的雏形了。

　　不过，要想再让它生长，一方面是依靠血族年纪的增长，精神海的不断开拓，才能让它获得更多的成长能量，另外一方面，就是强行拓展精神海，增强精神力，才能黄金世界继续成长了。当然，如果真能做到这一点，随着黄金世界树的不断成长，相信，这株黄金世界树的承载体，也就是卡鲁，实力也可以不停地壮大起来了。

　　吁出口长气去，唐云的意识暂时退出了卡鲁的灵台空间中去，看起来，这一次的改造应该算是成功了。

　　只不过那只血蝙蝠还是让唐云有些疑惑，按照他的猜测，应该就是让这些血族产生异变成为真正血族的主要原因。如果不出意外的话，当初那位教廷的大拿肯定是去了一个盛产这种可以移植灵魂血蝙蝠的空间中去，捉了不少这玩意回来，移植到普通人的灵台空间中去做试验，而后才有了血族。

　　有了移植黄金世界树的经验，唐云对这种手段已经算是很熟悉了，无论是移植什么，都是移植罢了，倒是不值得惊奇。现在等于是更换了核心动力源而已，说起来，这个难度要比直接移植血蝙蝠的难度更大才是。

　　抹了把额上的汗水，虽然刚才的改造颇有些惊险，不过也仅仅只是有些惊险而已，还谈不上多危险，稍微费了些事罢了。由此，他倒是真的很感激这剑灵，这家伙在关键时刻总是能大建功劳，这一次如果不它，恐怕唐云也要束手无策了。如果不给它好好地找一个载体时不时地让它出去放放风，倒是有些愧对它了。

　　大概是感应到了唐云的想法，剑灵颇有些迫不及待地清鸣不休，好像是在说，主人，你说的话我可都记着呢，快点给我找回到我的精心矿心吧！

　　“你这家伙。”唐云哑然失笑，不再理会它。

　　低头向下看去，就看见卡鲁已经在自己的脚下四肢摊开，口吐白沫，人事不省了。好在探探呼吸，还有气儿，同时，身上金光隐泛，唐云暗自里点了点头，知道那是黄金世界树正在改造着他的身体，将根须伸展到它的身体里每一个筋脉细胞中去。一旦改造完成时，想必对这家伙来说，也必定是一番惊天动地的变化。

　　他不禁有些期待了起来。

　　按照蓝萝所说的办法，他重新敛目内视进去，就突然间有了一种感觉，好像冥冥之中，有什么东西穿越了时空的限制，跟他有了一丝联系，细细地感受过去，没错，就是脚下的卡鲁，那丝亲切而熟悉的联系就在卡鲁身上。

　　不过，这种联系，怎么说呢，就像是大脑与身上的一根手指的联系一般，并且有些模糊不定，而唐云也有一种恍恍忽忽的感觉，好像如果这根“手指”要是断掉了，那他也会很痛，但不会死亡。不过，如果他要是死了，这根手指肯定也要死掉了。

　　反正就是这样一种似是而非的感觉，有些精晰，有些模糊，说不清楚，却又让人感觉很真实。

　　“试验怎么样？成功了没有？”小妖精倒是比较关切这个问题，飞过来问道。

　　“应该算是成功了吧？”唐云看着久久未醒过来的卡鲁，也有些不确定地道。

　　“真是没用的男人，连这点儿小事都确定不了。真想不明白，黄金世界树为什么会选择你作为承载人。”蓝萝此刻也走了过来，不屑地道。

　　她现在只要一有机会，就不会坚持不屑地去打击唐云，唐云倒也习惯了。

　　一个黄嘴丫子都没褪尽的小毛丫头罢了，他还真不屑于跟她恃这口气。

　　皱着眉头，他思忖了一下，“不是说黄金世界树的移植是异常挑剔的么？怎么会如此轻易就成功了？难道，血族的体质这样适合黄金世界树的移植么？”唐云对这个问题有些不解。

　　“说你是头蠢猪你还不承认，真是可笑。黄金世界树的本体当然不可能随便移植的，只有真正适合的人才可以。但只要它的本体真正的成功生长，对于它的枝干副体的移植，那就简单得多了，因为这已经是凭你的意志就可以决定的事情，你想给谁移植都可以，没有适合不适合的问题。”蓝萝冷笑不停地挖苦他道。

　　唐云恍然大悟，只当没听见她语气里的嘲讽，大喜过望地道，“要是这样的话，那是不是我可以随便移植了？要照这么讲，我都可以建立一支属于自己的卫队了——不是说只要给谁移植了，就算为了他自己的命，他也不得不拼命地保护我么？”唐云激动得不行不行的，已经满脑子都是未来的光辉灿烂！

　　“醒醒吧，爱做梦的骚年，并不是这么简单的。”旁边的小妖精听不下去了，怎么这货一涉及到开金手指的问题就无脑疯狂了呢？

　　“怎么？”唐云转头望着她，怔了一下。

　　“很简单，黄金世界树本体的移植是要精神力必须没有你强大浩瀚的人，所以你才能居高临下，以大博小，强行将黄金世界树移植过去。一旦精神力量与你接近或者是超过你的人，你想移植就是做梦，如果强行移植，结果就是你被人家的精神力反噬，轻者身受重伤，变成白痴，重则直接将你的脑子炸碎掉，这是其一。其二就是，移植黄金世界树，对于有些人来说可能有用，但对于有些人来说根本就是没用的。虽然理论上谁都是可以被移植，但对于那些确实不适合黄金世界树的人，你移植过去，非但不是帮助人家，反而是害了人家，甚至有可能以后黄金世界树就永不生长，而经过这样的改造，气海穴也直接封闭了，人家不可能再进行修行了。所以，你的移植最好要慎重一些。”小妖精耸耸肩膀说道。

　　“原来这样啊……”唐云就有些泄气了，看起来想靠黄金世界树打造一个超级贴身卫队的梦想终究是个泡影！


第688章 大忽悠（一）

　　“真是个蠢货。”蓝萝在旁边逮着机会就不遗余力地打击唐云。

　　“你信不信我这个蠢货现在让你生死不能？”唐云终于怒了，体内的黄金世界树一阵摇摆，缠在树上的蓝藤枝摇叶落，几乎快散了架子。

　　蓝萝脸上登时露出了痛楚的神色来，恨恨地瞪了唐云一眼，化做一道蓝光钻进了碧水寒玉戒里去了。

　　“跟一个女孩子较劲，你怎么这么不知道怜香惜玉呢？”小妖精有些看不下去了，横了他一眼。

　　“就她这样的，我还怜个毛的香，惜个屁的玉。”唐云余怒未消地大骂道。

　　“懒得理你。”小妖精瞪了他一眼，转身也飞进了碧水寒玉戒里去了。

　　“什么时候转了性子呢？这是让我包小三的节奏么？”唐云摸了摸下巴，不怒反乐了。

　　“什么叫做小三？”蓝萝在碧水寒玉戒里向小妖精问道。

　　“就是……一种跟人类关系很密切但却很恶心的生物。”小妖精狂翻白眼，不知道怎么解释了。

　　“哦，好吧，那照这么说，唐云就是咱们两个的小三，这个死小三，臭小三。”蓝萝得意洋洋地骂道。

　　“我……”小妖精满头黑线，几乎跌倒。

　　外面的唐云此刻已经没心思关注她们了，因为地上的卡鲁已经呻吟着，醒了过来。

　　唐云倒也不再封着他的穴道，而是将他的穴道解开，就看见卡鲁正艰难地爬了起来，摇摇晃晃的，好像喝醉了酒一样。

　　“现在感觉怎么样？”唐云十分关切地望着他问道。

　　“我，我……天哪，我的能力之源呢？怎么会变成这样？你，你这该死的，倒底对我做了什么？”卡鲁晃了晃脑袋，陡然间脸上现出了惊骇莫名的表情来，指着唐云，悲愤交加地道。

　　“我就是帮你进行一下小小的改造，送你一场大大的造化，怎么样，现在感觉还不错吧？”唐云得意洋洋地道。看状态，这家伙应该没事了吧？

　　“你，你居然把我能力之源血蝠给湮灭了，你这个该死的混蛋，去死吧死吧！”卡鲁狂吼着，陡然间化做一道金光，瞬间就欺身至唐云身前来，一拳向着他打出去。

　　“滚！”早已经做好了准备的唐云真视之瞳大开，一拳挥出，“砰”的一声，气爆声响，金光怒放，卡鲁被一拳击退，不过，无论是他的力量还是刚才移动的速度，都让唐云有些心惊，比起之前的卡鲁来，他的速度再提了一线，几乎要追上他了，并且力量也大了不少，如果现在的卡鲁跟之前的卡鲁战斗，就算不是碾压的态势，但只要打起来，必须是完胜的状态。

　　如果说之前的卡鲁实际战力只想于脏腑高境的话，那他现在几乎就相当于脏腑大圆满的境界了，虽然比起唐云来还是有一段距离，但这个距离并不算十分大了。

　　卡鲁被一拳击退了下去，却并没有发动二次进攻，而是脸上泛起了震惊却又狂喜同时又带着无比迷惑的神色，“这，这是怎么回事，我的实力，怎么突然间增长得这么厉害？难道，难道这已经是十年之后了么？”

　　他之所以有这个疑惑，是基于血族特有的能力而言。

　　一般说来，血族都有着悠久的生命力，普通人能活上一百多岁已经算是高寿了，就算是修行中人，能活动二百岁左右都是一大关，除非是达到了八脉以上的境界。但血族不一样，天生强悍的生命力让他们活到四五百岁都没什么问题，据说有的血族可以活到八百岁，相当于大唐古代传说中的彭祖了。

　　并且，这样悠久的生命也是与他们的能力相交织融合的，寿命越长，能力越强。当然，能力再强也是有一个极限瓶颈的，大概五百岁左右的血族就是能力最强的巅峰状态，几乎相当于百穴境大圆满境界甚至是八脉仙人的境界了。

　　所以，这个上帝眷顾的种族根本不用修行，只要不断地活下去，就可以不停地让自己变得更强。

　　不过，在达到年纪的巅峰之后，他们的能力也会随着年龄的增长而缓缓衰落下去。同时，寿命一样的血族，能力高低也有区别，因为血脉的不同，纯粹的程度不同，所以，同族同寿的血族也有着不一样的战斗力。当然，这也包括阅历和见识，以及所经历过的种种战斗密集程度及强度。凡此种种，不一而足了。

　　而卡鲁很清楚的一点是，他现在拥有的能力，绝对不是之前的自己所能拥有的。他现在已经一百零六岁了，按照生理成长期算，只不过算是一个刚刚长成的少年罢了，还有巨大的进步空间。不过，这个进步空间是需要年龄的增长来逐渐弥补完成的，按照他的估计，刚才自己所展现出来的实际能力，至少也应该是十年之后才能拥有的，可是，真的过去了这么长时间吗？

　　他抬起头来，疑惑地望向了唐云。

　　“十年没有，十分钟倒是有的。”唐云也是暗暗心惊，不过见真的收到了效果，也有些得意，嘿嘿一笑，向卡鲁慢条斯理地道。

　　“这，这倒底是怎么回事？我的能力之源，怎么，怎么不再是血蝠，而是一株，他妈的树？”卡鲁惊骇又愤怒地吼道。

　　“如果你想听的话，我就跟你细说说这件事情。”唐云扔给了他一枝烟，现在他已经做出了一个不知道是对是错的决定，那就是，这个卡鲁看起来只不过是一个被复仇蒙蔽了心理的单纯少年罢了，顶多还有些牛逼哄哄的大血族主义心理，颇有些高高在上瞧不起人类，但细究起来，并不算什么十恶不赦的坏人，还有巨大的调教空间，唐云不介意做一次他人生的导师。

　　如果有了这么一个强力的下属的话，唔，也算是一大助力。毕竟，现在的天龙门缺少的就是这种真正的高手压阵。牛广元虽然厉害，但他浑身是铁能捻几颗钉？自己虽然现在也算是很牛叉的人物了，不过，一堆烂事缠身，发展唐门的事情注定做不出啥贡献来，更何况，他也不喜欢被这种所谓的门派真正的束缚。

　　平生就是闲云野鹤一只，让他被圈养起来，对他来说简直生不如死！


第689章 大忽悠（二）

　　卡鲁狐疑地望了他半晌，不过最后还是选择先听听他怎么说。他心里面很清楚，自己发生了这样的变化，对他来说虽然不知是福是祸，但就算是以现在的能力，想打过唐云恐怕也是不可能的，就算是逃走也未必能做到。更何况还有那两个似人似鬼的妖精，所以他还是聪明地选择了与唐云“友好亲切”地交流。

　　“事情是这样的……”唐云打着了烟，卡鲁也凑着他的火点着了烟，蹲在地上听他讲了起来。

　　半晌后，说得口干舌躁的唐云终于讲完了，“你听懂了没有？”

　　“我……听懂了。你的意思是说，我因祸得福，得了一株什么黄金世界树，作为我的动力源，其他的，对我来说，并没有什么影响？”卡鲁瞪大了眼睛，又是明白又是糊涂地问道。

　　“就是这样。现在这株黄金世界树的威力你也应该清楚了，唔，如果不是它的话，你的能力也不会增长得这么快。”唐云点了点头道。

　　“可是，可是我原本的能力之源已经消失了，血蝠已经不见了，那，那我还算是一个血族吗？”卡鲁嚅嚅地道，伸出了两只手掌，稍一用力，手掌已经蒙上了一层淡淡金光，而不是血光，同时，他嘴里的獠牙已经不知道什么时候不见了，再用力也长不出来了。

　　“只要有一颗血族的心，什么时候你都是一个真正的血族人。”唐云很具有哲人范儿地开导道。

　　“可我变成了这副样子，怎么回去我的故乡啊。如果我回去之后，会不会被族内的长老们当做异类给活活烧死？”卡鲁哭丧着脸道。

　　“慢慢对他们进行说服教育嘛，身体变了，但心没变嘛。更何况，害怕回去的话，就先不要回去好了，在我这里待着，好吃好喝的管够，想打架有的是架可打，等咱们实力强大起来，妈的，老子帮你荡平什么梵蒂冈教廷，让那帮披着教袍装神弄鬼的家伙统统去见他们的上帝。”唐云充分发挥黑道大哥范儿来，拍着他的肩膀道。

　　“如果你真想回去，你们族内的那群长老又死活要弄死你的话，妈的，放心，有我罩着你，老子可是天赋异禀，有着巨大的成长空间，只要不挂掉，我终究会成为一个超级大高手。到时候，我陪你因乡省亲，谁敢动你，我帮你一起弄他，先烧死丫的再说。”唐云恶狠狠地道，鼻子里冒着浓浓的白烟。

　　“别，我的族人们活着不容易，死一个就少一个，况且族内严禁自相残杀，杀死族人就是与同族做对，老大你还是别帮这种倒忙了。”卡鲁一咧嘴。

　　“那你就说，现在你倒底想怎么办？”唐云狠盯着他道。

　　“我还能怎么办啊？你都说了，况且我也感受到了，你活着，我才能好好地活下去，如果你死了，我也要完蛋了，这种冥冥中的感知很强烈的有木有？”卡鲁哭丧着脸，颇有些幽怨地瞪了唐云一眼。

　　“我可没要求你给我当保镖，我想要的，就是一个好兄弟而已，能够同生共死的兄弟。如果你觉得心理不平衡，大不了我把那株黄金世界树收回来就是了，你爱干嘛干嘛去，滚你娘的蛋。”唐云恶狠狠地盯着他道。

　　“别，老大，你现在已经把我的能力之源给搞没了，只剩下这株黄金世界树了，如果再把这个能力之源给我拿走，我就是一个狗屁不如的普通人了。”卡鲁吓了一跳，赶紧离唐云远了一些，脸上带起了恐惧的神色。

　　越是力量强大的人，对于力量的依赖就越是无可救药。卡鲁早已经习惯了用力量说话，如果让他失去力量，他生不如死。

　　“那你倒底想他妈怎么样？”唐云不耐烦了起来。

　　“其实我倒是感觉，现在的状态真的挺好的。”卡鲁站起身来，也不理会唐云，喃喃自语地道，活动了一下身体，蓦然间，惊喜交加地叫道，“天哪，那种依赖症，居然没有了？”

　　“什么依赖症？”唐云愣了一下。

　　“喝血，靠喝血来驱除体内的寒气那种依赖症，已经完全消失不见了，我以后可以不必再有半点这样的担心了。这，这也太神奇了。”卡鲁兴奋地吼叫了起来。

　　“是么？”唐云睁大了眼睛，同样也有些惊喜，没想到还有这样的好处啊。

　　“不过，我那种可以化做群蝠逃生的天赋能力也没有了。”卡鲁的脸再次抽抽了起来。

　　“靠，没用东西，男人向来只能站着生，从来不会跪着死。无论敌人再多，我们只问敌人在哪里，根本不问他们有多少。用后背对着敌人逃跑的人，永远不是真正的男人！”唐云喷出口烟来，轻蔑地望了卡鲁一眼道。

　　这番话虽然骂得卡鲁狗血喷头，却同样激荡起了卡鲁心中的热血，“我不是孬种，我是真正的男人，真正的血族在面对敌人时永远不会后退，只会前进，前进，不是被敌人杀死，就是杀死敌人！”卡鲁挥舞着拳头怒吼道，少年的热血成功地点燃了起来。

　　“那你还担心那个狗毛的逃命本事？如果真打得过，这种狗屁的本事根本用不着。如果打不过，你以你还能真的逃得走？男人的一生，就是他妈的战斗的一生，与天斗，与地斗，与人斗，与自己斗，与生死斗，逃鸡毛的命逃？”唐云趁势再加了一把火。

　　果然，卡鲁激动了，嗷嗷叫着，“好，好，说得太好了，男人的一生就是战斗的一生，我他妈现在就去梵蒂冈，宁可战死，也要证明我们血族永远不会屈服！”

　　“你他妈傻逼啊？”唐云吓了一跳，一把就扯住了他，“男人是需要战斗，但战斗是需要智慧与技巧的，不是像个二百五一样明知道要死还要充壳子往上冲，那样只会让死亡变得毫无意义。等你的实力强大到一定程度的时候，再去做这些事情，岂不是更有把握，更爽？”

　　“可要照你这么说，至少也要再等上两百年才行，我现在就想替我父亲报仇！”卡鲁眼珠子通红地道。


第690章 天真得像个锤子

　　“那可未必。有老子在，想增强你的实力还不容易？用不上二百年，顶多二十年，不，至多十年，我就会让你真正拥有了带领全体血族向梵蒂冈复仇的能力。”唐云大手一挥道，吹起了天大的牛皮来。

　　“啊？真的么？”卡鲁再次激动了。

　　“当然是真的。你也不想想，之前我跟你打的时候，如果不用毒功，我根本不是你的对手。但这才过了几天啊，你现在就根本不是我的对手。”唐云嘿嘿一笑，这番话可是没忽悠卡鲁。

　　“对啊，那，那你是怎么做到的？”卡鲁惊喜交加地问道，他越来越发现，眼前的这个曾经严重羞辱过他，让他十分痛恨的男人，不，是大男孩儿，现在居然看起来是如此的顺眼，并且是那样的高深莫测，甚至让他生出了一丝丝膜拜的心理来。

　　“改造，现在，你我的情况差不多，并且你的天赋比我还好，所以，通过改造，不断地改造，一定能让你的实力不断地强大起来的。当然，想要进行改造，你不依靠我是不行的。现在阶段，只有我能弄到足够的改造机器与改造材料，其他人，都白扯。就算是有，你也接触不上。”唐云又开始了一通大忽悠，其实他也不清楚血族倒底能不能进行改造。

　　“我听说过这种改造，不过族内的长老们说，我们血族天生体质特殊，好像不太适合改造吧？”卡鲁有些狐疑地问道。

　　“你他妈傻啊？以前你体质特殊，那是因为能力之源血蝠的问题。但现在不一样了，我已经替你替换掉了能力之源，所以，你跟普通人没什么不一样的地方了，并且，你现在更适合改造了也未可知。”唐云凭着猜测一通瞎说八道——没准儿能蒙对呢？

　　“老大，以后你就是我老大了，你说啥我都听你的。只要你能帮我报仇，你就永远都是我老大！”卡鲁半跪在地上，激动地抬头望着他道。

　　这一刻，就算不是真正的心悦诚服，起码唐云也给他开出了令他无比期待地条件来。更重要的是，他也不得不这么做，打不过人家，自己的命还跟人家的命拴在了一起，人家活他才能活，人家死他也不得不死，多种情况交织在一起，他明智地选择了最有利于自己的一条路。

　　同时，于内心深处而言，一种直觉告诉他，眼前这个论起生理阶段跟他差不多少甚至比他还小上一些的家伙，以后好像真能成为一个大人物，跟着这样有可能成长为一位大人物的人混，想必，肯定不会吃什么亏的！就算借势，也得借这样的人的势，至于创世教，见他娘的大头鬼去吧，他早就不待了，整天念叨着毁灭世界让世界重生，虽然他对人类并没有太多的好感，但也没有太多的恶感，眼看这样一个美妙的花花世界被毁掉，他同样有一种暴殄天物的感觉。所以，早就想脱离创世教了。现在跟着这位老大，唔，正好啊。

　　想到这里，他也不再有半点迟疑。

　　“别叫老大，忒俗气，整得你跟小弟似的。叫老板，这样的话出去一走，不知道还以为你是部门经理白领精英呢，那多有派啊。”唐云大喜，妈的，真没想到凭着一通忽悠就能弄来一个强力的小弟打手，嘿嘿，爽啊。

　　他当然对卡鲁的忠诚度没有太多的信任，这家伙现在的臣服只是一种聪明的表现罢了，并不一定是真心服从的。

　　不过呢，人嘛，在于一点点慢慢地调教，虽然他不相信卡鲁，但他相信自己，这就够了。

　　并且卡鲁为了他自己活命，肯定也不会让他出半点事情，要不然的话，他也要跟着挂掉了，所以，从这一点上来说，他对唐云是绝对够“忠诚”的，虽然这是被逼无奈的选择。

　　他越来越发现，这株黄金世界树，真是神奇啊。

　　“一个没脑子的蠢货，忽悠了一个更没脑子的傻瓜，真不知道这是幸运还是悲哀。小三就是小三，只会搞这一套。”蓝萝在碧水寒玉戒里撇嘴道。

　　小妖精再次无语，小三……她真想抽自己两个嘴巴。算了，有时间再跟她解释吧！

　　“老板，接下来，我们要做什么？”卡鲁现在跟打了鸡血似的，无比的精神，撸胳膊挽袖子地迫切希望现在自己能为唐云做点儿什么，建功立业，好好地表现一下。如果以后真能让老板帮助增强自己的实力，那也算是赚到了，提前打下个好印象可没什么不好的。

　　“不着急，你先去老顾那里报个到，然后，这些日子帮助维护唐门的安全，以后少不了要打些硬仗。对了，创世教，你知道多少？”唐云一番大忽悠之后，也觉得有些累了，这可不是普通人能干的活儿，里面涉及到多少心机算计啊。

　　“我加入创世教才四个月，入了教之后，就根据实力成为了十二神使，一直跟着朱莉行动。就是新入教的时候，去了教里聆听了一回教主的教义，然后又执行了两次任务，算这一次，只不过是第三次罢了，仅此而已。”卡鲁耸了耸肩膀说道。

　　“对于朱莉，你又知道多少？”唐云点了点头，卡鲁应该不会骗自己。不过照这么看来，创世教教内就算是这所谓的十二神使，也是有远有近，很可能，创世教看中的是卡鲁的能力，只会尽情地如使唤牲口一样使唤他，但却依旧有着强烈的防备心，不会让他真正地成为实质上的教内核心人员的。不过突然间问起朱莉，却让他自己都有些猝不及防。

　　“那个大屁股美妞很厉害，我打不过她。不过，现在就未必了。”卡鲁磨了磨牙道，对朱莉没有多少尊敬，看起来朱莉压制他也只是通过强力手段来压制而已，他很不服气。

　　“她现在在哪里？”唐云挠了挠下巴，对这一点，他一直很疑惑。

　　“她回来之后就走了，只说让我伤好之后就去华中市找她报道，其他的，什么都没说。”卡鲁摇了摇头。

　　“她人怎么样？”唐云居然很期待卡鲁对朱莉的评价。

　　“如果从我的角度来说，其实人还是不错的，长得漂亮，身材又火辣，尤其是那屁股，又挺又翘，大得让人心里头痒痒的……”卡鲁说着说着就说走样了，满眼猥琐、馋涎欲滴的表情，哪像个吸血鬼？分明就是个色鬼。在这一点上，无论是人类还是血族，都一个鸟样儿。尤其是这样的青少年，更是对异性充满了别样的幻想。

　　“靠你娘的，说重点。”唐云上去就是一个暴栗子，打得卡鲁脑壳上登时突起一个大包来，痛得嗷嗷叫。

　　“人挺好的，虽然在创世教里，但从来不滥杀无辜，甚至还帮助过好多人，有时候我都纳闷，她倒底是创世教的还是慈善机构的，这也让她成为了创世教中的一个异类……老大，你怎么这么关心她？难道是对这个大屁股妞儿有意思么？”卡鲁揉着脑袋上的大包好奇地问道。

　　“确实有点儿，有时间的话，我不介意把她弄床上来。所以，她以后有可能成为你的老板娘，你说话给老子注意点儿。”唐云哼了一声，并没有隐藏自己的想法。

　　人不风流枉少年嘛。

　　“放心吧，老板，有机会我一定帮你把她帮到你床上来，让她从心灵到肉体都好好地领教一下您的厉害，然后彻底膜拜你的牛仔裤下。”卡鲁咧嘴乐了。

　　“小鬼，好好干，老子不会亏待你的。”唐云也咧嘴乐了。

　　两个人相视一笑，笑得都是那样猥琐下贱。

　　“男人没一个好东西。”小妖精在碧水寒玉戒里气得大骂。

　　“确实。”蓝萝点头附和，不过随后好奇地问道，“灵儿姐，他们说把那个鬼婆弄到床上去，是啥意思啊？”

　　“就是睡觉。”小妖精没好气地回答道。

　　“睡觉？那就睡呗，可他们笑得那么淫贱干什么？”蓝萝有些不解其意，天真得像个锤子。

　　“就是狠狠地折磨人家，做坏事……你还小，别问这些乱七八糟的东西，以后也不许说唐云是你的小三，听见没有？”小妖精无言以对，只能转而言他。

　　“听见了。哼哼，这个臭唐云，最坏了，早晚有一天，我也把他弄到我床上来，让他从心灵到肉体都好好地领教一下我的厉害。”蓝萝小拳头握得嘎嘎嘣嘣地响，很明显，她领会错误了小妖精的意思了。

　　正在空中飞舞的小妖精一头栽在了花丛中，露出了两条粉嫩嫩的腿来。

　　“你怎么啦灵儿姐？对了，灵儿姐，你先帮我做张床，以后我好折磨唐云用。”蓝萝跑了过去将小妖精拔了出来，嘴里还在说，而小妖精已经快要七窍流血了。

　　呃，这是不是就是传说中的自己给自己上眼药？

　　遇到这么一个对人类文化无知到一塌糊涂的瓜娃子，小妖精也是醉了。


第691章 魏东的秘密（一）

　　做完了这个试验，唐云也心旷神怡，烦燥的心绪已经好了很多。

　　现在的卡鲁倒是干劲十足，找顾雨农报道去了，不过唐云也给顾雨农打了电话，告诉他最好先雪藏一下卡鲁，要不然的话，凭着卡鲁现在被全世界通辑的身份，搞不好就容易出什么大乱子。

　　他可不愿意还没等卡鲁发挥什么作用呢，先跟特安委还有梵蒂冈杠上，现在的他也没那个本事。

　　至于创世教，这个仇算是结下了，不过，无论怎么算都会算在特安委的头上，自己只不过是捎带着罢了，对于这一点，唐云也没什么过份的担心。

　　身畔没有了小妖精还有蓝萝的聒噪，倒是安静了不少，唐云叼起支烟来，躺在地下室里的一张简易行军床上，继续想着自己的事情。

　　当务之急，就是找到如何解决自己和秦霜的生死大事，这是最迫切的。

　　不过，就现在的情况来看，想找到那个连凤芸都不知所云的所谓介质，实在是太难了，唐云是狗咬刺猬，无从下嘴啊。

　　连那个介质是什么玩意他都不知道，怎么找啊？

　　想给祝千军打个电话托他问问他师傅，可这个电话怎么也没打通，弄得唐云说不出的憋闷。事关生死的大事，偏偏就没办法找一个正经人商量一下，原来凤芸是个不错的对象，可以两个人现在的关系，再加上季英林横在中间如鲠在喉，他现在更不愿意去见凤芸了。恐怕凤芸见了他也是无比尴尬。

　　另外，正重要的是，曾经的那个老道士明明就知道自己在花海，并且把秦霜也抱到花海来了，可为什么偏就要打这个哑谜，根本不告诉自己老爸老妈呢？他是真的想救自己啊，还是故意要自己逗闷子玩儿呢？

　　正在心下间无比烦燥的时候，电话就响了起来，接起来一看，却是老妈的电话。

　　“小兔崽子，你在哪儿呢？”老妈的怒吼声响了起来，唐云一缩脖子，“我在家学习呢。”他撒个谎，要不然老妈这一关过不去。

　　“前天我有事儿没回去，你现在马上给我滚到青山镇来。我现在都已经成了周围邻居的笑柄了，都说我养了一个好儿子，那豪情壮志，简直比天还高。我就问你一句，你是想死啊还是怎么着？不知道你现在是什么情况么？都反复跟你说了一百遍了，你现在不能接近女孩子，可你倒好，搂着两个女孩子在那里胡说八道，你是真想死了吧？”老妈的怒吼声响彻在耳畔，听得唐云一咧嘴。

　　“妈，不是那么回事，我们，我们开玩笑呢。”唐云艰难地说道。

　　“我不管你是怎么着，反正，你别胡来，赶紧完成你的学业，考个好大学，然后就去九月市找那个姓蓝的姑娘，听见没有？”老妈再次喝道。

　　“是是是，遵命，母亲大人。”唐云赶紧说道。

　　“还有，你要没什么事儿，滚过来帮我一把，我这边的蘑菇已经下来了，人手不够，忙不过来。反正最多还有一个月就高考了，现在学什么都没太大的用了，你怎么考都是全校第一，考个大学不成问题，现在有时间的话，就来我这里放松一下，当体验生活了。”老妈又提出了一个新要求来。

　　“好啊，没问题。”唐云嘿嘿一笑，正好也郁闷着呢，不如就出去散个心。

　　“嗯，一会儿你就来吧，租个车就行，咱们家现在不差钱儿。”老妈在电话里霸气无双地道。

　　“嘿，老妈威武。”唐云谀词如潮。

　　“抓紧滚过来，我这边缺人。”老妈哼了一声，摞下了电话。

　　接完了老妈的电话，唐云心中郁闷稍解，又拿起了电话想给秦霜打过去，同时想告诉老妈一声，那姑娘已经找到了，不过想了想，最后还是放弃了。现在秦霜属金鱼的，能看不能吃，并且还没法儿跟老妈解释，不跟她说的话，也省得她在那里瞎操心了。

　　琢磨着，他就穿好了衣服，让黑豹跟着自己去一趟。

　　黑豹带着魏东开上了车子过来，车子后备箱里还装了一大堆的东西，说是买给老人的，唐云倒是好笑，妈的，这两个家伙还真会拍马屁。

　　也没说别的，上了车子，三个人就直奔青山镇第四集中区去了。

　　“东子，你最近的法术练得怎么样了？”唐云闲着没事儿，转过头去，很是好奇地望着魏东道。

　　虽然老板很年轻，可是魏东却不敢有半点怠慢，赶紧回答道，“老板，顾老大给了我一些相关类的建议和指导，不过，我还是没有太大的头绪，不过我一定会努力的，不辜负老板的期望。”

　　“都是自家兄弟，别这么拘谨。”他小心翼翼的样子让唐云有些好笑，摆了摆手道。

　　“是，老板。”魏东赶紧应道，也让唐云翻了个白眼儿，看样子一时半会儿的改变不了魏东这种小心谨慎的性格了。

　　“看起来，应该给你找个师傅了，要不然的话，你就这么自己摸索来摸索去的，恐怕不会有太大的进境。”唐云摸着下巴道，不过，在他的印象里，还真没有谁是主修法术的，除了祝千军之外。不过祝千军也只不过是龙虎山出身罢了，虽然龙虎山也有法术一道，但祝千军修的不是那玩意，而是符术。凤芸的情况恐怕也是一样。

　　看起来，有机会应该问问李局，看看他在这方面有没有什么朋友之类的——能不断地提升下属的实力，对于唐云来说，才是最重要的事情。

　　就算自己真撑不过至阳之火死掉了，好歹也算是为他们谋了些福利。

　　“你师傅生前在世的时候，没说你以后有什么发展方向么？或者教过你什么功法么？”唐云摸着下巴问道。

　　“那倒没有，我师傅反复跟我强调过，像我这种强法之体，最重要的就是打基础，如果基础打不好，过于急功近利的去修行的话，就算能修炼出一些有威力的法术来，但到最后想晋境怕也是千难万难的。更重要的是，如果基础打不好，很容易导致元素反噬自身。”魏东赶紧答道。

　　“哦，这就跟作任何运动之前必须要拉伸好关节，出微汗才能进行运动，要不然，别说能不能运动好，恐怕先就要扭了脚闪了腰似的，是一个道理吧？”唐云似有所悟地点了点头。

　　“就是这样的，尤其对于我们修习法术的人而言，基础更加重要，比任何修行的基础都来得踏实再踏实才行。我师傅曾经说过，他打基础足足打了四十年，四十年后才开始修行功法的，可他的天赋不如我的好，所以境界并不高。如果他再狠下心来打十年基础的话，即使他的天赋不好，也一定能在十年之内突破至百穴境的。”魏东认真地道。

　　修行法术之道，其实境界的突破跟普通的修行是同样的道理，只不过在手段运用上，法术之道是利用内气引动元素的力量，进行攻击，而修行者则是利用天气地间的元气进行攻击罢了，攻击形式不一样，但实际境界大体相同。但相比之下，法术有一个好处，那就是攻击范围大，手段更加灵活多样就是了。同等境界的人，用法术的人自然比普通的修行者要强横得多。这也是修行界的共识。

　　可惜的是，现在的修行界并没有几个人在修行法术，神谕宗算是一个，龙虎也算是其中的一个门派，这是正宗修行法术的门派，但其中适合修行法术的弟子也没有多少，更多的是普通的修行者。

　　至于黎山派，她们修行的倒不是法术，而是请神之力，锻造的是如何跟神仙沟通的能力，那是另外一种表现形式不同的修行功法了。

　　“嗬，你们这可真是厚积薄发啊，不过，这个打基础的境界委实有些太漫长了吧？”唐云一咧嘴道。

　　老天爷，打个基础就要三四十年的时间，看起来法术这门功夫真的不好练啊。

　　“是的，不过我师傅也说，正是因为如此，那些真正修行法术的人，一旦基础打成，进境就会一日千里，并且，相比同等境界的人，更厉害。每一个真正能修行法术的人，都是当世高手。”魏东点了点头道，脸上涌现出了一丝自豪感来。

　　“但要等上三四十年的才能正式修行……这个，时间漫长得有些可怕啊。”唐云一咧嘴，挠了挠下巴，“咦，要照这么说的话，你师傅也应该是一个大高手吧？他叫什么名字？”

　　说到师傅，魏东的神色阴沉了下来，半晌，摇了摇头，叹了口气，“我不知道。”

　　“你不知道是什么意思？连你师傅的姓名你都不清楚么？”唐云愣了。

　　“不，不是这样的。我师傅说，如果我基础未成的时候，知道他的名字也没有用。但如果等基础大成时，才有资格打开这个项琏，知道他倒底是谁。并且，到时候他还会传我真正的秘笈。”魏东从脖子上抓出了一根项琏来，握在手心里，向着唐云展示了一下。


第692章 魏东的秘密（二）

　　唐云抬头望了过去，就看见那个项琏坠上，是一个黑沉沉的石头，也不知道是什么质地，非金非铁，唐云猜测，大概那也是某种能够储物的空间类的法宝吧？

　　“我师傅说，只有当我的强法之体淬炼得大成之时，基础打得牢固无比时，才能够打开这个项琏，里面有我想知道的一切。”魏东轻轻地抚摩着那根项琏，轻叹了一声，颇有些缅怀地道。

　　“对不起，我并不想探究你的秘密，抱歉。”唐云愣了一下，有些歉意地道。他刚才只是好奇而已，没想到，这里面还牵涉到了这么多的所谓秘密。

　　“不不不，老板，您会错意了，我不是这个意思。事实上，您救了我的命，如果没有您，别说打开项琏不打开项琏的，我现在早已经死在张云龙的手里，或者死在忠义会的拳台上了。您的大恩大德，对我来说，如再生父母，我当初也是有眼无珠，还敢拒绝了您邀请的好意，找了个借口偷跑了回去，应该说对不起的是我才对。”魏东涨红了脸，颇有些受宠若惊地连连摆手道。

　　“哈，大家都是好兄弟，解释那么多干什么。”唐云摇头，哑然失笑。不过，他倒是并没有看错魏东，这小子虽然素来沉默寡言，但确实也是一条热血的汉子。

　　“东子，我说你怎么没事儿的时候总是去摸那根项琏呢，原来你一直想打开它啊，你现在能打开么？”黑豹好奇地问道。

　　“打不开。”魏东摇了摇头，“师傅说过，除非我的强法之体能够淬炼到弹指之间、火裂钢板的精纯程度，才能打开这个项琏，进一步去修行。否则的话，在此之前，说什么都没用。”

　　“原来这样啊，那你现在是什么程度了？”黑豹也是头一次听说魏东说了这么多话，并且这能力如此的神奇，一时间也好奇了起来。

　　“我现在只能是这样。”魏东一弹指，指尖上就出现了一簇火苗，色做金红，很是明艳，像是在车里升起了一轮小型的太阳。

　　“咦，这火苗怎么比之前小了一圈儿？”唐云皱起了眉头，单从火苗的大小来看，魏东有些退步了嘛。之前他也见过魏东指尖儿上弹出的火苗来，当初的那簇火苗可是有小火把那么大呢，现在足足缩小了一圈儿。

　　“不不不，老板，我们修行法术的人，尤其是火系法术，并不是火苗越大基础越牢，火苗越大，证明对火苗的控制能力越弱，只有不断的压缩，才能显示出基础的牢固与控制力的强大。我师傅说过，如果我能够达到没有火苗的状态，将身体都淬炼成了一团火，那才是真正的基础大成了，可以修习他留给我的各种术法了。”魏东赶紧解释道。

　　“哦，原来是这样。对对对，你说的是极是，扩大了很好办，比如把一个汽球吹大，但压缩却不好办。如果真能将空气压缩的话，一旦释放能量的时候，产生的威力无疑是巨大的。”唐云连连点头，有一种茅塞顿开的感觉，好像依稀抓住了些什么，他不得不承认，跟魏东这样的人聊天，对于自己的进境也有颇大的帮助。由此及待，如果他的内气子弹要是再经过压缩的话，是不是就可以改造一下，当做炮弹来使用呢？想到这里，他有些激动了起来。如果真能做到这一点，妈的，以后远程压制，同等境界之中，就算是来上一支大军，他也不会在乎啊。

　　不得不说，魏东确实给了他不少有益的启迪。

　　“对，就是这样的。等到我能够真正做到火元素内敛，切割钢板如割豆腐一样，就真的成功了，可以打开师傅留给我的项琏了。其实，说起来，这还要感谢老板您。”魏东说到这里，深深地看了唐云一眼，眼里有着无尽的感激。

　　“谢我干什么？我又没帮上你什么忙。”唐云一愣，他倒是不知道魏东这番话从何说起来。

　　“老板，是您当初帮我排除毒素、淬炼身体，让我的强法之体更加纯粹，这无异于是帮我在巩固基础，要不是您的话，就算是我想达到现在的程度，恐怕至少也要十年的时间，可以说，您大大地帮我缩短了这个过程。”魏东感激无比地道。

　　“举手之劳罢了，不值一提。”唐云摆了摆手，终于明白了魏东为什么会走了之后又再回来，并且对自己这样的忠诚，不过他当初可没想到那种排毒改造，对于魏东来说还有这样的效果。有意栽花花不成，无意插柳柳成荫。

　　“其实我当初选择去打黑拳，也是自愿的，因为我就是想通过不断地激发自己身体内部的潜力，淬炼身体，却没有想到，最后却为了连云宗那种提境秘药的试验品，想抽身的时候已经晚了。如果不是老板的及时到来，恐怕这辈子我就要交待在那里，彻底完蛋了。”魏东轻叹了一声道。想起当初的事情，又是后悔又是感激。

　　“那你还得多长时间才能达到完全筑牢基础啊？”黑豹颇有些迫不及待地问道。

　　“大概，至少还需要十年时间，这个没什么捷径可走的。我师傅说过，我天生体质特殊，属于强法之体，比普通人要快，可这至少也需要三十年的时间，打基础这方面，没有什么捷径好走。如果是一般弱法中法之体的人想完全筑固基础，修习法术，怕是至少要四十年的时间了。”魏东摇头说道。

　　“我的老天，也就是说，你三十五岁之前，顶多就是现在的这种筋骨初境的水准了？”黑豹一咧嘴，虽然筋骨境已经算是入了境的修行者了，可是比起那些真正的高手来，连根毛都不算啊。

　　要是这样的话，那魏东这块晚成的大器料子，恐怕还得十年时间在整个唐门的最底层混来混去的。

　　而十年的时间里，那些能够修行的兄弟，境界水准可是会不断地攀升的，照这么说，魏东可就落后太多了。

　　“这也是没有办法的事情。”魏东吁出了一口闷气来。就算他现在想修行，也得有符合他这种体质的秘笈啊，事实上，他也想快点强大起来，为唐门出把力。可问题是，现在的情况不允许啊。

　　郁闷！

　　“别着急，罗马不是一天建成的，一口也不能吃成个胖子，我们一起想办法。大不了，我再帮你淬体几次，看能不能让你快速地筑牢基础。”唐云安慰他道。

　　“没用的，老板，再淬体也就只能是现在这样了，因为这已经是人力所能淬体的极致了。”魏东摇了摇头。

　　“要是对你进行改造呢？”唐云挠了挠下巴突然间问道。

　　“这个……我就不清楚了，要试过之后才知道。”魏东愣了一下，有些迟疑地道。

　　“行，到时候咱们试试。不过，改造的风险可是很大的，如果不是被逼无奈，我真的不想你走这条路。”唐云皱眉说道。

　　“不，只要让我强大起来，让我做什么我都愿意。否则，现在这样一天天吃闲饭，帮不上太大的忙，我真的愧疚。”魏东摇了摇头。

　　“别这么想，其实你能尽力去做事就足够了。一个门派之中，不是要人人都能打的。”唐云笑着摆了摆手道。

　　“不，但我也不愿意就这样浑浑噩噩地再过上十年，老板您对我们说过，成名需要趁早，人不热血枉少年，所以，我想学您，就算成不了您这样的人，也要向您看齐。”魏东很是认真地道。

　　“好吧，咱们以后再说这件事情，先不着急。”唐云点了点头，心头有些感动。他明白魏东那迫切的心思。

　　黑豹已经玩儿车玩了多少年了，车子开得又快又稳，不到二十分钟就已经到了青山镇。一路上说说笑笑的，时间倒是过得很快。

　　到了这边一看，嗬，好大的一群人啊，跟菜市场似的，闹闹哄哄的，那些人排着大长队，足足排出了将近一百米远去，后来还陆陆续续地有人过来，在后面排着，这都是来买蘑菇的。

　　“咱家的生意不错啊。”黑豹嘿嘿笑道。

　　“还行吧。”唐云哈哈一笑，心里也有些得意。按照之前的估计，老妈算破大天去，这几个蘑菇棚一年也就能净收入七十多万，那已经是顶破天的数字了。

　　可是形势不如变化快，转眼间，这蘑菇就已经达到几万十几万甚至几十万一朵了，并且就算是这样，还是供不应求，每当开棚的时候，那场面简直可以称做是人山人海，蔚为壮观。

　　如果按照现在的情况来看，别说一年七十万了，就算七百万都不成问题了。

　　唐云头一次发现，修行者想要赚钱，还真不是什么困难的事情。

　　不过，唯一让他有些忐忑的是，他现在因为能力之源被黄金世界树取代的缘故，毒功可是消失不见了，能不能具有这样催生催大的本事，还是另外一码事呢。如果要是真没有这本事了，那就等同于是一锤子买卖了，以后再想有这样的蘑菇就不太可能了。

　　所以，唐云这一次来，主要也是想试试自己的还有没有这样的能力了。


第693章 同学？

　　停好了车子，唐云带着黑豹还有魏东就往前走，好不容易才挤进了熙熙攘攘的人群，三个人满头大汗地挤到了临时搭建的台子前面去。

　　现在台子前面正在进行蘑菇拍卖呢——最大的那些蘑菇，都打上了精美的包装，贴上了极品天赐菇的标签，然后进行拍卖，价高者得。

　　剩下的蘑菇，那就是明码标价地去卖了。

　　“我还真是头一次见到这么大的蘑菇。”黑豹咧嘴道，他平时忙于帮会的事情，尤其是近段时间监督着姚远整顿钢铁盾牌和战神之鞭，并于唐门，所以，光听说过，还没见过这种蘑菇呢。今天见到，让他吃了一惊。好家伙，最大的那朵蘑菇足有十个平方，需要三人合抬才能抬起来，大得简直有些离谱儿了。当然，仅此一朵蘑菇王而已，其他的最大的蘑菇也不过就是六个平方左右。剩下的就是大小不一了，但拍卖的那些，最小的也有一平米见方，拍卖价至少也在二十万元以上。

　　“我也没见过。”魏东也看傻了眼，直咂嘴巴。

　　“小兔崽子，快过来帮帮老娘，累死我了。”李佳蕙眼尖，一眼就看见了台下的唐云，赶紧向他招手。

　　“来啦。”唐云就跳上了台去，黑豹和魏东亦步亦趋，赶紧帮忙。

　　“妈，这是我两个哥们，豹子、东子，都是来帮忙的，有啥事尽管招呼他们，放心，他们力气大着呢，什么活儿都能干。”唐云笑道。

　　“阿姨，甭跟我们客气，老板，呃，我们都是好哥们，生死之交，跟您儿子一样，您可千万别客气。”黑豹和魏东嘿嘿笑道，险些说秃噜嘴，赶紧改口。他们清楚唐云一直不想让家里知道他在外面的事情。

　　“嗬，你这两个哥们真是威武雄壮啊。”李佳蕙上下打量着这两个身高都超过了一米九的壮汉，直咂嘴。凭着直觉，她感觉到这两个人身上有着浓重的社会气，好像不是那么简单的，眼里就带着疑惑。

　　“妈，他们也是赵通的哥们，调过来帮我们忙的，所以您不用客气。我跟赵通的关系，您也是知道的。”唐云知道老妈起了怀疑，赶紧打了个马虎眼，把事情遮了过去。

　　“原来这样啊，成成成。”李佳蕙脸上就露出了笑容来，放下心来，让黑豹和魏东帮着去抬蘑菇并维持秩序了。

　　有了这两条巨汉去维持秩序，现在混乱的秩序果然得到了良好的整治，不再有人夹塞或者是满场乱喊乱叫的了，一时间秩序井然——干这种事情，两个人当然是行家里手。

　　“小云，你去棚子里招呼你同学吧，这边的事情你也帮不上什么太大的忙。”李佳蕙就颇有些神秘地向唐云眨了眨眼睛道。

　　“啥同学啊？”唐云愣住了，他还以为老妈是想他了，并且要借机训斥他，顺便让他回来帮忙的呢。他从来没有想过，有什么同学会来帮忙？

　　“我也不知道，一个干净清秀得像矿泉水似的女孩子，啧啧，真是漂亮。”老妈难得地用上了形容词。唐云反复地想来想去，好像自己的同学里也没有符合这种形容的人。

　　“她叫千月，或者是秦霜？”唐云狐疑地问道。

　　“不是那天晚上你搂着的那两个女孩子，那两个孩子也漂亮，不过，她们三个各有千秋，不是一种类型。”说到这里，老妈的眼神就尖厉了起来，瞪着唐云，也让唐云一缩脖子。

　　“呃，我先去看看。”唐云抽身就跑，“小兔崽子，这还有病在身呢，就惹下了一身的风流债，不过倒真是好本事，居然这么多漂亮得跟天仙似的女孩子都围着你转，比你爸当年强多了。不过你爸要是敢这样，我弄死他。”望着唐云的背影，李佳蕙笑眯眯地自言自语道。不过想起了唐云的病来，她就忍不住轻轻一叹，或许，这是老天爷对儿子最大的不公平吧？等忙过了这些日子，她决定要带着儿子亲自去九月市找找那个女孩子！

　　唐云带着满腹的疑问进了他家的蘑菇棚子，远远地，就看见角落里，正有一个女孩子弯腰在那里忙着什么。

　　别的不说，单看背影就知道是个大美人，A4腰、苹果腿、黄金比例九头身，几乎堪称完美的背影。

　　她提着篮子，弯着腰正摘着菌棒上的小蘑菇，摘得很开心的样子，不经意的下蹲，就露出了一截欺霜赛雪的小腰肢来，看得唐云眼睛发直，不过，看那背影，依稀好像很熟悉？

　　“咳……”唐云走到了那个女孩子的身后，轻咳了一声，那女孩子吓了一跳，赶紧转过身来，唐云眼睛登时瞪大了，“是你？”

　　“啊，唐云……”那个女孩子也呆住了，半晌，才尖叫了一声，扔下了手里的篮子，很想扑过来似的，不过大概想到了这个动作可能过于亲昵，有些不妥当，就脸红红地拣起了篮子，不过眼里满是喜悦的光芒，带着羞涩地低下了头去，偷偷地瞄着唐云。

　　“呃，何晓，你怎么会找到这里来？”唐云挠了挠脑袋，他真的没想到，这个所谓的他的同学，居然是忠义会大当家何自安的女儿，何晓！

　　只见现在的何晓头顶上包着块花布，手里提着个小篮子，还穿了一身干活的衣裳，像个小村姑一样——不过，就算是村姑，也是极品村姑。什么样的衣服穿在这样的美人身上，都是别有一番风韵的！

　　“我这些日子找不到你，所以，就来你家这里看看。你家的蘑菇好大好大啊，你老妈老爸也是两个大好人呢，都特别的淳朴。”何晓不好意思地笑了。

　　“找我……干什么？”唐云摸了摸鼻子。

　　“感谢你的救命之恩呀，还有整容祛毒之恩。如果不是你的话，我现在即使是能活下来，也是生不如死呢。”何晓咬了咬嘴唇道。

　　“你都已经谢过了嘛。”唐云笑道，其实对这个单纯美丽并且那样有音乐才华的女孩子，他真的是很欣赏。

　　不过欣赏并不等于想占有。

　　并且因为他老爸何自安的原因，唐云现在也不敢跟她有太过密切的接触。不过不说，现在他确实有些忌惮何自安，总感觉何自安是一个无法看透的人，特别神秘。而这样的人，素来就是城腑与可怕的代言词。

　　更何况，现在花海市仅剩下两家帮会了，一个是忠义会，另外一个就是唐云的唐门，两大势力之间，是不可能真正并存的，早早晚晚都会有一战。就算唐云和何自安不肯战，手下的兄弟各自之间为了利益考量，也不会善罢甘休的。

　　“谢过了并不等事情就完结了，你不会真的把我看成是那种忘恩负义的人吧？”何晓笑嘻嘻地道。

　　“那倒不是。”唐云耸了耸肩膀，“不过你以为我跟你老爸之间的关系，能这么简单么？”他苦笑道。

　　“我们可以不谈他么？”提起老爸来，何晓的眼神明显黯淡了下来，或多或少的，她应该也清楚现在唐云的身份地位，以及跟她老爸之间的种种称不上和谐的关系了。

　　“你觉得我们之间的交流，真的能绕过你老爸么？那只不过是自欺欺人罢了。”唐云叹了口气道。

　　何晓觉默了下去，半晌，才嚅嚅地道，“其实，我爸并不是坏人，真的，他只不过就是因为仇恨扭曲了他的心灵，让他变成了现在的这个样子。其实，其实他对你也没什么恶意的。”

　　“因为仇恨扭曲了他的心灵？什么意思？”唐云怔了一下，这里面，好像还有些隐情啊。看起来，江湖中人，尤其是修为愈深之人，人人背后都有一个曲折的故事啊。

　　“其实你也知道，当初他是什么火莲教火莲尊主的真传弟子，原本很有希望成为那个什么教的尊主的，结果后来被他的师弟暗算了，还被驱逐出了火莲教。当时他已经娶了我妈，我妈已经怀了我，并且即将临产了。然后他被人追杀，一路逃亡了出来，最后虽然逃出来了，却被一个用毒高手暗算，我妈替他挡了一击，不幸身亡，我算是幸存下来，却被余毒累积到了身上，变成了后来那种无比丑陋的样子。我爸这么多年，就是想为我妈还有我报仇，可是他说自己实力不够，一直在隐忍，而经年的仇恨，也让他的性格发生了变化，但他还是个好人，你，你不要用看待敌人或是对头的眼光去看他，好不好？”何晓咬着嘴唇，眼圈儿有些发红地道。

　　“事情恐怕没那么简单，我不这样看你老爸，你老爸也会这样看我的。”唐云摇头苦笑了一下道。

　　“不不不，我爸不会的。私下里，他还很赞赏你呢，说有时间，我们可以交往一下，可以约你去家里吃个饭什么的，他想和你交流一下。”何晓急急地说道。

　　“你，不会是今天专程来找我去你家吃饭的吧？”唐云愣了一下，笑着问道。

　　“如果，你真肯赏脸的话，我会不胜感激的。我爸如果在的话，他一定乐意跟你交流一下的。”何晓脸蛋儿红了，伸手把玩着衣袂，有些忸怩地道。


第694章 把棚子还给我们

　　“难得大美女这样赏光，可以啊，这个面子我必须给。不过，我只想跟你交流一下，跟你老爸，还是算了吧，他年纪太大了，我们之间有代沟。”唐云哈哈一笑道，故意逗弄着何晓道。

　　如果何晓真的是来请他吃饭的，他总不好拂了人家小姑娘的面子——谁让唐大官人有一颗怜香惜玉的心呢？再者说，英雄难过美人关嘛。小姑娘说得情真意切的，拒绝得太直接不太好嘛。

　　“讨厌。”何晓咬着红唇白了他一眼，我滴个乖乖，她原本就生得极美，再加上这个动作妩媚异常，语气又带着几许江南女子特有的娇嗲，看得唐云的小心肝扑嗵嗵地跳。

　　就在这时，何晓的手机就响了起来，接起来说了几句话，她放下了手机，小眉头就皱了起来，眼里泛起了无可奈何的神色，“对不起，我要回去了，我老爸最近管我管得特别的严，从来不让我往外跑，真是的。”

　　“没关系，你忙你的。”唐云展颜一笑。

　　“那，如果明天晚上有时间，你来我家，我请你吃饭好不好？我亲自下厨哦。”何晓满眼期待地道。

　　“啊？你亲自下厨啊？那免了吧，我去坐坐就成，饭就不吃了。”唐云故意道。

　　“你讨厌啊，就那么不相信人家的手艺？”何晓上去小粉拳就捶了他一下，气坏了。不过，不知不觉间，两个人的距离倒是拉近了许多，之前的那种淡淡疏离感，转眼间就消失不见了，取而代之是一种亲密与亲昵。或许，这也是两个人都期待的？于唐云而言，被女孩子倒追的感觉，还是这样美丽的一个女孩子，唔，别的不说，自尊心上还是蛮有成就感的嘛。

　　“不是不相信……是真的不敢相信。”唐云笑嘻嘻地道，倒是越来越感觉到这女孩子的娇憨可爱之处。

　　“越说你还越来劲，哼，不理你了。”何晓迈步向外走去。

　　“别啊，你要不理我，我会伤心的。”唐云跟在后面忍不住小小地口花花地道。

　　“你有心么？如果真有心，也不会这么时间都不理我了吧？”何晓一撇嘴道。

　　“唉，我现在可是个学生啊，学业在身，我要考大学的，这可是家里的命令。况且，唐门还那么多事情，只不过我爸妈不知道罢了。”唐云赶紧一通解释。

　　“哎哟，唐大掌门的事情确实够多的哎，不过你好像还说漏了一件事情，那就是你的事情还包括搂着两个女孩子跟人家打情骂俏的，还扬言要娶个三宫六院七十二偏妃呢，对吧？啧啧，要照这么看起来，您的事情还真是够忙啊。”何晓一下就停下了脚步，笑嘻嘻地转头望着他道，眼里带着一丝讥讽，语气里却有着一丝幽怨。

　　“我……”唐云登时就闹了一个大红脸，他万万没想到，何晓居然是在这里等着他呢，挖好了坑等着他来跳啊。想一想前几天的事情，他就郁闷得想去跳楼，他妈的，怎么世界上那么多好事之徒啊，还录个视频，真他娘闲的。

　　不待他说话，何晓就摆了摆手，“算啦算啦，你们男人都是这样的，都是满脑子的肮脏想法，我对你也没抱太多的希望。”

　　“那你还这么接近我，不怕我这个坏人把你给吃了？”唐云摸了摸鼻子，用“”不怀好意“”的眼神盯着她。

　　“你敢么？嘴上的巨人，行动的矮子罢了。”何晓撇了撇鲜艳如花骨朵一般的红唇道。

　　“靠，你这么说是在诱惑我么？”唐云瞪起了眼珠子来。

　　“呸，谁，谁诱惑你啦？没功夫跟你在这里瞎缠。我走了，晚上等我的电话。如果你不怕我在食物里下毒，你就来吧。”何晓脸蛋登时羞成了一块大红布，恨恨地瞪了他一眼，转身就走。

　　不过边走心里边扑腾腾地跳，“真是该死，我这是怎么了？怎么一遇到他就开始胡说八道起来了……”她有些开始痛恨起自己来了。

　　“那就毒死我吧，有道是，牡丹花下死，做鬼也风流，况且你这朵牡丹花还这么漂亮。”唐云笑嘻嘻地道。

　　“你，你这个人，好坏。”何晓跺脚骂道，脸红得更厉害了。他，他是在调戏自己么？原本很想愤怒一下，可现在却发现，她居然根本愤怒不起来啊，好像心里面还有一丝甜蜜与期待似的，自己什么时候变成这个样子的啊？不应该是这样的才对。

　　“都说男人不坏，女人不爱嘛。要不然，你也不能跑到青山镇来请我吃饭嘛。”唐云笑嘻嘻地凑了过来，手已经很不老实地搭上了她的肩膀，凑近过去在她的发根轻嗅了一下，“唔，好香。”

　　“天啊，你，你好下流……”何晓一把推开了他，捂着脸蛋就跑了出去。

　　唐云也没去追，只是站在后面笑眯眯地望着她的背影，“这小丫头，还真纯啊。”

　　“你同学怎么走了？”此刻，李佳蕙走了过来，狐疑地看着何晓的背影问道。

　　“她就是找我有点儿事情，说完了事情就走了。”唐云故做镇定地道。

　　“你们两个还没走上社会的小年轻的，能有什么事情？是不是你又惹上了风流债了？”李佳蕙盯着唐云，像孙悟空用火眼金睛盯着白骨精。

　　“妈，照你这么说，年轻男女之间就剩下荷尔蒙的冲动，就不能有些正常的事情啦？”唐云翻起了白眼，不过这个动作看在李佳蕙的眼里，却是更显得他有些心虚。

　　“小兔崽子，在你的病治好之前，你给老娘听好了，千万不能出什么妖蛾子，要不然的话，你小命不保。这段日子里，你少跟这些年轻漂亮的女孩子接触，如果你出了什么事情，妈可就你这一个儿子，到时候，可怎么办呀……”李佳蕙说到这里，捂住了脸孔，开始抽泣了起来。

　　她真是担心儿子担心得狠了。

　　“放心吧，我心里有谱儿，不会让你失望的。”唐云有些心疼了，搂着李佳蕙的肩膀安慰她道，又是一通指天画地的发誓赌咒，李佳蕙这才破涕为笑。

　　“妈，其实我觉得，你当初把然然撵走，对她来说，很不公平的。”唐云小意地道，重新提起了林欣然来。

　　前几天小白花还给他打电话诉说相思之苦呢，可惜他抽不出时间来，要不然的话，一定要去看看她的。这么长时间不见，着实想得要死要活的。

　　“妈也是害怕啊，你们从小在一起长大，青梅竹马的，再加上住得这么近，感情又这么好，整天里耳鬓厮磨，年轻人在一起，如果不发生些什么才是怪事。一旦你抱着什么侥幸心理，真偷吃了什么禁果，那就完蛋了。这也是我跟你刘姨商量之后的结果，她也完全同意。等你的病好了之后，你爱怎么样怎么样，妈不管你就是。”李佳蕙叹口气道，怜惜地摸了摸儿子的脑袋。

　　结果她就发现，儿子好像又长高了，现在足有一米八五了，威风凛凛的大个子往里一杵，如果她要是不惦起脚尖儿来，都够不着他的脑袋。儿子，真的马上就要长大成人了，可恨的是，老天爷为什么要这样无情地给他套上这样一副不知何时才能解开的枷锁，实在太不公平了。

　　唐云也理解老妈，只得又再一通起誓发咒的，这才让老妈安了心。

　　“对了，最近你那位朋友，就是赵通，听人说，好像遇上了一些麻烦，你知道吗？”李佳蕙问道。

　　“什么麻烦？”唐云愣了一下，最近他事情太多，赵通又一直没给他打电话，他对这位曾经的“朋友”，关心倒是没有那么多。现在老妈一说他才知道。

　　“好像是，他老爸出了什么问题，然后又牵连到了他了。最近他来过两次看我们，每次都是行色匆匆愁容满面的，把东西放下说不了几句话就走了。”李佳蕙说道。

　　“嗯？原来这样啊，那我有时间给他打个电话，问问他是什么情况。”唐云点了点头道。

　　“问问吧，那孩子其实心眼儿挺好使的，脑子也活，也帮了咱们家不少忙，但愿别真出什么事情。”李佳蕙就絮絮叨叨地说道。

　　刚说到这里，就听见面外面吵吵嚷嚷了起来，李佳蕙就皱起了眉头，“怎么吵得这么厉害，我去看看外面是什么情况。”

　　“我陪你去看看。”唐云说道，刚说到这里，就看见外面的棚子里就闯进了来一群人来，态度很不善的样子，领头的是几个中年男女，眉眼间恶狠狠的，一看就是刁蛮之人的那种。唐云一皱眉头，转头望向了他们身后跟着的黑豹还有魏东，两个人一咧嘴，示意唐云，进来的大部分都是女人，他们也没办法啊。

　　“喂，李佳蕙，你什么时候把棚子还给我们？”领头的那个女人手里还拿着两张纸，一指李佳蕙，气势汹汹地道。

　　那个女人颧骨高高、嘴唇薄薄，一看就知道是那种刁钻泼辣的女人，她大概三十岁出头，脸色晦暗，上面一堆的黄褐斑，让人看上一眼就恨不得拿个刷子帮她好好刷刷脸上的那密密麻麻的斑。


第695章 欺人太甚

　　“胡雪，论辈份你得叫我二姑，有你这么跟二姑说话的么？”李佳蕙强忍着怒气，走过去怒道。

　　“少废话，今天这棚子不还给我们家，别说什么二姑不二姑的，我直接把你撵出去。”胡雪一指李佳蕙，威风八面地道。身后几个男男女女的，跟她长得有几分相似，应该是兄弟姐妹以及一些亲戚什么的。

　　“妈，这是怎么回事？”唐云愣住了，看情况，好像都认识啊，还是亲戚？这什么情况？

　　“小云，她是我远房三姑家大哥胡成光的闺女，大嫂早逝，原本大哥伺弄着这棚子，不过近几年身体不太好了，所以，就不伺弄这棚了，租给了咱们家。

　　原本签的是十年的合同，并且我还是上打租，提前付完了租金，也签了合同，一切都说得好好的，没想到，现在咱们家种出了天赐菇来，他们就觉得自己亏了，想把这个棚子要回去。其实大哥人都挺好的，这并不是他的意思，他为这事儿还跟儿女们大吵了一通，可倒好，反倒被他们给气病了，上了一股火，结果一个多月前脑梗在床上，都动弹不得了，话都说不出来了。然后他的儿女们就借口没钱，要卖这个大棚给他爸治病，现在完全反悔了，就是不让咱们种，要自己来种，你说这事儿闹不闹心。”李佳蕙气得呼呼直喘，跟儿子把这件事情说了一遍。

　　唐云就皱起了眉头来，心下一阵冷笑，原来是他们看见便宜就红了眼啊，没想到现在的人都是这样的。并且，为了钱，甚至连自己的亲人都不顾了，居然把老爸气病在了床上，他实在气坏了。

　　“那你和我爸是什么意见？”唐云低声问道。

　　“我们也很犹豫，其实把棚子给他们也没什么大不了的，可我们就咽不下这口气去，并且也为胡大哥鸣不平，这些狠心的儿女，简直就是一群白眼狼啊，为了钱，他们什么都能干得出来。”李佳蕙此刻也是说不出的愤怒来。

　　“如果不给他们呢？他们还能说出什么来？”唐云想了想问道。

　　“如果不给他们，他们就要把我们撵出去，然后直接给我们违约金就是了。在法律上来讲，这也是无可厚非的。”李佳蕙摇了摇头。

　　“如果他们撵不走呢？”唐云哼了一声问道。

　　“他们现在三天两头的来闹，我和你爸都快愁死了，我心脏这几天都不太好了，如果真的不给他们，还指不定他们做出什么下作的事情来呢。”李佳蕙叹口气道，显得毫无办法。

　　“那就给他们吧，然后我再给你们租个棚子去，不过，这一次咱们直接买几个棚子，连片的大棚，你看怎么样？反正你们也一直都是农村户口，能在农村买地，想买几个棚子还不简单？”唐云淡淡地一笑道，也懒得跟这群人恃气。青山镇的蘑菇大棚有很多，无论是租还是买，都很省事。虽然城镇人口不允许买卖农村土地，但李佳蕙现在是农村户口，完全没有这方面的问题。

　　“我的儿子哎，如果真买了别的地方的棚子，要是种不出来那样的蘑菇了，可怎么办呀？”李佳蕙恨得用手指头狠狠地戳了唐云的脑门子一下，唐云乐了，他就知道，绕来绕去，老妈还是绕不过这个担心去。

　　“放心吧，老妈，我保证，你还能种这样的蘑菇来，没准儿比这种蘑菇还好呢。”唐云笑嘻嘻地道。

　　“你保证个屁！就凭你，拿什么保证？”李佳蕙瞪了他一眼。

　　唐云耸了耸肩膀，将黑豹招唤了过来，低声在他耳畔说了几句话，黑豹登时会意，转身就走了出去。

　　唐云也不理会这边的情况，走到了角落里，将手摁在了一个菌棒上，微闭起了眼睛，缓缓地输出过去一股经过太古毒经改造的真气去。

　　随后，他就按照之前的办法，开始刺激催生蘑菇的成长。半晌后，他脸上现出一丝微笑来，神色间如释重负。

　　果然，他的真气依旧有效果，并且，也不知道是不是因为黄金世界树的原因，输出的真气虽然没有毒了，但却荡漾起另外一种极致的生机和活力来，直接刺激作用在那菌丝上，居然直接促进了菌丝疯狂的生长，当然，具体能长到多大，唐云并不确定。但唯一可以肯定的是，达到的效果与之前肯定是一模一样的，半点也不差，并且，完全省略了先用毒素刺激改造菌丝分子结构的过程，使这个过程变得无比简单，只需要输出真气去刺激菌丝生长就可以了。

　　正在这时，黑豹已经回来了，俯身在唐云耳畔说道，“老板，事情都办妥了，由我们出钱，直接把东边那十个连片的棚子全都买下来了，并且是无限期的，以后这棚子就跟咱家了，想怎么种就怎么种，没有任何人能撵咱们。并且咱们的价格是市场价的三倍，卖棚子的人也很高兴，说马上就带人来免费帮咱们运菌棒。他家的棚子里各种设施齐全，不比这边的条件差，搬过去就能接着种蘑菇，只要再备些菌棒就成了。”

　　“干得不错。”唐云咧嘴笑了，对黑豹的办事能力还是十分赞赏。当然，或许这个过程中动用了一些小手段，不过，只要钱到位了，没让人吃亏，这也没什么大不了的。

　　“把这些菌棒都扛走吧。”唐云向两个人说道。黑豹和魏东登时会意，二话不说，一人扛起了十个菌棒就走。旁边的人就是一咋舌，嗬，这两个小伙子好大的力气啊，那么多的菌棒，一个人说扛走就扛走了啊。

　　“哎哎哎，干什么呀你？”李佳蕙边与胡雪理论着，边往这边看着，当看到魏东扛起菌棒就走的时候，禁不住有些急了，赶紧走过来拦住了魏东和黑豹。

　　“妈，他们不是非要咱们搬出这棚子么？咱不租了就是嘛，给他们。我那两个朋友正好认识这周围的农户，刚才他们看着气不过，已经把旁边的棚子先帮咱们买下来了，他不租，咱们直接搬家就是了。”唐云哈哈一笑道。

　　“混账东西，我跟你说你没听明白啊？如果真搬出了这棚子，以后咱们要种不出这蘑菇来怎么办？你这个败家子儿，脑子锈逗了啊？”李佳蕙气坏了，戳着儿子的脑门子骂道。

　　“妈，你听我说，如果这棚子真有那么神奇，以前该种早就种出来了，谁种都是一样。如果不是这棚子神奇，而只是因为你种蘑菇的技术神奇，要是这样的话，那你岂不是到哪里都能种出这样的蘑菇来？”唐云耐心地解释道。

　　“这……”李佳蕙愣住了，真有这么简单么？

　　“算了，妈，这事儿您别管了，我保证给您办得妥妥的。”唐云哈哈一笑，将李佳蕙往身后一拽，抬头向着对面的胡雪一群人道，“想让我们搬出这棚子，可以啊，先把违约金拿来。”

　　“你们真的要搬？”对面的胡雪愣住了，姐弟几个人相互对视了几眼，面面相觑，这小子看样子是李佳蕙的儿子，倒是一副颇好说话的样子啊。

　　“小子，你说话能算话么？”胡雪瞪着唐云问道，犹自不信。

　　“当然算话，我是唐家的男人，代表唐家，大不了一会儿签合同我妈跟你们签就是了。”唐云耸了耸肩膀道。李佳蕙原本还想说什么，不过最后还是叹了口气，什么都没有说。算了，儿大不由娘，暂时就让他做一回主吧，并且，她心底间隐隐有些莫名的期待，连她自己都不知道是在期待着什么。

　　“违约金给他。”胡雪大喜过望，旁边的人赶紧拿出了一万块钱来，递给了唐云。唐云接了过来，在手里掂了掂，乐了，其实按照棚的收益，一万块钱，简直连个屁都算不上，不过他还是收了起来，一句话都没说，也让对面的胡雪姐弟几个人如释重负，脸上浮现出奸诈的笑容来，这小子，还是太年轻啊，太好骗了，不过，他这么搞，他老妈知道么？

　　“大姐，我最后问你一句，如果给你的租金涨上五倍，你还要不要把棚子租给我们了？”唐云挑了挑眉毛笑问道。

　　“不租不租，赶紧滚蛋。”胡雪挥手怒哼道。现在李佳蕙赚钱赚得让他们眼睛都蓝了，别说租金上五倍，就算涨十倍，他们也坚决要自己拿回来伺弄，绝对不会租给别人。

　　“好啊。”唐云耸了耸肩膀，也懒得跟这些普通人计较，一挥手，“妈，我们走。”

　　正在这时，外面就进来不少壮汉，领头的是一个胡子拉茬、面色黝黑的庄稼汉，一看就特别憨厚老实，此刻满面春风的向着李佳蕙走了过来，“大妹子，谢谢你买了俺的棚子，俺老婆的病终于有钱治了，啥也不说，我是来帮忙的，有啥事尽管吩咐吧，该搬的俺们都能帮着搬走。”

　　“老孙，我啥时候买你家棚子了？”李佳蕙愣住了，望着老孙疑惑地问道。


第696章 害人反害己

　　“就是刚才嘛，一个大个子的小伙子找到我，说替你买地来了，出了三倍的价钱，直接把地买走了，无限承包给你了。怎么，你不知道这事儿么？”老孙笑得连眼睛都眯起来了。

　　这几年他家里流年不利，儿子得了病，好不容易治好了，老婆又得了病，家里的棚子也没有伺弄，就算伺弄也种不出天赐菇那样的蘑菇来，赚不了多少钱，早就想卖掉了，今天正好李佳蕙要买，还是直接永久性承受地买下来了，给了他四百万，他乐坏了，所以就带着人专门来帮忙了。

　　“我……”李佳蕙看了唐云一眼，没说话，不过眼里满是狐疑，唐云心里头格登一下，知道老妈起了疑心了，不过，为了替老妈争这口气，他也顾不得那么多了。

　　“妈，稍后我再跟你解释这些事情吧，现在听我的。”唐云低声道，随后向老孙打了个招呼，“孙叔，那就麻烦您，帮忙把我们家的菌棒都搬走，搬到我家的棚子里。”

　　“好咧。”老孙是个实在人，就招呼着一群人，开始搬那些菌棒。

　　“不许搬，这些菌棒也是我们家原来留下来的。”胡雪得寸进尺，带着人蛮横地拦在了一群人面前。

　　“胡雪，你还要不要脸了？这些我们当初也是花了钱买的，你说不让搬就不让搬？上面的蘑菇还是我们家培育出来的呢，难道蘑菇也得给你们留下来？”李佳蕙实在气坏了，冲过来指着胡雪大骂道。

　　“多少钱给你们就是了，反正，这菌棒就是不能给你们，如果没有这些菌棒，就凭你们家，有什么资格种出天赐菇来？”胡雪连连冷笑道。

　　“妈，别跟这种人吵了，忒没劲，让他们退给我们钱就是了嘛。不过，我们新置办的那些菌棒，你们总得让我们搬走吧？”唐云拦住了李佳蕙，转头又向胡雪说道。

　　“这……可以，反正，你们得给我们留下至少三万个菌棒，那是我家老爷子以前留下来的。钱我可以赔给你们。”胡雪哼了一声道，又拿出一万块钱来，李佳蕙都要气炸了，唐云却始终笑眯眯地拦住了她，不让她发火。

　　“可以。”唐云打了个响指，转身对老孙说道，“孙叔，那就麻烦您了，带人搬走这边的两万个的菌棒，剩下的，都留给他们。”嘴里说着话，他心里冷笑着，真气由脚向着远处延展开去，逐渐地浸漫了大半个棚子里的菌棒，只不过，所有人对此一无所知。

　　同时，他伸手像是不经意地在那些要搬走的菌棒上轻抚了几下，至少摸过了几百个之后，才放开手来。

　　“小云，你这倒底是在搞什么？”李佳蕙急得心脏都快要跳出腔子里去了，这么一笔赚钱的生意，如果让儿子就这样搞砸掉，那家里可就完蛋了。

　　“妈，你相信我吗？”唐云问道。

　　“我……”李佳蕙不知道该说些什么了。

　　那边的胡雪几个人已经乐得眉开眼笑的了，万万没有想到，这件事情居然就这样轻易地解决了，哈哈，等以后这些大棚长出天赐菇来，他们就要发大财了！

　　不过，就在这时，突然间外面就是一阵骚动，同时刚刚搬过去一个菌棒的老孙跌跌撞撞地就跑了回来，同时，他嘴里惊叫道，“大妹子，大妹子，你快去看看吧，你们家刚搬到我家去的那些菌棒，长出了那么那么大的蘑菇，不但那么大，而且还那么漂亮，简直就跟艺术品似的，你快来看看吧，天哪，这简直，太神奇了……”

　　“什么？”李佳蕙大吃一惊，这怎么可能？就算长得再快，也要一个过程吧，再者说了，蘑菇这玩意跟漂亮有什么关系？还工艺品？什么情况啊这是？

　　“走吧，老妈，咱们过去看看吧。”唐云嘿嘿一笑，拽起了老妈，不由分说地出了棚子，往东边走去。

　　而周围那些来买蘑菇的人，还有周围不少好事儿的村民都跑过去跟着要看个热闹。

　　那边的胡雪姐弟几个人也面面相觑，琢磨了一下，也跟在一群身面去看热闹了。

　　只不过，这一群人刚刚走到新搬的那蘑菇棚子旁边时，就看见唐云正指挥着黑豹还有魏东将一个大菌棒搬了出来，李佳蕙手足无措地站在那里，好像也被震撼到了似的。

　　借着并不艳烈的阳光望过去，周围观望的人群之中，登时发出了阵阵的惊呼声。

　　只见，那个菌棒上长满了几朵硕大的蘑菇，最大的一朵跟脸盆大小，最小的一朵也有电饭锅那么大，一群人登时就看傻眼了，别人不知道，他们可是清楚的，刚才那菌棒搬出去的时候，上面的蘑菇充其量也就只有纽扣那般大小，没想到，现在居然变成这么大了。

　　并且，这还不算什么，最重要的，那每一朵蘑菇上，居然从下到上，一圈儿又一圈儿地布满了一层层金光闪烁的花纹，看上去就好像是用一道又一道的金线缠上去的，辉煌壮丽，说不出来的漂亮。

　　难怪老孙那样的农民都能用工艺品这个词儿来形容这蘑菇，实在太漂亮了，不仅仅是工艺品，简直就像是大师倾尽心血做出来的绝世作品，美艳不可方物。

　　“各位，这就是我们新开发出来的品种，叫做黄金蘑，这种蘑菇美味无比，比起之前的天赐菇，还要更上一层楼。来来来，今天是新品种培育成功的第一天，各位，不妨都来品尝一下，尝个鲜。”唐云也算是急中生智，直接就在现场摆开了架子，做起了活广告来。

　　让黑豹和魏东去端了一口大锅过来，现场架火烧上了汤，然后直接把蘑菇洗净，掰开了一块块的，扔进了锅里去，几分钟后，一股肥美鲜香的味道弥漫而起，简直可以称为是香飘十里，引得在场所有人都是食指大动。

　　“来来来，都尝尝吧，好好尝尝我们的新品种，相信，一定不会让大家失望的。”唐云端起了碗来，自己先来了一碗，喝了一口蘑菇汤，又吃了块蘑菇，只觉得鲜香可口，嫩滑无比，入口即化，连他自己都狂吃了一惊，靠，没想到，自己用新型真气催生出来的新型蘑菇，滋味居然如此的美妙啊，他自己都没有想到。

　　而下面的人见唐云自己亲口吃下了蘑菇，也不再迟疑，一个个争先恐后，去周围的便利店里买来了碗来，一涌上前，仅仅几分钟，就已经把那锅蘑菇汤分了个干干净净。

　　“好吃，太妈好吃了。”一个肥头大耳的胖子流下了激动无比的泪水来，对于一个追求美食的吃货而言，能吃到这样鲜美的蘑菇，简直就是人生最幸福的事情。

　　“此蘑只应天上有，人间哪得几回尝。”一个戴着金丝边眼镜的儒雅男子诗意大发，酸文假醋地拽了几句词。

　　“啊，我的舌头……”另外一个吃蘑菇吃得都快忘了整个世界的存在了，结果吃完之后才发现，妈的，舌头上的肉不知道什么时候居然被咬掉了好大的一块，捂着流血不止的嘴巴儿狼哭鬼嚎。

　　现场沸腾了，无数人开始挥舞着钞票和支票本，强烈要求买这种黄金蘑，比较起天赐菇来，价格瞬间三倍五倍十倍地往起翻番，已经达到了一个令人咋舌的程度。

　　不过，所有人都认为一个字，值！

　　“这，这是怎么回事？难道，培育蘑菇跟棚了没关系，只跟李佳蕙的手艺有关系？”胡雪一群人傻眼了，如果真的是这样，那，那他们还要回这棚子有什么意义？

　　刚想到这里，他们身后就有奔了过来，却是胡雪的儿子，一个十三四岁的小男孩儿，“妈妈，妈妈，不好了，咱们家棚子里的蘑菇，全都干枯掉了，都死了。”

　　“啊？怎么回事？”胡雪几个人大吃一惊，再也顾不得在这里看热闹，赶紧往回跑，毕竟，他们刚才可是付了违约金还有老菌棒的钱，也有三四万块呢，对于他们而言，至少是一笔巨款了。

　　跑回棚子里一看，所有的菌棒全都干枯掉了，并且还有的菌棒上面居然发霉了，烂得不行不行的，这三万个菌棒，大部分全都毁掉了，根本不可能再长出蘑菇来了。

　　“我的天哪，这是怎么了啊？”胡雪一下瘫坐在地上，嚎啕大哭了起来。

　　“怎么了？就是你们心眼儿不好使见钱眼开造的孽呗。明摆着的，这是人家老李大妹子手艺好，无论是什么棚子都能种出好蘑菇来，并且，咱们种了一辈子的蘑菇可都知道，蘑菇这玩意可是有灵性的，跟小孩子一样，谁手艺好，能伺弄好它，它对回报谁，如果主人走了，那些蘑菇也会伤心死的，祖辈上可不是没传过这经验哪。喏喏喏，现在，应验了吧？你们非得把这个破棚子抢回来，还要留下这些菌棒，结果把人家真正的主人撵走了，这些蘑菇自然也就活不了了，直接烂死掉了。唉，你们哪，都是贪心惹的祸，现在这个样子，别说再种蘑菇了，看谁以后还敢租你们的棚子，这名声，算是烂透喽。”老孙抱着肩膀靠在门口连贬带损的，真真假假地说了一通，走人了。

　　到了外面，老孙头就巅儿巅儿地跑到了黑豹面前，“大兄弟，怎么，我没说错什么吧？”

　　“干得不错，喏，这是你的钱。”黑豹咧嘴一笑，扔给了他一叠红票子，足有小两万，老孙头乐得眼睛都眯成了一条缝儿，抱着钱一溜烟儿地跑走了。

　　今天真是幸运到家了，不但把棚子卖出去了，还得了不少赏钱，啧啧，还真要谢谢老胡家那几个不争气的儿女啊，如果不是他们，这等好事哪能轮到自己的头上？

　　“这几个傻逼，还真以为是你们棚子种出来的好蘑菇啊？分明就是人家有手艺有秘方的，活该你们倒大霉。”老孙头边跑心里边骂道。

　　“都怨你，想钱想疯了，不但赔给人家那么多钱，现在这棚子也废掉了，咱爸也被你气病了，你就是灾星。”胡雪的弟弟怒从心头来，指着胡雪大骂道，旁边的几个人也愤怒地帮着腔。

　　“怨我什么？当初你们不也同意要回棚子么？现在一个两个的来指责我，你们脑子进水啦？如果都不这么想的话，还能管人家棚子么？”胡雪也在气头上，一蹦八丈高，还嘴骂道。

　　三说两说，就动起手来了，你搂我的腰，我拽你的头发，打得满地翻来覆去的乱滚，几个孩子吓坏了，在旁边哇哇大哭。

　　“既知现在，何必当初？”在门口处看热闹的唐云摇了摇头，叹息了一声道，拦住了正要去劝架的李佳蕙，“妈，算了，让他们自己给自己长个记性和教训吧，要不然，他们以后再这样，还不知道要吃多大的亏呢。”

　　“小云，你跟妈说实话，这件事情，倒底是不是你搞出来的？我早怀疑，咱们家的天赐菇不对劲了，按理说，别人家也是这么种的，为什么就种不出来这样的蘑菇？”李佳蕙瞪着儿子问道。

　　“妈，一言难尽，咱们先把咱家的蘑菇全都卖掉再说吧。”唐云摸了摸鼻子道，无论如何，纸里永远包不住火，现在，有些事情也该告诉他们了，正好，现在是一个机会。

　　“好，这件事情，你必须要跟我说清楚。”李佳蕙深深地看了唐云一眼，转身向着新蘑菇棚子那边走了过去。

　　此刻，唐云的老爸唐开山也闻讯赶了回来，知道了这件事情，自然也是又惊又喜，一家人全员上阵，终于在晚上的时候把所有的蘑菇全都卖掉了，包括之前的天赐菇，还有新产出的两百多朵黄金蘑。

　　晚上坐在那里，一算今天卖蘑菇的钱，李佳蕙和唐开山两口子手都哆嗦了，足足卖了九百多万，差一点就是一千万了，当然，其中一大部分是因为黄金蘑的原因。钱堆成了一座小山也似，如果不是魏东还有黑豹两个壮汉在这里帮他们守着，唐开山和李佳蕙两口子恐怕今天晚上是没办法睡觉了。

　　“小云，你现在，可以把整件事情跟我们说清楚了。”李佳蕙深深地吸了口气，抬头望向了唐云，缓缓地问道。


第697章 紫极丹

　　唐开山也不说话，只是盯着唐云，他是个聪明人，同样清楚，恐怕这件事情跟唐云有着密切至极的关系。要不然，凭什么一样种蘑菇，结果他们的家的蘑菇就能长得这么离谱儿呢？

　　“爸，妈，如果我说我现在已经不是普通人了，你们相信么？”唐云字斟句酌地说道，他在想如何跟老爸老妈说一些事情，当然，现在自己的事情不能全说出来，不过，有些事他们必须要知道的了。

　　唐开山和李佳蕙对望了一眼，都没说话，只是眼中疑惑更重。

　　“好吧，我这样说吧，其实你们应该清楚，我身体有至阳之火，我天生是孤阳体质，这一点，你们清楚吧？”唐云问道，见老爸老妈都点了点头，他就继续说下去，“正是因为我身体里的至阳之火，让我在过完了十八岁的生日时，拥有了很厉害的能力，怎么说呢，简单点儿吧，就是我力气比普通人大得多，喏，就像这样。”唐云轻松地用一根手指头把旁边老爸骑的一辆摩托车勾了起来，在空中转了两圈儿，在老爸老妈目瞪口呆中，才把摩托放了下来。

　　“然后呢，我还有一种更奇妙的本事，就是，喏，能用体内的那种至阳之火催生出来的力量，凝结成这个东西。”唐云一伸手，一块不规则的晶体就出现在手掌心里，其实狗毛的至阳之火凝结的什么东西啊，分明就是他用内气凝结成的气血结晶体罢了，毕竟，能够凝结成子弹，也可以凝结成这种结晶体，本质都是一样的，就是形状不一样罢了。

　　“这，这是什么？”已经被震憾得头晕目眩的老爸老妈傻乎乎地瞪眼向前望了过去，禁不住再次瞠目结舌地问道。

　　也看见这小子从身上掏什么东西啊？怎么掌心里就握着这么一块东西呢？

　　“刚才已经说了，这就是可以利用至阳之火凝结的结晶体，我以前也不知道这种结晶体有什么好处，不过，后来才发现，它居然可以促进生物快速的生长。喏，我之前就是把这种东西捏碎了扔在了菌棒里，结果就长出了天赐菇来。不过，最近我的力量好像又增长了，白天的时候我又做了一个试验，结果就是现在这个样子了。估计情况，也长不出以前的天赐菇了，不过，现在的黄金菇我看也不错哈。”唐云嘿嘿一笑道，将那个结晶体塞进了旁边的一个菌棒的最里面去，由它直接提供营养，这跟他亲手施为，效果差不了多少，还省了不少的劲，也算是他今天灵机一动的一个小发明。

　　“这，这……”唐开山和李佳蕙都有些傻眼了。

　　说相信吧，这件事情委实有些太玄奇了，跟玄幻小说似的，委实让人难以相信。

　　可如果说不相信吧，这个，这个，至阳之火、孤阳体质这东西，原本就比什么都玄乎，可事实上，他们不也相信了么？并且，还是真实存在的。

　　沉默了半晌后，李佳蕙才率先开口，“你这种情况，已经有多长时间了？会不会对你造成什么影响？”当妈的最担心的不是其他，就是儿子的身体，只要儿子还能健健康康的，就比什么都强啊。

　　“已经快半年了。”唐云实话实说道。

　　“那，我的眼睛是不是你给我治好的？当初还骗我，说什么受到强烈刺激就突然间好起来了……”唐开山狠狠地盯了儿子一眼道。

　　“我，我不也是没想到怎么告诉你们么。”唐云摸了摸鼻子，松了口气，这一关总算是糊弄过去了。

　　“那，你的这些朋友，包括赵通在内，也都是因为你有了这种能力之后，结交的吧？”还是老妈细心，观察入微，再次问道。

　　“是。”唐云点了点头，接下来，他就云山雾罩、真真假假的把自己能力增长之后，在社会上也认识了一些朋友的事情说了一遍，尽量低调不夸张，反正，林林总总说了一大堆，终于把唐开山两口子说服了。

　　“那今天买棚子的钱，是谁花的？”李佳蕙又转到了问题的重点上来。

　　“是我……朋友先帮我垫付上的。”唐云想说是自己的，但又怕吓到老爸老妈，转而改口道。

　　“别轻易拿人家钱，这样不好。喏，这是买棚子的钱，拿去还给你朋友。另外，妈告诉你，这个世界上，永远人间正道是沧桑，千万不要以为自己有了点儿本事之后，就搞邪门歪道，走上了邪路，成为一个小坏怂，听到没有？”老妈又开始了一通苦品婆心的思想政治教育，无外乎就是你再厉害，也要遵守法律，也要做一个好人，听得唐云头直大。

　　昏昏沉沉地听了一个晚上，好说歹说算是把老爸老妈糊弄过去了，第二天又帮着老爸老妈把钱存上了，然后又弄了一堆的内气结晶体埋在了那些菌棒里，这些结晶体凝聚了唐云的内气功力在里面，功效与唐云亲手施为完全一样，区别就在于，可能时间稍慢一些，估计要三个月才能出一茬蘑菇，换句话说，生长周期被拉开了。

　　不过，这正好是唐云想要的。事实上，如果不想搞得那么惊天动地的话，这种办法自然是最好的了。

　　同时，按照计算，这些结晶至少能用一年以上的时间，所以，一年的时间里，唐云也不必担心结晶体失效的问题了，这也省了他不少的麻烦。要不然，还得三天两头地跑过来催生裂变一次那些蘑菇，别的不说，浪费时间啊。

　　老爸老妈这边的事情搞定了，唐云就要回花海市，正巧刚收完了一茬蘑菇，老妈也要回去看看，说要买一处大房子，唐云也就捎带着让老妈跟自己一起回去了。

　　路上，老妈自然是对唐云再一次严刑逼供，就是要问清楚何晓是怎么回事，有没有跟别的女孩子发生关系，或者即将要到发生关系的边缘了，老妈问得十分严肃，可是唐云却是哭笑不得，一遍又一遍地解释啊，最后才让老妈用半信任不信任的眼神凝视了他好久，唐云只感觉自己快要崩溃了。

　　回家之后，借口去上学，唐云赶紧溜走了，去了一趟摘星楼，又跟金香玉谈了一次自己的手下改造的事情，这一次着重谈的是魏东，金香玉也给出了专业的意见来，毕竟，这小娘们见多识广，有太多太多的知识是唐云根本就不知道的，况且现在两个人是战略合作伙伴关系，金香玉也要靠着唐云才能消除体内的异种能量呢，两个人的合作自然是皆大欢喜。

　　金香玉让人带着魏东进去，采集了一些DNA样本，又做了一番专业的测试，让人去制造相关的改造液了，而唐云也心满意足地回去了。

　　等过几天，大概就能有结果了吧？

　　闲着没事儿，又跑去了花海支局，李局还没回来，说是带着小乔在首都华中市正求医问药呢，也让唐云一阵郁闷，就又跑到地下训练场去跟毛伟训练了一通枪械，再结合一下自己的实战经验，唐云愈发觉得，自己不能没有一把真正的极限爆能枪。

　　拿着毛伟的那把极限爆枪，亡魂，唐云真是爱不释手。

　　“小兔崽子，看起来你是真的喜欢这把枪啊。”毛伟叼着烟，靠在椅子上，带着说不出的怜爱望着自己新收的这个小徒弟，满心满眼都透出了喜欢。

　　这小子，实在太聪明了，教什么会什么，并且性格也十分乖巧，师傅长师傅短的，整天叫得他眉开眼笑的，如果这小子三天不来，毛伟都有些想这小子了。

　　大概，师傅对徒弟，都是这样的心思吧？其实跟父亲对儿子也没什么区别了。

　　“当然喜欢了，师傅，您可是说过，要帮我量身铸造一把枪的，这事儿我可记住了。”唐云笑嘻嘻地道，软磨硬泡。

　　“放心吧，小兔崽子，少不了你的。”毛伟喷出口烟去，笑骂道。

　　“不过，师傅，要是太难的话，也就别弄了，我可不想你太难做。”唐云认真地说道。

　　“你少在这里跟我装模作样的，就你那点儿小心思我还猜不出来？不用一个劲儿点我，过几天，我就帮铸枪去，顺便，也出一趟门。”毛伟哈哈一笑道。

　　“师傅，我这有一枚丹药，是曾经从万方那里搜刮来的，也是我精挑细选出来的，您看看对您的进境有没有什么帮助。”唐云拿出了一颗紫色的丹药来，献给了毛伟。

　　一口一个师傅叫着，并且毛伟可是真的把他当成了亲徒弟，知无不教，教无不尽，唐云心中的感激无法形容，所以，他自然也要投桃报李嘛。

　　“紫极丹？”毛伟一下坐直了身体，目不转睛地盯着那丹药，眼睛亮了起来。

　　“没错，还是师傅有眼力。据说这可是只有万天阳能够炼制出来的紫极丹，整个神谕宗都没有几颗，万方怀里就这么一颗，对于脏腑中境的修行者，尤其有奇效，师傅你可以试试的。”唐云将那颗紫极丹递了过去。


第698章 祸起温情时！

　　“不，这太贵重了，我不能要，你自己留着用吧。”毛伟沉默了一下，却出奇地没有要那颗丹药，摆手让唐云拿了回去。

　　“别介啊，师傅，这是我专门给您的，您难道还想让我收回去么？再者说了，就我的功法而方，要这玩意也没什么用啊。”唐云有些急了。

　　“这……”毛伟想了想，沉思了下来，有些心头意动了。他现在是脏腑中境的水准，如果用了这颗紫极丹，很有可能一下就会冲到脏腑大圆满的境界上去，如果到了那种境界的话，他就真正拥有了狙击百穴境高手的能力，起码三十穴以下的高手，恐怕挡不住他突然间发起的倾力一击。

　　“吃了它吧，师傅，就当是我的拜师礼了，要不是您的话，我那天估计都已经战死在跟万朝东的那场战斗中了，我真的没什么感谢的，师傅，只有这一点心思而已。”唐云就差将紫极丹塞进毛伟的嘴里去了。

　　“好。”毛伟也不再矫情，深深地看了唐云一眼，接进了紫极丹，揣进了怀里，摸了摸他的脑袋，“小兔崽子，师傅还真没看错你，放心吧，你那枪，师傅一定会给你弄到，也当做是回报。”

　　“有劳师傅了。”唐云喜得抓耳挠腮的。如果真有了一把这样的枪，说纵横天下是瞎话，但无论是近战还是远攻，唐云的实力绝对能蹿上去一大截。

　　当然，每一把极限爆能枪都必须是量身定制的，就比如唐云虽然能用毛伟的那把亡魂，可仅仅只是能用而已，并不算适合，人与枪之间的契合就达不到毛伟与亡魂的契合程度。所以，唐云对自己拥有一把极限爆能枪，这才是如此迫切的渴望。不过，孝敬毛伟一颗紫极丹，倒并不是以物换物了，那只是他单纯的感激而已。

　　辞别了毛伟，唐云正要回去北山公园的唐门那边的时候，就接到了何晓的电话，自然是让他遵守昨天的约定，跟她去共进晚餐了。

　　佳人有约，而且还是佳人亲手下厨做饭，也算是现在这紧绷绷的生活中一点调剂和放松，所以，唐云毫不犹豫地就答应了下来。

　　如果可以，他还想从侧面了解一下何自安，了解一下他的想法。

　　因为现在花海就剩下他的唐门与何自安的忠义会了，他有必要知道何自安对现在花海地下暗秩序的态度。

　　如果有可能，他还想跟何自安谈谈，就看今天晚上有没有这个机会了。

　　半个小时后，唐云已经坐在了何晓的一间单独的小别墅里，有钱就是好，居然可以给女儿建一栋单独的别墅，营造一个独立的空间，看起来，何自安这些年确实没少赚钱。

　　此刻，桌子上已经摆满了丰盛的菜肴，南方菜系和北方菜系里的代表菜，各有两三样，每一样菜都是色香味俱全，看得唐云食指大动。

　　桌子上还摆了几个银制的烛台，布置得古香古色的，颇有欧洲中世纪的范儿，浪漫又漫馨。

　　“送你的花。”唐云将一捧百合递了过去，何晓抿嘴笑得很开心，边将花儿插在了花瓶里，边转头问道，“你怎么知道我最喜欢百合花啊。”

　　“蒙的。”唐云一咧嘴。

　　“你这人，真是很煞风景，没劲透了，就算骗骗我也好啊。算啦算啦，不跟你一般见识了。我还有一道老鸭党参煲的汤没做好，我去看看锅子，你先自己坐一会儿啊。”何晓快乐得跟个小精灵似的跑进了后厨去了。

　　唐云看着她婀娜的背影，满眼笑眯眯的，心里也有一种温暖和感动。这一餐，恐怕何晓准备了好久了，单看桌子上的这些菜，每一道都是精工细做，如果不是下足了功夫，没有半天的时间去准备做菜，是根本都做不出来的。

　　何晓真是用心了，甚至唐云都有些感慨，自己真是何德何能，居然让一位如此的千金大小姐亲自下厨自己洗手做羹汤。就算是为了报救命之恩吧，也是用心至极点了。

　　正心思起伏、浮想连翩的时候，就听见身畔有人轻哼了一声，“小子，我女儿对你不错啊，我都从来没有吃过她给我做的饭。”

　　唐云并没有回头，只是淡淡一笑，“是么？要照这么说起来的话，那我真的很幸运喽。”

　　“我不否认这一点。”坐在他对面的何自安轻哼了一声道，刚才他从侧门走进来的时候，唐云已经知道他进了屋子了，不过假装不知而已。而何自安也并没隐藏身形的意思。如果他要攻击唐云的话，就不至于是这般情形了。

　　“何大当家的，好久不见了。”唐云转过头来，望向了对面的何自安道。

　　“两个月而已，算很久么？”何自安挑了挑浓眉，给自己倒了杯酒，将酒瓶子扔了过来，唐云接住，也给自己倒了一杯。

　　“在我每一天都丰富多彩的人生啊，两个月，确实很久了。”唐云抓住了酒瓶子，哈哈一笑，正要给自己倒酒，可不经意间的抬眼，动作却凝固在那里，眼神射出了凛厉骇的神色来，光芒有如针刺。

　　“季英林？”唐云几乎是咬牙切齿地喊出了这个名字。

　　只见，对面就走过来一个年轻的男子，长身玉立，英俊非凡，大概二十七八岁左右，那不是季英林又是谁？唐云万万没有想到，今天会这里遇到季英林，他更没有想到，原本他认为是一场普通的宴请，居然真的在不经意间，变成了一场鸿门宴。

　　“何师兄，这小子确实很好色啊。”季英林看也不看唐云一眼，只是走过来坐下去，转头望向了何自安笑道，眼里有一丝自得之色。

　　“好色？色诱？妈的，难道，何晓是故意引我来这里，设下了这场鸿门宴？”唐云放在桌子上的拳头狠狠地一捏，发出了轻微的“咔咔”响声，他豁地一下就站了起来。同时，更让他心惊的是，季英林怎么管何自安叫起了师兄来了？这是什么情况？

　　“小兄弟，我劝你最好别轻举妄动，其实，我们完全可以坐下来好好地谈谈的。”季英林哈哈一笑道，一拍手，外面就走进了两个人来，架着一个瘦小的中年女子，唐云抬眼望过去，一眼就看到了那个中年女子，禁不住目眦欲裂，喊了一声，“妈……”


第699章 我要两样东西

　　只见对面的那个女子，容貌白晰，与唐云的脸盘有七分相似，那不是唐云的老妈李佳蕙又是谁？

　　她紧闭着双眼，昏厥在那里，全凭人架着才能站在那里，一时间，唐云惊骇交加，肝胆欲裂，站起来狂吼，“放开我妈！”

　　“小兄弟，不要急嘛，有些事情，等我们说完也不迟。”季英林阴阴地一笑，抬头望着唐云道。

　　“你，真，卑，鄙！”唐云牙齿几乎都要咬碎了，几乎是从牙缝儿里逼出了这几个字来。

　　如果可以，他现在真的很想上去撕碎了这个狗娘养的。

　　江湖中人，向来是江湖事江湖了，祸不及家，却没有想到，他们居然用自己的老妈这个普通人来威胁自己，简直卑鄙无耻到了极点。

　　唐云也深深地后悔，如果不是自己的话，或许老妈就不会遭此横祸了！

　　“或许这并不算卑鄙，只不过是为了谈成我们之间交易的一些必要的小手段。你放心，只要你答应我们提出的要求，我断然不会为难你老妈的。另外，你老妈现在也没事，更不知道发生了什么事情，我只不过是让她暂时睡过去了，或许她现在正做着什么美梦也未可知呢。”季英林笑笑说道，对唐云的怨毒的咒骂不以为意。

　　旁边的何自安至从季英林进了屋子之后，就一直没有说话，也一直在回避着唐云的眼神，似乎，也有些羞郝尴尬，不耻于这样的行为，只不过，他并没有阻止。

　　“你倒底，想要什么？”唐云咬着牙根儿问道。

　　“很简单，我想要你身上的至阳之火，还有秦霜身上的至阴之气，阴阳相济，能使我和我师叔的功力更进一层，这样的话，我们就可以去报仇了。”季英林正了正颜色说道。随后，他脸上露出了人畜无害的笑容，“循循诱导”道，“其实，我这也是在帮你们嘛，反正现在你们因为身上的这孤阳与至阴在找到那调和介质之前，也是根本不可能调和的，我这样做，也是想救你们而已。”季英林满是迫切想要“帮忙”的感觉。

　　“是么？你可真是好心。”唐云冷笑不停地道，却在不断地寻找着战机。他在想，如果此刻要是祭出落月弓来，一弓射杀了季英林，是不是就可以救下老妈了？

　　可是，季英林这个王八蛋阴招无数，他害怕一击不成，反倒害了老妈。

　　况且，他身畔还有一个至少脏腑境大圆满境界的何自安在，虽然他并没有出过手，但越是这样，越是深不可测。

　　除非他能一击两杀，否则的话，就算当场击杀了季英林，还有另外两个在，更有一个何自安，无论如何，也不可能成功救下自己的母亲。可恨的是，今天晚上因为要来跟何晓“约会”，所以，唐云根本就没有带碧水寒玉戒出来，小妖精和蓝萝也根本就帮不上任何忙！如果她们在的话，相信，局面就会好很多了。现在，这可真是害人害己！难道，自己真是一个好色之徒？

　　心念电转，思虑着对策，同时，他敷衍着季英林。

　　“当然，我向来是和平主义，最不喜欢的事情就是打打杀杀。所以，如果这件事情能够和平解决的话，自然再好不过了。”季英林微笑道，自己给自己斟了一杯红酒。

　　“秦霜的事情我做不了主，不过，我的至阳之火如果你真能拿去，现在就过来拿吧。”唐云冷哼了一声说道。

　　不过愤怒的同时他却有些好奇，这小子想拿自己的至阳之火，应该如何来拿呢？

　　“不不不，拿这个至阳之火，还需要你自己动手，我是帮不上什么忙的。”季英林耸了耸肩膀，随后拿出了一个小瓶子来，里面装着半瓶半透明的液体，向着唐云扔了过去。

　　“喏，你把这个喝下去，至阳之火自然就会脱离你的身体了，到时候，我取走它就是。”季英林笑笑说道。

　　“太阳泪？”唐云伸手抓住了那个小瓶子，仔细地看了一眼，狠狠地眯起了眼睛，眼里透射针射般的光芒来。

　　没错，就是太阳泪，之前季英林去堵唐云的时候，用的就这种药水，这种药水可以将唐云体内的至阳之火完全激发出来，不过，季英林如何取走那至阳之火唐云不清楚，他确定的是，一旦喝下这太阳泪，体内的至阳之火狂烧之下，他恐怕就要先一步完蛋了。

　　上一次只是在与季英林握手之际，轻轻沾染了一点儿而已，结果就引得至阳之火疯狂发作，如果不是自己体内的黄金世界树吸收异种能量，他早就被烧成灰烬了。现在，要是把这半瓶太阳泪直接喝下去，他可以肯定，就算有黄金世界树，他也没办法熬得过去。

　　“眼力不错，确实是太阳泪。”季英林哈哈一笑道，不过眼角却抽搐了两下，看起来，这小子知道的不少，恐怕现在也清楚了，自己是在骗他了，眯了眯眼睛，他的眼睛变得凶狠了起来。

　　唐云把玩着个小瓶子，心下间在急速地思考着，却并没有着急喝下去，而是抬头望向了季英林，“当着明人不说暗话，我不知道你怎么能取得至阳之火，不过，我很清楚的是，只要喝下了这太阳泪，我就会死。唔，刚才听说，你要报仇，并且你还叫何大当家的师叔，莫非，你也是火莲教的弟子么？我倒是很好奇，你们要报的是什么仇呢？就看在我是一个将死之人的份儿上，给我一个合情合理的解释吧，让我也做一个明白鬼，如何？”

　　“你都要死了，又何必知道那么多呢？”季英林微笑道，却是不肯多说半个字，足以见得心思之缜密，就算面对着一个死人都不会多说半个字。

　　“何大当家的，当初我连着救了你女儿两次，怎么，你半点也不感激，反倒是非要逼着我去死来成全你们么？当初我还以为你是一个英雄人物，没想到，你忘恩负义，连一个枭雄都不配做啊。”唐云不再理他，望向了何自安，嘴里冷笑不停。

　　“成大事者，不拘小节。”何自安低垂下了眼皮，冷冷地道。唐云看不见他的眼神，但很清楚地看到了他脸上的肌肉不自然地跳动了两下。


第700章 三刀

　　“汤来喽，唐云，菜齐啦，我们马上就要大吃一顿啦，让你尝尝，什么是天下间最美味的私房菜。”这个时候，何晓就端着一碗汤从大厅外侧快步转了出来，只不过，刚喜孜孜地喊到这里，就听见对面的何自安猛然间就是一声狂吼，“晓晓，走开。”

　　而下一刻，唐云已经如出笼的老虎，又像是一道飞驰的闪电，“唰”地一下就到了何蓝的面前，一把抓住了她头发，将她控制住在手中！

　　“放开他！”何自安身化怒龙，堪堪就已经冲到了何晓的面前，他的速度不可谓不快，甚至漫卷起来的狂风将周围的桌椅刮得向着四面八方飞了出去，砰砰啪啪摔得稀烂，简直如同遭遇了十级大风。

　　只可惜，他的速度再快比起唐云来也就是相差无几而已，可唐云距离何晓的直线距离比他要近，更何况唐云是先发动的。

　　当何自安出现在何晓身畔时，唐云已经抓着何晓的头发将她控制在了手中，右手一翻，从桌子上拿出来的餐刀已经握在了手中，抵住了何晓的胸口。

　　“啊……唐云，你抓得我好痛啊……”何晓尖叫着，根本不知道发生了什么事情。同时，她手里端的那碗汤也依旧没有松开，尽管热汤泼洒出来了许多。

　　转头望了过去，何晓就瞪大了眼睛，一时间也忘了唐云抓着自己的头发，还有抵在胸口处的尖刀，失声叫道，“爸，季大哥？你们怎么会在这里？”

　　“臭女人，别在这里演戏了，这分明就是你们已经商量好的，就为了引我入瓮，可怜我还那么相信你，还真的以为你想请我吃饭报答救命之恩，我他妈真是瞎了眼睛！”唐云咬牙切齿地骂道，哪里肯相信何晓半点？就算想去相信，现在的情势也逼着她，不能去相信。

　　“唐云，放开她，她毫不知情，只是被我们利用而已，我对天发誓，这件事情跟她无关。”何自安紧握着双拳，向唐云怒吼道。

　　“去你妈的，你这个老王八蛋，还真能配合你女儿在这里跟我演戏啊？你们一家子怎么不进演艺圈儿呢？要是进了演艺圈儿，我保证你们能奥斯卡金像奖！”唐云连连冷笑道。

　　“唐云，我知道我说什么你都不会相信，但我还是要说，这件事情，真的跟晓晓无关，她对你是真心的，只不过，她的真心被我们利用了而已。你放开她，有什么事情，我们坐下来谈好不好？”何自安胸口起伏不停，几乎用上了哀求的语气。

　　“唐云，这，这倒底是怎么回事啊？你，你好吓人，抓得我好痛。”何晓已经吓得哆嗦了起来，犹自强自扭头望向了唐云，颤着声音问道。

　　“妈的，闭嘴！”唐云一腔怒火无处发泄，劈手就给了她一个大耳光，打得何晓嘴角迸溅出了鲜血来，眼神中满是痛楚，更多的是茫然无措，她唯一的动作就是，依旧紧紧地将那个汤盆搂在了怀里，不让那汤盆再洒出半点汤去。这道老鸭党参煲，她从昨天晚上就开始熬，一下熬到了现在，终于熬成了，无论怎样，她只想让唐云喝上一口，哪怕现在这个希望几乎已经成为了零，她也不想松手！

　　“唐云，你再敢动我女儿一下，我杀了你！”何自安狂吼道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”唐云仰天狂笑，状若疯狂，咬牙切齿地向着何自安道，“想杀我？可以啊，反正你们有我老妈在手里，不过，我想跟你们说的是，何晓现在也在我手上。一个是生我的人，一个是你生的人，手心手背，恐怕都是肉吧？我很清楚，如果我不投降，我老妈会死。但如果我投降了，我和我老妈同样会死，而且会死得更惨。但我更想救我老妈，所以，何大当家的，真对不起了，现在，我数三声，你让那个王八蛋放了我老妈，否则，咱们就同归于尽吧，就算我死，也要拉着你女儿，还有那个王八蛋，还有你，一起垫背！现在，放了我妈，一！”唐云狂吼道，老妈被擒，他极度心痛，被何晓骗，他极度心痛。

　　狂怒，狂痛，他已经彻底癫狂了，餐刀一挥，一道银色的光芒闪过，“扑”，他已经反手一刀刺入了何晓的小腹之中。

　　刀起，鲜血迸射而出，如一道血泉也似。

　　“啊……”何晓轻声叫道，身体一颤，却没有用手去捂伤口，依旧紧紧地抱着那个汤盆，她的眼中没有泪水，更多的，却是茫然。

　　“唐云，这是为什么？”何晓喃喃而道，近百个日夜的相思，终换来今天的再聚，可是，可是她只猜中了开头，却没有猜中结局，她从来没有想过，为什么会祸起温情，为什么会血溅烛光！

　　“不要，你这个畜牲，放开晓晓……”何自安狂吼道，整个人因为狂怒和痛苦，身体都已经颤抖了起来，可是他却不敢上前，因为唐云状若疯魔！

　　远处的季英林也眯起了眼睛，眼里也现出了一丝焦虑来，他万万没有想到，本已经策划好的一切，居然这样被突然间出现的何晓给破坏掉了，唐云现在反客为主，用何晓逼住了何自安，并且已经将一切挑明，他还真不敢轻举妄动了。

　　如果真把这小子逼急了，他要是拼个鱼死网破，那自己非但什么都捞不到，反而会让何师叔恨上自己，所以，以他的决断，急切之间居然也想不出太好的办法，变成骑虎难下了。

　　“放了我妈，二！”唐云又是反手一刀刺下！

　　血泉再次飙起，映红了何自安的眼睛，也喷在了何晓的脸上，让她眼前的世界变成了一片血红。

　　她好像依旧感觉不到痛苦，只是喃喃地问道，“为什么？为什么会是这样？”她像是在问人，又像是在问自己，不知不觉间，她突然间发现，原来自己期待的那些令她激动的、令她脸红的、令她甜蜜的一切，不过就是镜花水月，不过就是一片泡影儿，原来，这个世界有着那么多她不懂的恩怨情仇，也有着那么多她不懂的黑暗与冷酷！

　　“唐云，你，你……”何自安心肺怒炸，浑身上下的每一颗细胞仿佛都要爆炸开来了，两刀下去，他已经完全疯狂了起来，如果不是还有一丝丝的理智存在，他现在都已经扑了上去，把唐云碎尸万段！

　　远处的季英林皱起了眉头来，他悄悄地退后，站在了李佳蕙的身畔，眼中阴晴不定，不知道在想着些什么，不过，他现在有些后悔了，后悔为什么没有把唐云直接带出去，偏偏还要在这里跟他磨叽来磨叽去的，结果出现了现在的这种状况！

　　“放了我妈！三！”唐云的眼睛也已经彻底的红了，又是反手一刀，鲜血再次飙起，三道伤口加在一起，鲜血如泉水般长流，已经染红了何晓的下半身，在地上流成了一条小溪！

　　“男人，莫非，都是这样，无情？这个世界，我还能，再相信什么？”何晓现在已经感觉不到半点疼痛了，如果真有痛苦的话，只是在心里。她只感觉这一刻心冷如死，在心底的最中央处，仿佛破开了一个大洞，那个洞不知道有多深，好像无边无际，无论投入再多的情感进去，恐怕，也永远再泛不起半点波澜来了。

　　她闭起了眼睛，两颗混合着鲜血的泪珠悄然滑过了嫩滑的脸庞，砸在了地上的血泊之中，溅起了细微的血沫，如传说中鲛人心碎的泪！

　　可她连自己都不知道为什么，尽管身上血出如注，却依旧抱着那个汤盆，并不撒手，尽管那汤盆之中的汤已经所剩无几，并且被她自己的鲜血染红了！

　　“再不放人，我先杀了她，再跟你们拼个鱼死网破！”唐云已经被鲜血彻底激起了心中的刹间和怒气来，狂吼着，已经将餐刀横在了何晓的脖际！

　　“给我放人！”何自安无论再是怎样的枭雄，也无法承受这种眼睁睁看着亲生女儿被一刀刀刺杀的煎熬了，转身向着对面的季英林怒吼道。

　　季英林抓着李佳蕙，脸上阴睛不定，并没有立即回应何自安。

　　“我他妈让你放人！”何自安一腔狂怒无处发泄，两步就奔了过去，向着季英林手里的李佳蕙伸手抓了过去，嘴里怒吼道。

　　季英林眼神一狠，刚要退出去，陡然间就看见对面的唐云做了一个令人无法理解的举动，他突然间将何晓向着远处一抛，带着满身飞溅的鲜血，何晓飞向了旁边的窗子，而他早已经擎起一把乌沉沉的大弓来，他弯弓如满月，弦上搭了一枝金色的羽箭，陡然间开弓就是一箭！

　　那边厢，何自安一见何晓被抛了出去，护女心切，他来不及管其他的事情，直接顺着窗子就飞了出去，在窗外接住了何晓，紧急用内气对她进行救治。

　　“崩！”就在唐云开弓的一瞬间，季英林只觉得耳朵就是“嗡”的一声，好像产生了一种错觉，像是脑子里炸开了一颗手雷也似，紧接着，一道金光扑面而来，带着无往不中的必杀之气，瞬间穿越了时空的阻碍，射到了他的胸口处！


第701章 重伤

　　落月弓，心意所至，箭无虚发！

　　这么近的距离下，以现在唐云极限能力，至少也是三百二十米内箭无虚发，而现在，两个人相距至多不过十米，箭更快、威力更强！

　　“轰！”金色气箭在季英林胸口处爆炸开来，金气火光迸现，他被炸得如一片飞叶飘然而起，向着旁边落去。

　　只不过，电闪雷鸣的刹那间，唐云的真视之瞳分明看得清楚，就在金色气箭即将射至季英林胸口处时，季英林的颈上陡然间涌起一层红色的光芒，在胸口处汇聚成了一面圆形的小盾，色做火红，一下就挡住了这一击。

　　不过，就算挡住了这一击，他也依旧口喷鲜血，落下地来，眼中满是惊骇至极的神色，摸了摸颈上的项琏，暗道了一声“侥幸”，如果不是父亲临死时留给自己的这个可以随机发动的赤火盾，恐怕唐云这一击已经要了自己的命。

　　妈的，真没有想到，这小子居然满身的法器，而且威力如此巨大，刚才这一下险些挂掉。

　　唐云的实力明显在他之上，并且手段众多，而他的赤火盾一天只能用上一次，他根本不敢怠慢，狂喝了一声，手中已经多了一把奇形怪状的长剑，那剑居然是由一个个古怪的赤色铜符穿成，“雷霆焰火！”他怒喝了一声，挥出了一剑，身上陡然间亮起了十处大穴，居然已经达到了脏腑高境。

　　刹那间，剑上火焰大作，化做了一条焰火长龙，横掠了半边屋子，向前噬去，火焰所到之处，处处都被点燃，刹那间，屋子里就被烧着了一片。那是法术，龙虎山正宗的火符之术，在他手里发挥出来，威力极大。

　　不过，季英林心思阴毒无比，他的这条火焰长龙居然并没有向着唐云攻击，而是直接扫向了旁边的李佳蕙，攻敌必救，制敌先机，无比的阴险毒辣。

　　“王八蛋！”唐云狂吼了一声，身形一闪，速度发挥至极致，下一刻已经来到了老妈的身畔，挡在了老妈的面前，反手推出了一掌。

　　“轰隆隆”，火光迸现，飞火流星，那两个刚才架着李佳蕙进来的人早已经被飞溅的火焰烧成了两个火人，痛苦地嘶吼道滚倒在地上，不过只滚了几下，就已经悄无声息，死得通透。

　　唐云那一掌虽然拍散了那飞噬而来的火焰，却依旧无法避免余火的波及，被烧得后背焦糊一片，甚至蒸起了一丝肉香来，哪怕就算是他身具黄金世界树改造后的强悍复原能力，也痛得他灵魂都要被撕裂一般。那火焰不仅狂暴，还附带着一股强烈的至阳火毒，幸亏唐云身具太古毒经，化毒解毒功能超强，如果是普通人，火毒之一侵之下，就要被直接毒死了。

　　“季英林，你纳命来！”唐云死死地抱着母亲，护住了她，使她不受半点伤害，转身一声怒吼，落月弓，弦如满月，“嘣”，又是一箭。

　　季英林挥舞火符长剑，在面前布下一片火海，那金色气箭穿过了火海，划出了一条空白胡同，一箭就射在了那火符长剑上，火符长剑登时发出了一声悲鸣，寸寸碎裂，化做无数残破的铜符崩溅四射而去。只不过，这一箭也终于无功而返。

　　“好可怕的弓。”季英林狂吃一惊，来不及心痛自己的火符剑，将半截残剑向着唐云一掷，飞身而退。

　　唐云一拳轰飞了那长剑，尽管恨透了季英林，可此刻却不是追击的最佳时刻，他现在危机重重，必须先逃离此地再说。

　　将母亲背在了背上，他一跃而出，身形如电，向外就逃。刚才射出了两箭，他只觉得精神力被抽取了大半，脑际一片昏沉，再也不敢射第三箭了，否则的话，他害怕自己没伤到别人，直接晕过去。

　　不过，也就在跃出窗外的那一刻，耳畔却传来了一声雷鸣般的怒吼，“唐云，你敢伤我女儿，纳命来！”

　　随后，“轰隆隆”一声狂响，身后一道气流追星逐月而来，一个斗大的气拳向着唐云的背心轰击而至，要将他一击轰杀。

　　如果放在平时，唐云宁可运用内气先承受这一拳，也要先脱离战场再说，可是，现在这种情况下，他背着老妈李佳蕙，要是硬受这一拳，恐怕老妈就得首当其冲，被一拳打死。

　　不得已，唐云在空中硬生生地违背了物理定律，强行转体，手一伸，雷电拳甲已经戴在了手上，雷光闪耀，一拳轰出。

　　只不过，他的气拳刚刚成形，吐出拳面，就与那一拳正面相撞，两股气劲汇聚一起，爆炸开来，唐云一口鲜血喷出，直接被这一拳击飞出去，瞬间就已经飞出了三十几米的距离，落下地来。

　　原本，他可以借势落地滚开以消解力量，可是背着老妈，他怕一滚之下让老妈受伤，强行控制着身体，稳稳地退后了两步站定，可是这样一来，所有的力量都集中在了他们的身上，更是伤上加伤。

　　唐云连喷了数口鲜血，这一刻只觉得五内俱焚，像是要着起火来，浑身上下筋脉破碎混乱，伤势极为沉重——何自安刚才这一拳，已经是相当于杨超那般的大圆满境界，甚至隐隐间还要高上一线，几乎与百穴境界只是一线之隔了，并且，这可不是靠着丹药堆砌上来的高手，是一刀一枪一点点修行上来的高手，更加恐怖，就算正面对敌，唐云倾尽全力也未必可以一战胜之，更何况现在在何自安暴起突袭的情况下，他没有被当场一拳打死，已经证明了他雄厚的实力了。

　　远处，何自安已经一步步逼了过来，眼中喷射着怒火，季英林在旁边跟随着，眼中泛着如释重负的神色，看起来，何自安终究没有让他失望。

　　“唐云，今天你必须要死。”何自安几乎是从牙缝儿里逼出了这句话来，一字一顿地道，每一个字都透着无比的仇恨与怨毒。

　　无论是谁亲眼见着自己的女儿被人狂刺三刀，也会发疯的，更何况，何自安这么多年来与女儿相依为命，并且他还是如此的一位枭雄人物，唐云刺下去的每一刀，都仿佛刺在了他的心头，更让他的仇恨瞬间爆棚！


第702章 我的真重要么？

　　“之前你也不想这么做么？还搞这套苦大仇深的样子做什么？真他妈的既想当婊砸又想立贞节牌坊。”唐云再喷出口血来，连连冷笑，痛声怒骂。

　　何自安并未答话，只是盯着他，眼神突然间平静了下来，那是真正动了杀意的表现。或许之前他还有一丝犹豫，因为现阶段他还不希望唐云死，不过现在，他敢动自己的女儿如此痛下杀手，那他就必须要死！

　　“师叔，还是趁早擒下他吧，否则夜长梦多。”季英林走了过来，不过远远地站在旁边，只是防止唐云逃走。

　　唐云现在算是将他打怕了，这小子只是脏腑初境，却有着如此恐怖的战斗力，把他打得几乎没有半点还手之力，火符剑毁了，甚至逼得他连一天只能用一次的赤火盾都用出来了，接下来，如果唐云瞄准了他，跟他死嗑到底，他也不敢保证最后被唐云拉着做垫背的。

　　唐云冷笑不停，手一伸，炽阳剑已经握在了手中，同时左手掌心里已经扣住了一张符来，那是曾经杀了万方之后在他身上搜出来的雷火符，还有三张具有大威能的符篆，如果何自安和季英林必须要杀自己，那他就跟他们拼了。活不成，那就一起死吧！

　　“既然如此，废话就不必说了，你做好准备吧。待取了你体内的至阳之火后，我会给你一个痛快！”何自安缓缓地说道，同时轻轻伸手，一柄光华流转的长刀已经握在了手中，刀呈赤焰之色，上面的光芒如一团烧着的火。

　　“我已经好久没有动用过火神刀了，死在火神刀下，也算是你的荣幸。”何自安冷冷地望着唐云，轻抚着刀身，语气淡淡地道，深处却潜藏着即将火山爆发式的杀意。

　　“好啊，那就来吧，不必再多废话了。”唐云哈哈一笑，不退反进，跨前一步，浑身上下少年的意气之血沸腾不休，想让老子死，那你们也要做好被老子拉来垫背的准备！

　　大概是感受到了唐云的这股冲天的杀意与壮怀激烈的心思，出奇，许久未动的炽阳剑陡然间就发出了一声激鸣来，似乎是赞许，似乎也是认可。

　　远处的季英林眯起了眼睛，又再取出了一柄火红色的符剑来，不过，那把剑相比之前的那把火符剑来，却是差得很远了，只看光芒就知道，那符剑能发挥出来的威力恐怕比之前的火符剑要差上不少。

　　与此同时，周围黑暗中，也围过了不少人来，俱都隐藏在远处的黑暗里，黑洞洞的枪口对准了这边。

　　虽然他们的境界并不高，但他们手里的枪火足以对唐云造成伤害，这也让唐云心头一凛，知道现在已经身陷重围，甚至于，连发出个信息都没有时间了。

　　不过，愈是如此，唐云胸中豪情反而更盛，眼中凶光灼灼，护在老妈的身前，盯向了对面的何自安与季英林，眼神来回在他们身上巡视着，何自安神色不动，但季英林却不由自主地错开了两步，尽量将自己置于核心战场之外，他有些胆怯了。这小子，骨子里有一股子无法形容的狠劲儿，往那里一站，就是暴虎冯河的架势，自己千万不要成为他攻击的核心重点，要不然，何自安稍稍放水，自己就有陨落的可能。

　　“来啊，你们，怕了么？”唐云放声大笑，如果不是身后有老妈，他现在就已经扑过去主动发起进攻了。

　　受他这一激，何自安眼中同样凶光大盛，什么时候，自己居然被一个后生晚辈逼到连动都不敢的地步了？

　　眼神一狞，就要迈步上前，不过，也就是在这个时候，身后就响起了一个微弱的声音，“爸，放他走吧，好不好？”

　　所有人都是一怔，向后望过去，就看见，对面的何晓正艰难地坐起在花坛旁边，怀里还着那个汤盆，眼神像是没有焦点般，在所有人身上来回巡视着，最后，定格在了唐云的身上，那眼神里，有茫然、有无助、有痛苦、有悲悯，更有心如死灰般的冷寂。

　　这眼神中的含义太过复杂，以至于唐云一触之下却是心头轻轻一颤，转过头去不敢再看她那双如濒死的鱼般灰惨惨的眼珠儿。尽管他认为何晓是他们的帮凶，心中依旧恨她，但这一刻他却有些茫然起来，难道，自己真的错怪她了？

　　“晓晓，他伤你伤得如此之狠，我不能就这样放过他。”何自安怒吼道。

　　“爸，我想问你一个问题，我在你的心里，真的那么重要吗？”何晓惨然一笑，突然间问道。

　　“你，你糊涂啦？怎么问这种问题？当然是最重要的，其他的一切与你比起来，都是无所谓的。”何自安怔了一下，大怒道。

　　“谢谢你，老爸。”何晓露出了一个凄然却满意的微笑，而后，她突然间拿起了那柄银制的餐刀，比在了自己的心脏处，“那如果，女儿让你放了他，你会这样做吗？”她抬头望向了何自安。

　　“不……”何自安狂吼一声，却被何晓一个用力的姿式吓在了原地，“晓晓，你不要这样做，为了这个小子，你不值！”

　　“我并没有想做什么，我只想让您亲口告诉我，我在您心里，是不是最重要的？”何晓继续问道。

　　“是，当然是。”何自安再次毫不犹豫地回答道。

　　“那，就请放了他吧，算我求您，好不好？”何晓虚弱地哀求道。

　　“你，你，你这是何苦……”何自安狠狠地一握拳。

　　“刚才我听得很清楚，您想用唐云的什么火来练功，并且还抓了他的母亲来要挟他，他也是被逼无奈抓我为人质的反抗，所以，我不恨他。当然，您是我的父亲，就算是您利用了我，我也不恨您，其实，我一直在想，如果，要是没有我的话，或许，你们之间的事情未必就会用这种方式来解决了，又或者，永远都不会有什么交集，会是这样么？”何晓喃喃地问道，像是问人，又像是在问己。


第703章 青丝变白发

　　“晓晓，爸爸错了，你把刀放下，我们好好说话行吗？其实这件事情跟你半点关系都没有，你不要这样，好不好？”何自安试图靠近过去，夺下她手里的刀，可是何晓手上稍一用力，锋利的刀尖已经扎破了衣襟，几缕鲜血渗了出来，衬得她的脸色更白。

　　“爸，我不想让你再练功了，更不想让你去为了妈妈踏上一条不知生死、没有未来的复仇之路，也不想你伤害无辜人的生命，所以，放了他吧，答应我，好吗？”何晓轻声问道。

　　“这，这……”何自安迟疑着，转头望着唐云，又转头望向何晓，眼中满是狂怒与不甘。

　　“放了他，好吗？”何晓再次说道，手中的刀徐徐发力，深入了半寸，鲜血已经染透了上衣的衣襟，甚至不少血已经流进了她怀里抱着的汤盆。

　　“好好好，你别做傻事。”何自安狠狠一跺脚，挥了挥手，“都让开，让他走。”

　　“爸，谢谢你。”何晓轻声说道，随即，抬头望向了对面的唐云，笑了，“唐云，你走吧，我欠你的，终于还清了。”

　　唐云站在那里，此时此刻，他真的不知道应该再说些什么。

　　就算是个傻子，现在也知道，他错怪了何晓，可是，大错已经铸成，三刀断了那似无似有的情愫，现在的他，又能怎样？

　　沉默了半晌，他抱起了自己的母亲，深深地鞠了一躬，低声向何晓说道，“对不起，谢谢。”

　　“不必说对不起，你不欠我什么，一切都是你应该做的。也不必说谢谢，因为自始至终，都是我欠你的。现在两清了，你也心安，我也心安，就这样吧，再见！”何晓淡淡一笑道，惨白的月光映在她惨白的脸上，此时此刻的她，看上去却是那样的凄凉无助，那样的柔弱怜伤。

　　“希望再见！”唐云无法再说什么，抱起了老妈，纵掠如飞，转眼间就已经出了院子，消失在了夜幕之中。

　　“还能再见么？三刀，三刀，三刀啊！”何晓望着唐云的背影，肝肠寸断，情绪陡然间就激烈起伏了起来，咳出了一口鲜血，再也支撑不住，软软地挫倒在了那里，她怀里，犹自抱着那个汤盆，只是，汤盆里还剩下多少那老鸭党参汤呢？

　　抱着老妈回到家里，唐云在老妈身上点了几下，将她救醒过来，他刚才已经检查过了，何自安和季英林在这方面倒是没什么太大的人品缺失，并没有在他老妈身上动什么手脚，比如下毒或者弄出什么禁制之类的，也让唐云放下一颗心来。

　　“哎哟，腰好痛啊，这一觉睡的，昏天黑地的，咦，怎么睡得天都黑了？真是年纪大了，精力不够用了。”李佳蕙坐了起来，捶着自己的腰，四周望望，一惊一乍地道。她是在家里睡午觉的时候被季英林掳走的，所以，今天的事情他并不知情。

　　“妈，你睡的时间还真够长的啊。”唐云勉强挤出了一丝笑容道，尽管心绪起伏不停，可他依旧要装做若无其事的样子，因为他不想老妈担心。

　　“是啊，时间确实够长的，大概是跑了一上午，有些累了。儿子，你吃饭了没有？”李佳蕙问道。

　　“没呢，老妈。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“噢，那咱们娘俩出去吃吧，想吃什么，妈请客。”李佳蕙大手一挥，豪情万丈地道。

　　“哈，好啊。”唐云笑着应道，却明显有些心不在焉的。

　　“你怎么了？有心事？”李佳蕙皱眉问道，当妈的最是细心，儿子有半点不对劲的地方都能看得出来。

　　“对啊，有心事，我在想，什么时候能娶上老婆呢，哪怕先有个女朋友也行啊。”唐云吐口闷气道。

　　“臭小子，那也得等你的病好了的啊，要不然的话，就是害人害己呢。”李佳蕙打了他的脑袋一下笑骂道，不过也因此担上了无穷的心事，眼神同样忧郁了起来。

　　娘俩儿又说了几句话，出去吃了饭，唐云就把卡鲁喊了过来，命他在院外秘密守着，再也不允许发生这种事情了。又觉得不放心，又派姚远带着人去秘密地守在青山镇暗中保护老爸，只要不是何自安或是季英林那样级数的高手亲自出动，就不会有什么问题。

　　不过，料想何自安应该不会这样下作了吧？好歹也是一个枭雄，还能真的亲自出手干这种掳人的勾当么？如果仅仅只是一个季英林，有姚远在，季英林轻易也不会得手，这才让唐云稍稍放下一颗心来，不过心下间却是将季英林恨透了。

　　妈的，这个王八羔子，也太下作了！如果再有机会，绝对不会放过他，必定要剥他的皮、食他的肉、将他碎尸万段才甘心。

　　守着老妈睡去，又往嘴里塞了两颗万方义务大放送的丹药，凝运功法，一夜的时间，终于将体内的伤势修复得好了一些，第二天，他借口去上学，依旧留下了卡鲁保护着老妈，随后，就去了花海支局，有些事情，他必须要跟李凤熙说清楚了。

　　不过，到了花海支局，李凤熙还没回来，也不知道这个会倒底要开上多长时间，不过听人说，好像是快结束了，至于是什么会，却是没人知道，很是秘密的样子。

　　琢磨了一下，唐云就去了凤芸的房间外，听人说，凤芸好像好几天都没有出屋子了，也不知道是怎么回事，不过唐云大略倒是知道些情况。

　　其实除非不得已，否则唐云现在真的不想来找凤芸，可问题是，现在季英林无法无天，做事太过猖狂了，所以，唐云有必要跟凤芸谈谈了。

　　轻轻敲了两下门，屋子里就传来了一个沙哑无比的声音，“唐云么？”

　　“是我。”唐云推门而入，就看见凤芸缩在床角，抱着一床被子，披头散发，头未梳，脸未洗，整个人灰呛呛的，两眼无神地望着她。

　　屋子里窗帘拉着，可唐云借着微光一看，禁不住狂吃一惊，仅仅几天未见，凤芸曾经一头靓丽如瀑的黑发，居然变得灰白一片，简直可以用白发苍苍来形容，乍一看，好像是个七八十岁的老太婆了。


第704章 祝千军回归

　　“你，你怎么会变成这样？”唐云心头剧颤，几步抢了过来，连声音都颤了。

　　一夜白头，他以前只在影视剧里和小说里看过，却没有想到，现在亲眼目睹，他委实无法相信。

　　“没什么，只不过是因为我所练的功法有些特殊罢了。”凤芸惨然一笑道，唐云这才想起，她练习的功法，好像叫做，青丝白发功！

　　只不过，如果练习这门功法必须要将青春为代价的话，那，那这个代价未免也有些太大了吧？哪个女孩子不爱美？更何况凤芸才不过二十岁出头的年纪，还有大把的青春好韶华？

　　“这门见鬼的功法把你折腾成这样的？”唐云犹自不信，伸手过去在她脉门一摸，一切体症都正常，这也让唐云如释重负，不过，真气一触，旋即他又再狂吃了一惊，因为，他突然间发现，凤芸的内气消失不见了。

　　他无法相信，也不管凤芸是否愿意，紧紧握着她的手腕，再次输入进去一股内气去查探她体内的情况，结果就发现，确实没错，凤芸体内的真气空空如也，就连气海空都开始封闭如常人了。

　　换句话说，她现在已经从一个大修行者，变成了一个废人！

　　“这，这是怎么回事？”唐云狂惊道，青春少女变成了风烛残年的老太婆，这还不算，武功尽废，成为了一个普通人，双重打击之下，凤芸还没有疯掉，神经已经很大条了。

　　这一刻，因为关心，之前的种种愤懑与不快，早就抛至九宵云外去了，剩下的除了担心，还是担心。

　　“你真的很担心我？”凤芸抬头望向他，露出了一个勉强的微笑，轻声问道。

　　“废话，这倒底是怎么回事？快告诉我！”唐云怒吼道，真要急疯了。就算抛开之前的那些欲说还休的暧昧情愫不谈，单单是从两个人同事这个角度，并且凤芸的为人一直不错，他就不能眼睁睁地看着凤芸这样废掉，务必要想尽一切办法帮她恢复过来。

　　“我就问你，你对我是真心的吗？”凤芸再次问道，像是绝望中的溺水之人，拼命想抓住最后一根稻草。

　　“你在说什么，我听不懂。”唐云避开了她的眼神，一想到季英林，想到凤芸居然对这样一个人倾心，并且还一次次地丧失尊严被拒绝，他觉得心头一股邪火拼命地蹿了起来，想压都压不住。

　　“原来，书上说的是真的，这个世界上，除了感情，什么都不能再去相信。”凤芸轻声说道，又缩回到墙角里去。

　　“你倒底在发什么疯？告诉我，出了什么事情，才让你变成这样的？还有没有什么挽救的办法？”唐云原本是想跟她说一说季英林的事情的，可现在倒好，凤芸居然变成了这副鬼样子，也让他几乎要忘了自己之前要做什么了。

　　“没什么，既然你也不关心我了，连这个世界都抛弃我了，那就让我这样下去吧，我的存在，对你们来说如微尘一般，活着与死去，又有什么意义？”凤芸喃喃地说道，两眼重新恢复成了无神的状态。

　　“真他妈的……”唐云简直要疯了，“豁”地一下站了起来，咬牙切齿地道，“我知道，你这样伤心，就是为了那个季英林，对不对？”

　　“你可以这样说。”凤芸失神的眸子对准了他，像是在看他，又像是在穿过他看着后面的墙，整个人都属于梦游般的失神状态，好像说出的每一句话都是无意识的。

　　“那我告诉你，这个人，根本就他妈的不值得你爱，他就是个无所不用其极的小人，王八蛋！”唐云吼道，把昨天季英林绑架了自己老妈的事情全都跟凤芸说了一遍，他并不想当着凤芸的面去诋毁季英林，只不过就是实话实说而已。

　　却没有想到，听完了唐云所说的这一切，凤芸却是牵动唇角，露出了一个嘲讽的笑容，“那又能怎样？”

　　“这样一个人，值得你对他用情那么深？你是他妈的脑子坏掉了吧？还是你本质里根本就是跟他一样的人？”唐云暴怒，一把揪着她的胸襟，将她提了起来，怒吼问道。

　　凤芸毫不挣扎，只是垂着四肢，两眼依旧无神地望着空中，“他做什么，无论善恶，自然有他的道理。而我喜欢他，无论他好坏，也只是我的感情，这与他无关，也与你无关，只与我自己有关。值与不值，并不是任何说了算。”

　　“你，你，你真是……”唐云愤怒地将她扔回到床里去，已经无话可说了。

　　凤芸就那样躺在床上，依旧望着天空，仿佛灵魂已经远去，只剩下一具躯壳了。

　　“无可救药，无可救药！”唐云甩下了一句话去，转身就向外走，只不过刚刚走了出去，却与人撞了个满怀。

　　“滚开！”唐云一腔邪火无处发泄，上去就一把推开了对面的人，那个人下意识地伸手与唐云一较力，结果，两相碰撞，手上“砰”地一声巨响，气劲爆炸的威力炸得唐云的手好疼。

　　抬头一看，唐云呆住了，对面的人，居然祝千军？

　　只见祝千军退开了三步之外，正拼命地甩着手，死死地盯着他，“他妈的，这才多长时间不见面，你居然就已经达到了这种境界了？我还以为我恢复了原有的境界之后，收拾你跟于儿似的呢，没想到，又被你超在前面了。”

　　“老祝？你啥时候回来的？”唐云禁不住惊喜交加地道，上去就给了祝千军一个熊抱，突然间看到祝千军的回归，也让唐云心头惊喜无限，倒是把刚才在凤芸屋子憋着的一腔邪火给冲淡了不少。

　　“我这不是刚回来么，本来想跟你耍耍威风，揍你一顿的，没想到，你现在进步这么快，妈的，你这小子真是个千古难见的怪胎，怎么几天不见境界就能高上一层呢？照这么下去，你三十岁之前都能修成金丹，成为陆地神仙了吧？”祝千军满腔地羡慕嫉妒恨道。

　　“那可没准儿。”唐云嘿嘿一笑。

　　“千军，你来，我有些话想跟你说。”这个时候，屋子里传来了凤芸的声音，祝千军一听这声音，登时就是面色一变，抱歉地向唐云说道，“咱们等会儿再叙，我小师姑好像出了些事情。唉，想必你也知道了，真是天妒红颜。”

　　“什么天妒红颜？我看就是他妈的死脑筋！”唐云骂道，让祝千军忙去了，自己则要先去秦泽淳家里，看看秦霜现在的情况怎么样了。


第705章 凤芸走了

　　到了秦霜家里，秦霜刚好中午放学回来，赵婉蓉见到唐云的态度时，依旧不冷不热，似近实远，日常的客套与热情中，带着几分疏离，让唐云心头说不出的不舒服，不过，看在是未来丈母娘的份儿上，他也决定就不计较了。

　　倒是秦霜见了他十分惊喜，上来就拉着他的手，直接无视了老妈的眼神，拽着唐云叽叽喳喳的说个没完。

　　“霜霜，你最近有没有感觉到不舒服的地方？”唐云小心翼翼地问道。

　　“还可以吧，就是有时候有些发冷，手脚有些凉。”秦霜想了想道。

　　“手脚有些凉？”唐云吓了一跳，赶紧去摸她的手，同时输出一股内气去，却发现没有什么异常的地方。

　　“你这，也没什么事儿吧？”唐云皱眉问道。

　　“怎么没事呀，手脚发凉，分明就是没人疼的缘故，这种凉，可是从心里往外的凉呢，有时候在手上是摸不出来的。”秦霜瞪了他一眼道，小媚眼电力四射，带着说不出的娇嗲，里面还有几丝少女的幽怨，惹得唐云心中一阵火热。

　　“咳，霜霜，赶紧吃饭吧，吃完饭去睡觉，你已经高三了，不能再这样混下去了，你必须要为你的未来去努力。”赵婉蓉在旁边清咳了一声道。

　　“知道啦，老妈。”秦霜无可奈何地翻了个白眼儿，拉着唐云的手就往饭桌这边走，不过在老妈凛厉的眼神逼视下，她最后还是无可奈何地松开了唐云的手，赌气地坐在了桌畔。

　　“秦叔叔呢？”唐云也坐到了桌畔，不过却有些纳闷，按理说，赵婉蓉是清楚两个人关系的，现在已经到了不可能分开的地步了，可是，为什么她现在对自己却是这样一副态度呢？真是，女人心，海底针，想不通啊想不通。

　　“他在工厂里，那艘新型潜艇已经舾装完毕，正在进行海试，如果可以的话，过几天就可以投入正式运用了。”赵婉蓉淡淡地回答道。

　　“就是那艘要送给你的潜艇。”秦霜笑嘻嘻地回答道。

　　“啊？真的？”唐云一下就兴奋了，将赵婉蓉对他的冷淡态度抛之脑后，“如果海试成功的话，是不是就可以正式投入使用了？”

　　“应该可以。”赵婉蓉犹豫了一下，看了他一眼说道。

　　“太好了，那什么时候可以使用？我已经迫不及待要跟秦叔叔去海底下探险了。”唐云无比兴奋地道。

　　这些日子以来，一直都是在心情压抑中度过的，好不容易听到了一个比较令人振奋的消息，他确实有些激动了。

　　去海底下放放风，逛上一圈儿，想必，也应该是一件很美好的事情吧？

　　尤其是可以去查探一下乾王地宫的事情，想一想，就更加让他兴奋了。

　　“再说吧。”赵婉蓉淡淡地道，给唐云夹了一筷子菜，“吃饭吧。”她有意岔开了话题。

　　“呃，好吧。”唐云摸了摸鼻子，知道她是故意岔开话题的。

　　吃过了饭，他原本想跟秦霜探讨一下，她老妈倒底是怎么了，结果，赵婉蓉硬拉着唐云跟他聊了会儿天，等到秦霜快到上学的时间，她带着秦霜就上学去了，徒然把唐云留在了这里，也把唐云郁闷坏了，这怎么回事啊？

　　给秦霜打了个电话，结果，手机一直处于关机状态，唐云隐约感觉到好像哪里不对劲呢？不过想了想，大概是赵婉蓉还因为几天自己喝多了酒说胡话的事情有些生气吧？想到这里，他也就没再多想了，毕竟，自己跟秦霜现在是拴在一根绳上的蚂蚱，再怎样，赵婉蓉也不能强行把自己两个人分开吧？

　　想到这里，唐云倒是放宽了心。

　　“老板，这破任务什么时候能结束啊？你总不至于让我一天就跟着你的这个小情人混吧？我还要修行呢。”牛广元从唐云身畔踱了出来，不耐烦地说道。

　　“快了快了，你就安心地等着吧。”唐云赶紧安抚着他，好说歹说，算是把牛广元劝过去又保护秦霜去了，不过，老是这样也不是办法。

　　只有千日做贼，没有千日防贼，如果这样防来防去的，什么时候是个头啊？

　　他正琢磨着，什么时候应该主动出击一下呢，祝千军的电话就打过来了，“你在哪儿呢？”祝千军直截了当地问道。

　　“啥事儿？你就直接说呗。”唐云一接到祝千军的电话就乐了，现在这丫的可是恢复了以前的境界了，并且还犹有精进，看样子，怕不是有脏腑高境？如果是这样的话，唔，再拉上几个人手，妈的，直接干了何自安还有季英林那丫的，岂不是更好？想到这里，他眼里就凶狠了起来。

　　不过，突然间就想到了那双肝肠雨断的俏脸，想到了那双已经了无生气的眼睛，唐云的心中突地就是一跳，“如果，要是杀了她老爸，她会不会恨我？”这个想法突如其来地冒出了脑海，让他心神一颤。

　　“妈的，该死，我想这些没用的事情干什么？真是没事闲的。”唐云拍了拍自己的脑袋，嘴里低声骂道。

　　“你来支局旁边的海天酒吧一趟吧，我在这里等你，有些事情要跟你说。”祝千军低声说道，情绪明显很低落，不是很高。

　　“好，我马上来。”唐云愣了一下，心中猜测着，是不是因为凤芸的事情呢？

　　半个小时以后，唐云来到了海天酒吧，正值下午，一群酷爱玩夜店的夜猫子还没出来呢，所以酒吧里很冷清，并没有几个人，祝千军正猫在一个角落里，叼着烟，拿着啤酒，好像是在想心事。

　　“怎么了，这么急着喊我？”唐云走了过去，打开一瓶啤酒灌进去半瓶，解了解渴，才抹了抹嘴巴说道。

　　“小师姑走了，恐怕不会再回来了。”祝千军望着他，长叹了一声道。

　　“凤芸走了？为什么？”唐云刚要喝酒，动作却停顿在空中，眼神僵直地望着祝千军。

　　凤芸没走的时候，他因为心中莫名的邪火，就是不想搭理她，故意冷落她，可是凤芸真的走了，他却没来由地一阵阵心痛，揪着的那种疼！


第706章 第四块

　　“她说这是她的劫，她回山去，静待着这个结何时解开。”祝千军叹道。

　　“那，这个劫能不能解开，什么时候才能解开？”唐云急急地问道。

　　“这个我就不清楚了，需要解劫的人去解。”祝千军模棱两可地说道，让唐云问都无从问起。

　　张了张嘴巴，他想说些什么，最后却还是放弃了，心有千言，他却突然间不知道该如何开口了。

　　“这是她给你的东西，你收好，她说你能用得到。”祝千军拿出了一包东西交给了他，唐云疑惑接过来打开，就看见里面包着的，居然是一包头发，灰白色的头发。

　　“这，这是何意？”唐云有些发傻了，心底下涌起一丝不祥的预感。

　　“小师姑说，她下山来，就是为了找那个解劫的人，只不过，她也不知道有没有找到。至于这头发，也叫青丝白发，因情而起，因爱而断，青丝白发，里面含着的对这个世界的伤感与期待。她说，这有可能就是孤阳与至阳调和的介质，跟你有关。”祝千军看了唐云一眼道，他也大略知道唐云的事情。

　　“啊？这是介质？可这介质，怎么用啊？”唐云傻了，手都颤起来了，这，这倒底是真的还是假的啊？而割掉了这些头发，那，那凤芸是要出家的节奏么？

　　“怎么用小师姑也不清楚，我也不知道，并且，这倒底能不能成为介质，她也无法判断，师祖曾经跟她说起过，这青丝白发就是爱与恨的结晶，而爱是孤阳之爱，恨是至阴之伤。或许，能帮到你。”祝千军的解释依旧含糊不清，事实上，他也不知道这倒底是怎么回事。

　　看了唐云一眼，“当然，你也不用担心，小师姑并没有把自己剃成大光头，只不过是留了个短发，她的头发还是很长的。不过，因为她功法的奇特，所以，剪下去的头发就不可能再生长出来了，除非那个劫解了，要不然，就一直跟个假小子似的了。”

　　“爱是孤阳之爱，恨是至阴之伤……”唐云深吸了口气，好有哲理，可他却弄不太懂。至于怎么当做媒介去用，更是稀里糊涂。

　　“如果，这真的是阴阳调和的媒介，那，那这代价也未免有些太大了。”唐云叹了口气道，心下间殊无半点欢喜之意，收起了那包青丝白发，心中一阵惘然。

　　“喝酒吧。”祝千军轻声叹息道。

　　“喝酒！”唐云也拿起了酒杯，也祝千军一碰，而后仰头灌下，却是酒入愁肠，愁更愁！

　　只是，他也不知道，自己倒底为什么愁。

　　“老祝，你既然功夫成了，就帮我个忙吧，去找一个人的麻烦，怎么样？我付你佣金。”酒至半酣，唐云也不再去想那些令自己不开心的事情，转而向祝千军说道。

　　“佣金？”祝千军的眼睛亮了起来。

　　“靠，你一个跳出三界外不在五行中的道士，提到钱你就这么兴奋啊。”唐云翻起了白眼儿，实在有些无语。这家伙一个修道的出家人，怎么对这些事情这么感兴趣啊？

　　“我现在是红尘炼心阶段，没有钱寸步难行啊，让我怎么炼？”祝千军振振有词。

　　“怕了你了，一万钱，帮我去杀个人，成不成？”唐云嘿一笑。

　　“你他妈寒碜我呢？一百万，少一个了儿都不行。”祝千军瞪了他一眼，妈的，连这小子都杀不了的人，想必会是个大高手，一万块钱，这是打发叫花子哪？不过，他倒是很好奇，唐云想杀的人，倒底是什么人？

　　“成交。”唐云一锤定音，祝千军悔恨得捶胸顿足，看这小子如此痛快的样子，他妈的，要少了。早知道这样狠狠敲诈一下这个土豪好了。

　　“杀谁？”祝千军又灌了一杯啤酒，抬起了血红的眼睛望着唐云问道。

　　“你应该知道，那个人叫做季英林，不过，想要杀他，恐怕也不是那么容易，何自安也会出手的。”唐云咬牙切齿地道。

　　“我靠，你，你是想杀我小师姑的情哥哥啊？还有何自安？那他妈可是快要到百穴境的高手了。”祝千军傻眼了。

　　“你怕了？”唐云狠狠地盯着他问道。

　　“怕个鸟，妈的，正好龙虎山现在还在通辑他呢，这丫的偷跑出下山不算，还偷了我们龙虎山的镇山宝贝之一的火符神笔，全山上下暴跳如雷，几乎全都出动了，就要去抓他呢。”祝千军怒哼了一声道。

　　“嗯？这敢情好啊，正好我现在知道他在哪里，他就在何自家中，怎么样，有没有种跟我去搞他？”唐云趁着酒兴，嘿嘿笑道。

　　“好啊，走走走，马上走！”祝千军一墩杯子，站起来扯着唐云就往外走。

　　“好，我马上叫人。”唐云也是个急性子，一个电话，就将卡鲁喊了回来，当然，不忘了带上他老爸，还有牛广元与姚远。

　　半个小时后，五个人就聚齐了。

　　就目前的这个阵容，在花海市来说，那算是相当的豪华了，祝千军、牛广元、姚远，都是脏腑高境的高手，实战经验无比丰富，而唐云跟卡鲁，与脏腑大圆满境界恐怕就差一丝了，对付何自安与季英林，无论怎么打都是有胜无败的。如此强大的力量，也不需要什么谋略不谋略的，直接抄家伙上碾压过去就OK。

　　五个人聚齐了之后，直接就奔着何自安赶过去了，妈的，正好唐云憋了满肚子的邪火，今天就要来一个大闹忠义会，好好地泄泄火。

　　五个人三台车，一路狂奔了过去，直接撞破了何自安家里的大门，来了个长驱直入。

　　可是，除了奔出了几个保安和拎着刀枪棍棒的小混混之外，居然连一个像样儿的高手都没有，忠义三刀都没有出来，更何况是何自安与季英林了？

　　整个庄园里，一片空空荡荡的，都没有几处亮起灯光的，居然全都没人？

　　“老板，好像不对劲，我连找了几个别墅了，居然都没有人。”卡鲁从一栋别墅上轻飘飘地跳了下来，纳闷地问道。

　　“别找了，忠义会所有高层，昨天晚上就已经乘着何自安的私人飞机，集体离开花海市了。”牛广元扔下了手里的那个小混混，吐出口闷气道。

　　这个时候，姚远和祝千军也都回来了，除了抓到几个看家护院的小混混之外，再没有半点收获。

　　“嗯？怎么会这样？”唐云愣住了，何自安，这是逃跑了？

　　“枉负着这么大的名头，原来是个缩头乌龟。”祝千军不屑地撇嘴骂道。

　　“或许并不是这样，他们只不过是战略撤退而已。因为他们很清楚，昨天晚上没有留下我，我就必定会回来向他们报复。”唐云摇了摇头。

　　“算了，不管了，先回去再说吧。”唐云也满心的郁闷，一记老拳抡空的感觉确实不太好受。

　　“那我的佣金怎么算？”祝千军凑了过来贼眉鼠眼地问道。

　　“靠，少不了你的，你就等着吧。不过，在此之前，你还得给家人当几天保镖，如果你没事儿的话。”唐云瞪了他一眼。

　　“我有事儿。”祝千军退缩了。

　　“那就一个子儿都没有。”唐云扭头就走。

　　“好吧，我他妈服你了。”祝千军郁闷地道。

　　回去之后，唐门将所有的人手全都撒了出去，全面打听何自安和季英林的下落，但无一例外，得到的消息都是，忠义会的高层确实已经走了，至于去向了哪里，却是没人知道。唐云倒是松了口气，看起来，近期应该不会再遭遇何自安和季英林的埋伏设计了，不过，何自安的杀伐决断，还是唐云心头凛然，这也太狠了，这么大的一片基业，说放弃就放弃了？

　　“师叔，你后悔么？”此刻，季英林扭头望着何自安问道。天空中，有着奇异的天象，居然是日月同辉。

　　如果唐云要是在这里的话，肯定会惊叫一声，没错，这里就是异空间。

　　“不后悔。”何自安抱着伤重已经睡熟的女儿，淡淡地道。忠义会的二十几位高层都围在身畔，此刻，正好奇地望着前方的一座大城，眼神复杂。

　　“希望如此，不过，就算后悔也没用了，因为我们已经来到了这里，并且，如果我们真的想报仇，杀掉那个该死的人，加入永冥教，其实是一个不错的选择。”季英林微微一笑道，却是向着何自安伸出了手去了。

　　何自安犹豫了半晌，狠狠地闭了闭眼睛，徐徐睁眼，从怀里取出了一块菱形的黑色事物，交给了季英林，“他们已经凑齐了几块？”

　　“算上你这块，已经是第四块了，当八块残片拿到手时，就是我们复仇之时。那时候，我们就会拥有无比强大的力量，可以向我们的仇人复仇了。”季英林咬牙切齿地说道。

　　“希望这一天能够早日到来，我已经迫不及待了。”何自安狠狠地握了握拳，抱紧了怀里的何晓。

　　离那座巨城更近了，远远地，便能看得到，这巨型的大城居然如一座古代城市般，周围建起了高高的城墙，城墙上还有守卫森严的战士，不过穿着打扮都是现代的服装。

　　几辆军中风格极为明显的大型客车驶了出来，接了一群人上了车子去，车子沿着奇异的白石路面向城内呼啸而去，转眼间就已经消失在了远处一片又一片宏伟的建筑之中。

　　“何师叔，你女儿晓晓，以后怎么办？”季英林望向了何自安怀中一直抱着的女儿，突然间出声问道。


第707章 心底的声音

　　“你这么问，是什么意思？”何自安眯起了眼睛，周围忠义会的兄弟们都盯向了季英林，眼神不善。

　　对他来说，何晓就是他们的小公主，季英林如果敢动何晓不怀好意，无论身在何处，他们都会当场将之扑杀，撕成碎片。

　　“没什么意思，我只是在想，师叔，恐怕晓晓也需要复仇吧？”季英林耸了耸肩膀道。

　　“嗯？”何自安的眼神眯得更紧了。

　　“唐云现在已经是你的仇人了，但同样，更是晓晓的仇人。如果，晓晓以后没有自保之力，且不说她对上唐云的时候如何，只说她在这座危机四伏的城市，恐怕也未必会那么安全。你应该清楚，我们来到这里，就证明已经走上了一条不归路，而想将这条不归路走上尽头，至少也要拥有自保的能力，难道不是这样么？我不知道以前你为什么不愿意晓晓学功夫，但现在，她必须要拥有强大的力量。我这样说，你应该懂得的。”季英林淡淡一笑道。

　　“我不会让她学功夫，至于保护她，有我就足够了。”何自安紧紧地抱何晓。

　　“随你吧。”季英林耸了耸肩膀笑笑，不再说什么，转过身去望向了窗外。

　　夜深沉。

　　何晓终于从冰冷的黑暗中醒来，小腹上的伤口好痛，可是心下间的伤口却更痛。

　　轻轻摸了一下脸颊，却发现，脸颊上已经满是泪水，枕巾都已经被泪水打湿成一片。

　　刚才的梦里，那曾经令她肝肠寸断、心若死灰的一幕又一幕，不停地在上演着，她竭力地想告诉自己，这一切都不是真的，可偏偏就算是在梦里，理智都是那样的清楚，反复不停地告诉她，不，这是真的，这个男人，就是这样的无情，所有憧憬希翼的一切，都不过是镜花水月，一片泡影儿而已，不仅永远都没有实现的机会，并且，还将她对于世间最美好的事物的向往残酷无情地击了个粉碎，更让她的自尊心和自信心，遭受到了毁灭性的打击。

　　她从来都不认为，自己会是那样一个在唐云心中无足轻重的人，她甚至还以为，唐云是不是还有那么一丝丝地喜欢自己。可现实告诉她，她在唐云心里，连个屁都不是，如果当时父亲不退缩，他甚至真的会杀了自己。

　　他是如此的无情、冷酷，好狠的心，好辣的手！

　　“这个世界，我还能相信什么？”在漆黑的夜里，她怔怔地望着天花板，眼中一片迷惘。

　　是的，只有迷惘了，已经不再有心痛和心碎，因为泪水早已经在狠狠的摧残打击中流干。至于事情的起因，她就不想再去多想了，唯一想的，只有那三刀，反复不停的三刀，鲜血淋漓的三刀，令她肝肠寸断的三刀！

　　“这个世界，你唯一能相信的就是自己，唯一能让你心安的，就是力量。拥有了力量的你，就不再会有伤心，痛苦。而没有力量的你，终将会被这个世界所抛弃。”一个声音呢喃着在耳畔响起。

　　“你，你是谁？怎么会在我的房间里？这里，这里又是哪里？”何晓骇了好大的一跳，一下坐了起来，左右望了过去，却并没有发现屋子里有任何人。

　　屋子里也不再是以前她的房间了，而是一间摆设简陋的屋子，除了一张床，就是一个梳妆台。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想告诉你关于这个世界，关于人心的一些真像。你可以当我是在你的梦里，一切都是梦中的对话。”那个声音再次从四面八方响起，好像四处都是它在、的声音，四处都有人，却根本听不清楚，它倒底是男是女，更听不清楚，它倒底在哪里说话。

　　“关于世界和人心的真像？”何晓又是恐惧又是震惊地问道。

　　“是的，这个世界原来是清澄纯净的，如天山雪水，可惜，自从有了人类，一切都开始变得脏肮污秽。人类永远都是在打着征服自然改造自然的口号，对这个世界进行着最疯彻底的破坏，就如同一颗丑恶的虫卵，以这个世界为宿主，不断地成长起来，侵蚀着这个世界。而人类所组成的社会里，一切则变得更加脏肮丑陋，人人心中都充满了自私、贪婪等等无尽无休的欲望，为了实现自己的欲望，他们不仅破坏着这个世界，还相互间厮杀征服，永远不知疲倦……”那个声音平静地说道，可是内里却充满了对人类的仇恨。

　　“你，你倒底想说什么？”何晓被吓到了，她头一次发现，原来世界上居然还有人会这样想。

　　“我想告诉你的是，后来，就有这样一群人觉醒了，他们脱胎于人类，但永远以自己是人类为耻辱，他们的目的是净化整个世界，让世界重新回归自然，回归和谐。”那个声音继续说道。

　　“你是个疯子。”何晓被这语气里浓浓的戾气吓到了，一下缩到了床角去，抱起了肩膀，不知道为什么，在这恐惧的一刻，她第一个想起的不是自己的父亲，而依旧是，那个该死的人！

　　“当一个正常人进入疯人院的时候，如果他不变成疯子，就会被所有的疯子痛骂成疯子，所以，你的评价也算中肯。”那个声音并没有被激怒，只是淡淡一笑道。

　　“你这是反社会反人类，我没疯，你才是真疯。”何晓缩着肩膀缩道。

　　“是么？那你告诉我，曾经你认为的唐云是怎样的一个人？”那个声音道。

　　“他是……你，你是怎么知道他的？”何晓震骇地道。

　　“我说过，我是在你的梦里，而梦中的一切，于我而言，当然没有任何秘密。”那个声音用平静的声音说道。

　　或许那声音里有着一种说不出的魔力来，让何晓也平静了下来，并好像渐渐地被那声音吸引住了，不知不觉地按照它所指引的思路思考了下去，“他，并不帅气，可是很迷人，和他在一起的时候，我觉得自己很快乐。”何晓喃喃地说道，想起了曾经与他的相遇，尽管是那样短暂，尽管唐云在给自己疗毒之后企图用拙劣的表演骗过自己，但现在回想一下，还是觉得有些温馨。尤其是那天晚上的月下相聚，让何晓禁不住唇畔漾起了一丝说不出的快乐与甜蜜。

　　“那后来呢，在你心里，他又变成了什么样的人？”那个声音似乎在循循诱导。

　　“他，他为了救他的母亲，刺了我三刀……”何晓喃喃地说道，又再想起了那个血花崩溅的夜晚，那凄离情断的三刀，她不禁捂住了自己的胸口，伤口不算很痛，但心，好痛，好痛，仿佛那三刀都刺在了她的心头。

　　“不是原因，只说结果，如果他真的喜欢你，又怎么会刺你？这就如同，他的母亲与你同时掉入了河中，他会先救谁的问题。普通人遇到这样的问题或许会有些犹豫，可他却是决绝的、绝情的、毫不犹豫的，连刺你三刀，这又证明了什么？”

　　“证明了什么？”

　　“证明了，你从来没有在他心中存在过，也证明了，当心中所愿与事实相冲突的时候，他会毫不犹豫地去伤害无辜的人，来达他的目的。这就是人的本性！而这样的本性，也注定了每一个人类，都会走上集体自我灭绝的道路。”

　　“你在说什么，我不懂。”何晓拼命地摇头，她觉得自己要窒息了，不是因为声音的压迫，是因为这声音所述说的道理有着让她无法拒绝的魔力，她情不自禁地就要相信这一切了。

　　“你恨他吗？”那个声音淡淡地问道。

　　“我……”何晓迷惘了，她不知道自己该怎样回答这个问题。

　　“那你还爱他吗？”

　　“不。”这一次何晓回得很坚决，可心中又是一痛，这种坚决，似乎带着一丝的意气用事？

　　“为什么不爱了？”

　　“因为他用那三刀刺破了我对爱情所有美好的幻想，也深刻地践踏了我的自尊，让我觉得我就是一个自作多情却惨遭作践的蠢货。”何晓喃喃地道。

　　“这难道不是仇恨？”

　　“这是……仇恨？是的，这是仇恨！”何晓缓缓地抬起头来，曾经清亮无比的眸子里，居然变成了一片妖异的黑，像两个无尽的黑底洞。

　　“仇恨，就对了，你的仇恨才是燃烧所有无用的、有害的欲望的神火，它会荡涤掉你心中所有的尘埃，让你变成一个真正的圣女，让你的仇恨苏醒得更猛烈一切吧，我的孩子，你会成为一尊最明艳动人的复仇天使，用你的怒火去将所有卑贱的人类烧个干净，拯救这个世界，完成你自我的救赎！”那个声音循循诱导道，如同引诱夏娃吃下禁果的那条蛇。

　　“是的，我很仇恨，我更愤怒，可是，我该怎么做？”何晓赤着双足，缓缓地站起来，眼眸中绽射出无穷的黑色火焰，如同来自地狱的复仇天使。

　　“到镜子前来，我将赐予你力量，然后，就去释放你的仇恨之火，去清净拯救世界吧！”那个声音再次说到，对面的梳妆台上，一只黑色的手伸出了镜面。

　　何晓一步步向着镜子走去，似乎挣扎了几下，但随后她的步履却更加坚定，走到镜子前，她伸出了手去了，缓缓地握住了那只伸出镜子的手，黑色的火焰无声无息地燃起，何晓消失了，消失在了原地，消失在了镜子里，好像从来都没有来过！

　　而伏在旁边的何自安一直看守着女儿的何自安，像是睡着了，自始至终，从来就没有醒过来了。


第708章 御剑之能

　　清晨醒过来的时候，一直伏在床头的何自安抬起了头来，望向了自己的女儿，却吃了一惊，因为他发现，女儿居然并不在床上。

　　转头一看，心下才安定了少许，女儿正站在窗前，望向了外面的风景。

　　“你的伤还没好，别起来乱跑，当心伤口迸裂。”何自安走到了她的身畔，皱眉道。不过他很清楚，其实当时唐云的那三刀也不知是有意还是无意，避开了任何内部脏器，只是最简单不过的几处刀伤而已，虽然看着恐怖，但实际上并没有造成太大的伤害。如果从这一点上来说，唐云似乎是手下留情了，不过这个小王八蛋敢伤害自己的女儿，哪怕只是碰破了一点油皮儿，他也永远都不会原谅。

　　“没关系。”何晓淡淡地道，声音寡淡，却是给人一种平静到冷漠的感觉。

　　何自安心头发堵，他以为这是女儿真正心伤的表现。

　　“晓晓，有些人，有些事，就这样忘了吧，我们重新开始我们的生活，好么？相信爸爸，只要替你妈妈报了仇，以后我们真正幸福地生活下去了。”何自安握了握拳道，像是在给自己打气鼓劲。

　　“好。”何晓依旧语气淡淡地道。

　　“晓晓，你，不舒服么？”何自安终于感觉出有些不对劲了，紧走了几步，去拉何晓的手，却被何晓缩手躲开了，转过头来望向了何自安，何自安本能地退后了一步，感觉到她的眸子里像是有黑色的火焰一闪而过，那火焰中似乎带着无尽的仇恨与毁灭，也让悚然一惊，甚至从灵魂深处都泛起了一丝恐惧来。

　　细细看去，何晓眸突然间就恢复了正常，但只是凝视片刻，他的眼睛就是一阵刺痛，像是被针扎了一般。

　　“没什么，我想一个人静静，你去忙吧，我不会有事的。”何晓转过了头去，继续走到了窗前，去看窗外的风景。

　　“你，真的没事？”何自安不放心地问道，眼里掠过了一丝异色。自始至终，何晓居然都没有管他叫过一声爸，更没有问这是哪里，这哪里是正常？简直就是极度的不正常！

　　“没事。”何晓点了点头，自不去看他。

　　“没事就好。”何自安向外走去，眼神却深沉了起来，不过走出门外的时候，已经恢复如常，仿佛什么都没有发生过。

　　唐云没有想到忠义会居然就这么散了架子了，这也让他十足地有些纳闷，猜不透何自安这葫芦里卖的倒底是什么药。

　　虽然隐隐约约间心底下有些不安，不过从目前来看，这倒像是好事。忠义会一走，花海市就剩下唐门一家独大了，以后的花海地下暗秩序，就归唐云说了算，他已经是实质上的无冕之王。

　　虽然唐云在这方面从来没有什么野心，不过能将局势控制在自己的手里，保护好自己的家人亲朋，这倒也是一件好事，起码，他可真的不希望再发生之前母亲被掳的事情了。

　　这几天没事唐云就跟祝千军混在一起，也知道了祝千军的情况。却是几个月以前他无意中给祝千军看病，居然真的把祝千军的病给看好了。

　　“你这小子，真是我的福星贵人啊。”祝千军大力地拍着唐云的肩膀，眉开眼笑地道。此刻两个人正在路边摊子上吃烧烤，祝千军这个抠门的家伙，算是大出血了一回，以前他可是经常蹭唐云的吃喝，从来没请过唐云吃过饭，这一次唐云给了他一百万，雇了他给自己家人当保镖，他这才算是请唐云吃了一顿好的，结果还他么是烧烤，唐云无语了。

　　“天底下就没有老子治不好的病。”唐云哼了一声，满脸的臭屁与高傲。

　　“我说的不是这个，我是说，正是因为你给我治病，我算是因祸得祝了。”祝千军嘿嘿地贼笑道。

　　“什么意思？”唐云灌了口啤酒问道。

　　“你看。”祝千军伸出手来，一柄紫红色的小木剑在他掌心中静静地躺着，好像是一柄玩具剑也似。

　　“你还玩儿玩具剑哪？想玩儿就玩个大的嘛，这也太小了，还是木头的。”唐云不屑地撇嘴道。

　　“靠，你有没有点儿见识？这是千年雷击桃木剑啊，龙虎山的宝贝之一。”祝千军怒视着他道，像被人侮辱了一样。

　　“是么？我看也没了不起的嘛。”唐云瞥了那剑一眼，黑不溜秋的，也没啥特别的地方。

　　“没啥了不起的？”祝千军暴跳如雷，突然间一摊手掌，一溜暗红色的光芒冲天而起，天空中突然间就响起了一声炸雷，“轰”地一声爆响，无数雷霆闪烁，明亮的电光从天空中四处穿折下来，蔚为壮观，像是一场壮现的烟火晚会。不过，周围的路人及食客都吓得四散奔逃，妈的，真是见了鬼了，没有任何下雨的症兆，居然就劈雷闪电的，吓死个人。有虔诚的人已经跪倒在地上，开始向上天祈祷，宽恕世人的罪行。

　　唐云傻掉了，“这，这，这好牛逼啊。”

　　不过随后就是悚然一惊，一把抓住了他的肩膀，不能置信地问道，“你，你居然，会用飞剑了？”

　　“没错，你说对了，我已经掌握了御剑之能，整个龙虎山，除了我小师姑和我师傅之外，现在就是我能御使飞剑了，以后再见到罗天罡那个臭屁小子，我保证把他打得连他妈都不认识他了。”祝千军得意洋洋地道。

　　刚才的动作十分隐蔽，所以没有人知道是他搞出来的事情。

　　“你，你怎么就会御剑了呢？你不是说，御剑这种事情是缘份，不可求吗？”唐云满脸的羡慕嫉妒恨。

　　妈的，什么时候自己能找到那个精金矿心也来个御剑而行啊，看这样子，简直不要太牛逼了。

　　“说起来还是因为你啊。如果当初不是你替我治病，把凌风的那道剑气直接给赶到了我的灵台之中，直接与我的本命灵魂融合在一起，有着醍醐灌顶之功效，我也不可能骤开灵智，有了御剑之能，更有了与我们龙虎山这宝贝的沟通能力，所以我就成为了我们龙虎山这一代飞剑的传承者了。”祝千军满脸的臭屁，嘿嘿笑道。


第709章 千家之约

　　接下来的几天里，倒是很逍遥，顾雨农开始全面整顿花海地下暗秩序，有了严若松的暗中帮助，这个过程无比顺利，要不了多久，唐门就会真正一统花海，成为花海暗秩序的庞然大物。

　　不过，连着几天来，这酒局子却是让唐云有些受不了，整天跟着严若松与其他的领导见面什么的，吃吃喝喝，别的不说，心都够累的。

　　这几天里，高考倒也顺利地结束了，唐云自我感觉还不错，考个七百分以上还是没问题的，不过，现在能不能上大学，上什么大学，对唐云而言，已经不重要了，别说是他，就算是家里人对这个也已经看得很淡了。

　　毕竟，唐云现在已非常人，并且家里还这么有钱，俨然已经是花海名流了，上不上大学真的没什么了。

　　在家里财力的支持下，唐云的老爸已经荣升为青山镇第四集中区副区长了，今年换届选举的时候，他还想竞争青山镇第四集中区的议会议长呢，无论是否竞选成功，也算是让他夙愿得偿了，圆了一把当官儿的梦，做自己喜欢做的事情。

　　老妈现在也逍遥了，雇了许多人去做活儿，自己则整天东游西逛的，看好棚子就行了，现在她已经知道了那变异的蘑菇倒底是怎么来的了，所以也没什么可担心的，只要有儿子在，就没有任何问题了。

　　唯一让她担心的是，儿子的那个至阳之火的病，倒底应该怎么办。不过看儿子一副老神在在丝毫不担心的样子，她倒是也宽心了不少。

　　这几天唐云晚上没事儿的时候倒是往花海支局去跑，不过李凤熙一直没回来，天知道这个会倒底要开到什么时候，小乔也没回来，整个花海支局平静得要死要活，所有人都闲得快长毛了。

　　对于修行中人，如果一直就这样平静下去，那还真是生不如死，要修行又何用？

　　毛伟前天走了，这个便宜师傅受了唐云的一颗紫极丹之后，境界果然提升了上去，已经达到了脏腑高境了，功成之后，他立马就走了，说是要去替唐云找那种变形金属，亲自替唐云打造极限爆能枪，也让唐云无比感动，有一个师傅，还真是好啊，虽然只是单项技能的师傅。

　　这几天，唐云也在密切关注着何自安的消息，不过始终没有何自安的消息，甚至包括各方势力，什么永冥教、创世教、麻族恐怖分子之类的，都很消停，呈现出一种诡异的平静来，平静得根本不正常，仿佛山雨欲来之前的那种宁静。而神谕宗与连云宗，还有蔡炳权之流，也没有对自己出手，按理说，这是不应该的事情。

　　唐云心底下总是有些忐忑，也不知道是为什么。

　　偶尔，他也会想起何晓，想起那个对自己情愫暗生却被自己狠狠伤害的女孩子，心头就是剧痛，但他不后悔，即使那天的情况还能重演，他依旧会那么做。因为，生养自己的人，永远只有一个！

　　这一天，正是最后一科考试结束之后，唐云原本想找秦霜出去玩儿，顺便放松一下，但刚出了考场，就被千月堵在了门外。

　　“上车。”千月的那辆红色的法拉利在人群中极为乍眼，一眼就能看得到。更何况，车子上还坐着一个千娇百媚的冷艳大美女？

　　“你干啥？”唐云有些心虚地问道，自从那天晚上趁酒意恣意张扬了一下后，千月就根本没给过他好脸色，他也不想去触她的霉头。

　　却没有想到，这一次千月居然主动来找他了。

　　“完成你的承诺。”千月哼了一声道。

　　“啊？这么快？”唐云吃了一惊，原本，他还以为要再等上一个月呢。

　　“嗯，你快些吧，我们赶飞机。”千月点了点头，明显也有些紧张。

　　“这个，我得跟家里人好歹打个招呼吧？”唐云一咧嘴，这也太急了。

　　“不用了，我已经让人通知顾雨农他们了，他们自会处理这边家里的一切，你赶紧走吧，还有人在等我们。”千月道。

　　“还有谁？”唐云上了车子疑惑地问道。

　　“蓝璃。”千月简单地道。

　　“那个女……娘娘腔？他还真去啊？”唐云一咧嘴，不过倒也好，他还有很多疑问要问问蓝璃呢。

　　“就许你去不许人家去吗？”千月瞪了他一眼。

　　“看起来你挺希望他去啊，你是不是看上人家了？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“你看不上我，还不允许我看上别人吗？”千月板着脸道。

　　“呃，这个，你看上谁都行，但你最好别看上她。”唐云有意加重了“她”这个字的读音，肚子好笑，却也不说破。看起来，千月还不知道蓝璃是个女的呢。

　　不过倒也是的，如果千家人要是知道了蓝璃的问题，哪里还会让她进去呢？

　　“我看上谁是我自己的事情，跟你没关系。如果跟别人拥抱能够取暖，我又何必缠着你？”千月淡淡地道，语气像是哀怨，又像是自怜，听得唐云心头一酸，却没办法多说什么，有些事情不能解释，解释得越多越解释不通，更何况女人这种动物向来不是喜欢听你解释的，她们很多时候只看结果——当然，是细节上的结果！

　　气氛突然间就这样尴尬了下来，两个人都在沉默，各自想着各自的心思，谁也不知道对方在想什么，或者，也不知道自己在想什么，心情乱七八糟。

　　四十分钟的机场高速走得很艰难，有如四十个小时般那个漫长，等到了机场的时候，下了车子，两个人同时不约而同地吸了口长气，或许，也是压抑得太久了。

　　“别学我。”千月吸气的同时见唐云也在吸气，就狠狠地瞪了他一道，扭身拎着小皮箱，噔噔噔地就走掉了。

　　“为毛不说你在学我？”唐云狂翻白眼儿，女人发起脾气来还真是种无法形容的动物，什么事情都能找出你的毛病来。

　　快步跟过去，进了机场大厅，直接走了VIP通道，上了飞机，并排一联三座的头等舱里，一个穿着大夹克、戴着墨镜和棒球帽的人坐在那里，唐云一眼就看出来了，没错，那就是蓝璃。这副打扮，倒真是看不出男女来。

　　只不过，还没等他跟过去打招呼，千月就已经走了过去，亲热地揽起了她的胳膊，坐在了她的身畔，故意用娇嗲的语气道，“蓝大哥，你来得这么早啊。”

　　“靠，什么情况啊？”唐云一咧嘴。


第710章 兜底

　　“你也早。”蓝璃像是有些错愕，往旁边让了让。

　　“蓝大哥，你饿不饿，我让空姐给你拿些吃的好不好？”千月抱着她的胳膊道，语气甜得几乎要滴出蜜来，唐云的眼珠子瞪大了，伸手指着蓝璃和千月，“你，你，你们？”他觉得脑子有些不好使了，这俩人，什么时候好上的？他从来没有想过，千月，千月居然是个百合妹？

　　“我们怎么了？到一边去瞪你的眼珠子去。蓝大哥，他真的很讨厌，你别误会啊，我们之间真的没什么的。”千月抱着蓝璃的胳膊，像是在慌张地解释着什么，不过演技多少有些拙劣青涩，而那句“蓝大哥”也终于让唐云恍然大悟，敢情，她还不知道蓝璃是个女的哪？或者，她已经知道蓝璃是女的了，但不清楚自己已经知道了蓝璃是个女人的事实？所以，才用这种办法企图刺激自己一下？

　　想到这里，唐云心里就有些好笑，眼里涌起了一丝恶搞的坏笑，走了过去，也坐在蓝璃的身畔，伸手搂过了蓝璃的肩膀，学着千月的语气，“蓝大哥，好久不见了，你还好吧？”

　　蓝璃的身体登时绷紧了，半身坐直如标枪也似。从小到大除了父亲之外，都没有男人这样碰过她，也让她极不舒适。可那大手上传导过来的热力，居然让她泛起了一种无力感，想挣脱开去，却无法挣脱。

　　“你，你敢搂着他？”千月却是狂吃了一惊，近期她终于知道了蓝璃的性别秘密，因为蓝璃实在不想让她误会自己是个“色狼”，不过她并不知道唐云也早就知道清楚了蓝璃的身份，唐云这一伸手揽人家的肩膀，登时就让她愤怒了起来，出离的愤怒。

　　“搂着他怎么了？就许你搂不许我搂么？”唐云嘿嘿一笑：“胸肌练得不错么，哥们，怎么练的，告诉我成不成？”

　　“你，下流！”

　　啪啪！

　　两个大嘴巴同时糊到了唐云的脸上，一个是蓝璃，另一个属于千月。

　　“我靠，你们疯啦？”唐云捂着脸，这下可真是弄巧成拙了。

　　“揍他！”千月胸中怒火无处发泄，如一头小母狮般扑过来。

　　而蓝璃则直接以行动说话，将唐云的脑袋摁在腿上，伸手就是一顿暴捶，三个人打成一团。要不是空姐来制止的话，恐怕就会闹出人命来了。

　　“我只不过是觉得咱们是一个团队的，要拉近一下感情，你凭什么打我？”唐云嘴里跟含了个核桃似的，脸都被打肿了。

　　“你这个死玻璃，变态，跟男人拉拉扯扯的干什么？”千月愤怒地骂道，不过骂得多少有些心虚。

　　“真是受够了你们，我是女人，是女人好不好？你们都别在这里装做不知道利用我来搞来搞去的了，要玩儿你们自己玩儿，我不奉陪。”蓝璃再也受不了了，站起来一把扯掉了棒球帽，露出了一头乌黑靓丽的齐耳短发骂道。

　　空气凝固了，两个人俱都石化了，呃，准确地来说，应该是千月一个人石化了。

　　“你，你们，原来，都知道……”千月不能置信地望着唐云和蓝璃，这一刻她终于清楚了，敢情两个人都知道是怎么回事，就自己一个人跟个傻子似的在这里用拙劣的表演企图让唐云吃醋呢，一时间、羞恼、尴尬、无言，种种情愫叠加在一起，让她恨不得有个地缝儿都钻进去——想想自己刚才搞出来的这一幕，简直太丢人了。

　　“我不知道，真的不知道。”唐云慌忙摆手。

　　“你还敢说你不知道？”蓝璃怒视了他一眼，坐到了别的座位上去，任他们两个瞎折腾去吧。

　　“月月，你听我解释哈”唐云涎着脸凑了过去，刚要说些什么，“啪”一个响亮的大耳光打在了他的脸上，而后，千月捂着脸放声大哭了起来，哭得无比的委屈与伤心。

　　“我，我刚才只是开玩笑而已，你别生气嘛……”唐云捂着火辣辣的脸，却是提不起半点的气来，嘴里喏喏地哄着千月道。心里头这个郁闷，就甭提了。

　　“你就是想让我难堪，想让我像个像子似的在那里用拙劣的表演让你看笑话，你滚开，我不需要你的安慰同情和怜悯，滚开……”千月捂着脸哭道，大颗大颗的泪珠从指缝儿里往外掉落。

　　旁边的蓝璃倒是一副幸灾乐祸的样子，活该，这小子当初就占过自己的便宜，现在又惹上这样一身情债，挨打又受气，还得哄人家，看他现在该怎么收场。

　　“别哭了，你再哭下去可真就是笑话了。”唐云艰难地咽了口唾沫，看着后面有人挑起了帘子正好奇地向这边望了过来，就赶紧坐下小声地说道。

　　千月擦了把眼睛，再不理他，远远地坐到另外一边去了，并用衣帽盖住了脸，还戴上了一副大墨镜，只不过，依旧能够看得到，墨镜下面，还有未干的泪痕。大概，她是觉得受到羞辱了，至于是自己羞辱了自己还是别人羞辱了自己，那并不重要——女孩子一般自尊心受挫的时候都是这副天塌地陷的表现。

　　“活该啊你。”蓝璃恶狠狠地侧脸向唐云做了个口型。

　　“妈的，你再说我就当着千家所有人的面揭破你的身份，不让你进祖庙了，信不信？”唐云恶狠狠地道。

　　“算你狠。”蓝璃瞪了他一眼，转过头去，赌气地不吱声了。

　　可唐云天生是一个闲不住的人，况且他还有好多疑问想要问蓝璃呢。

　　飞机已经飞起来了，冲了万里云宵，在天空中平稳地飞行着，只待了十分钟，唐云就觉得浑身不自在，闲得几乎要长毛了。

　　用胳膊肘捅了捅蓝璃，“干什么？”蓝璃没好气地瞪了他一眼。

　　“你这什么态度？好歹咱们现在也是拴在一根绳上的蚂蚱了。”唐云回敬了一记白眼，继续问道，“徐大队他们，还好吧？”

　　“他们已经紧急调往西北边境了，现在好得很，不用你操心了。”蓝璃哼了一声道。

　　“调往西北边境干什么？”唐云愣了一下，皱皱眉头问道。

　　“因为边境问题与贸易摩擦，国际局势紧张，搞不好就要来一场常规热战。所以，不光是龙牙，还有其他几支特殊部队全都赶赴边境，集结起来，准备做战。我临时有事，才请了两天假，此间事了，如果能活下来，我还要归队去战斗的。”蓝璃道。

　　“啊？还有这事儿？”唐云骇了一跳。

　　“你没看电视啊？现在已经下达了征兵令了，所有没考上大学的人，除非特殊情况，否则都要去服兵役的。就算考上大学的人，也要按百分之一的比例去服兵役。”蓝璃白了他一眼，这家伙整天都在忙什么？连这样的国家大势都不知道啊。

　　“这个，我还真不太知道。”唐云摸了摸鼻子，有点不好意思，最近光顾着忙自己的事情了。

　　“现在就能打起来么？”唐云小声问道。

　　“没那么快，并且暂时也只是预防而已，现代战争，想打起来并不是那么容易的，大家得很一通嘴炮，借着嘴炮时间做准备，然后再看谁先准备好谁就开打。”蓝璃耸了耸肩膀。

　　“幸好我能考上大学，要不然的话，没准儿就要去参军了。”唐云耸了耸肩膀。

　　“你这样的人进了军队也是个祸害。”蓝璃一针见血地指了出来。

　　“为毛这么说？”唐云怒了。

　　“因为你天生是个不安份的定时炸弹。别怪我，这可不是我说的，是徐大队还有老黑他们说的。”蓝璃向后一靠道，很是戒备地离他远了点儿。

　　“我他妈是不是应该感觉到很荣幸？”唐云哭笑不得，摆了摆手，“算了算了，我问你个事儿，那天我问你的问题还没搞清楚呢，你怎么就跑了？”他盯着蓝璃问道，百思不得其解。

　　“这，这，不用你管。”蓝璃脸上突然间浮现出一丝奇怪的表情来，又是悲伤又是愤怒又是羞怯又是无助，反正复杂到唐云看不懂。

　　“什么不用我管？这件事情我必须要向你问清楚，这可是涉及到我的生死。”唐云愤怒地叫了起来。

　　“只与你有关系，就与我没关系么？你以为我不急么？可是，可是这件事情，你要我怎么说？”蓝璃也愤怒了，低声向他吼道。如果不是害怕吵到别人，现在就起来跟他大战三百回合了。

　　“你不说是怎么回事，那你就是个骗子。别以为我不知道是怎么回事，你根本就不是天生的至阴之体。”唐云冷笑不停地道。

　　“你，你，你怎么知道的？”蓝璃大吃一惊，转头望着唐云，眼里闪过了一丝慌乱。

　　“我当然知道，并且我还知道，你有一个跟你差不多大小的姐姐，她才是真正的至阴之体。我还知道，你们之所以这样，是因为你们老爸。而我真正要找的人，不是你，是你姐姐。”唐云索性也不掖着藏着的了，把整件事情都说清楚出来。


第711章 为什么不说明白？

　　“我，我……”蓝璃呆若木鸡，不能置信地望着唐云，似乎根本没有料到，唐云会知道这么多事情。

　　“怎么样？懵逼了吧？别他妈以为我长得像个傻子就真的是傻子了，想把我耍得团团转，你还没这个资格。”唐云怒笑道。

　　“你是怎么知道这些的？”蓝璃不停地追问着，仿佛摇身变成一台复读机。

　　“因为我已经找到了你姐姐。”唐云索性一不做二不休，石破天惊地道。

　　蓝璃这一次真的傻了，半晌，才急急地问道，“那，那她在哪里？”

　　“跟你有关系么？”唐云瞥了她一眼冷笑道，想摸出一枝烟来，却发现是在飞机上，只能放弃。

　　“怎么跟我没关系？这也涉及到我的生死啊。”蓝璃不禁大叫道，惊动了那边的千月，她透过墨镜好奇地斜眼望着这边的情况，不过看她愤怒的眼神就知道她想歪了，大概是觉得唐云在撩妹泡妞呢。

　　“凭什么你谁都泡，就是不泡我？我就那么让你讨厌？”千月想到这里，又是愤怒又是委屈又是幽怨，眼泪几乎又要流出来了，却被她坚强地忍了回去。那边的两个人正争论到激烈的状态，却是忽略了这边千月的感受。

　　“我不是想耍你，我确实也有着如我爸爸一般的病。”蓝璃狠狠的捏着手，强行控制着内心激荡的情绪。

　　“跟你老爸一般的病？”唐云吃了一惊，这个他倒是没想到，之前听凤芸说，好像蓝璃只不过也是沾染了一些阴气而已，原来是这种情况。

　　“可你这种病，跟我又有什么关系？当初你含含糊糊的弄得似是而非，搞得让我误会你是你姐姐似的，险些把你给上了。你知不知道这会害死咱们两个的。”唐云瞪眼道，愤怒极了。

　　“你别在这里说得那么肮脏恶心好不好？”蓝璃的脸腾地一下就红了，瞪了他一眼，半晌才扭着手指道，“曾经有一个老道士……”

　　“买糕的……”唐云以手抚额，头痛无比，妈的，这个该死的老道士怎么到处瞎遛达啊。

　　“那个老道士在我出生的时候来到我家里说，我想活着，就要在十八岁以后与一个体质特殊的男子阴阳调和，并且还是在一种极为特殊的环境之下，那就是千家的祖神圣地。来到这里，也将是我生命中的一劫，挺过来了，就能活得很好，挺不过去，我就会死。”蓝璃轻声说道。

　　“那你说你姐姐涉到你的生死，又是怎么回事？”唐云摸了摸下巴，这件事情好像越来越离奇了。

　　“那老道士还说，我，我是你们的介质……”说到这里，蓝璃脸红了，连珠圆玉滑的小耳垂都红了起来。

　　“啥？”唐云愣了一下，没听懂。

　　“我是你们的介质。”蓝璃咬了咬嘴唇，声如蚊蚋地说道，都快哭了。

　　“这是啥意思？”唐云心中突然间狂跳了一下，凤芸可是跟自己说过阴阳调和的介质问题，可自己一直不知道那是个啥玩意，现在蓝璃这么一说，他就明白过来了，如果不出意外，就是她了，登时一颗心就激烈无比地跳动起来，一把抓住了蓝璃的手，“你是说，你是我和你姐姐之间进行阴阳调和的介质？”

　　“是。”蓝璃的头越垂越低，连小脖子都红了起来。

　　“靠，那你怎么不早说？”唐云喜翻心儿了都快，恨不得现在就带着蓝璃从飞机上跳下去，然后以她为介质，跟秦霜做些爱做的事情，先把自己的命救了再说。不过，他心头倒是无比的纳闷，凤芸说过，她的青丝白发，也是介质，这，这又是怎么回事？

　　不过好歹那介质是死的，这个介质是活的，并且知道她自己怎么“用”，其他的介质，目前来说就不重要了。

　　“啊？你，你已经跟我姐姐发生了什么？”蓝璃会错意了，惊叫道。

　　“你傻啊？如果真发生什么了，我早就他妈的挂掉了，没有你这介质，我们不得爆炸啊？”唐云瞪了她一眼，这妞看着挺聪明的，怎么关键时刻就犯傻呢？

　　“那还好，还好。”蓝璃如释重负地松了口气道。

　　“对了，那，那你这个介质，倒底怎么用啊？”唐云也松了口长气，没想到，真的找到这个介质了，这可太好了。要不然的话，他以后连死都不知道是怎么死的了。

　　“你下流！”却未提防，蓝璃劈手就给了他一个大嘴巴，打得唐云懵头转向，叫起了撞天屈，“你为什么打我？”他傻愣愣地问道。

　　“你，你明明知道，还要来问我，你这个下流胚子。”蓝璃怒道。远处的千月看见唐云撩妹不成，又挨了一巴掌，心下间说不出的解恨，“打得好，该！”

　　“我知道个屁呀。”唐云愤怒地道，今天挨了两个大耳刮子了，搁谁谁心情都不会太好。

　　“到时候你就知道了。”蓝璃咬了咬嘴唇，任他怎么说也不理他了。

　　“那下飞机之后，你跟我先回花海一趟，我们把该办的事情办完了，都先活过一条小命来，然后再说。要不然，我们死了，你姐姐也完蛋了。”唐云哼道。

　　“不行。”蓝璃断然拒绝。

　　“为啥？挑战祖制这件事情，早一天晚一天没啥区别吧？”唐云愕然问道。

　　“老道士说，只有过了这道生命中的坎，才有活着的希望，这挑战祖制的事情，非去不可。”蓝璃摇头执拗地道。

　　“真是死脑筋。”唐云见她态度坚决，倒也不再反对，摇头低骂了一声道。毕竟，这事儿还得蓝璃同意才成，他总不至于绑了蓝璃回去救命吧？况且他连怎么用蓝璃这个介质还不知道呢。

　　“反正那位老道士就是这么说的。”蓝璃固执地道，丝毫不让步，唐云也无可奈何，只能这样了。

　　“那你当时为什么不跟我说明白？”唐云就纳闷这件事情。

　　“因为我怕你不会跟我一起去挑战祖制了。”蓝璃小声地道。

　　“为什么？”唐云奇怪地道，感觉到这里好像别有隐情啊？

　　“你不要再问了，好不好？”蓝璃脸上一片阴霾，几乎都要哭了，一副泫然欲泣的样子，也让唐云心中无比地奇怪，这丫头是怎么回事啊？神神叨叨的，好像真的有什么难言之隐似的。

　　心中气闷，感觉满头的乌云盖日，当下也不再问，赌气地用帽子盖住了脸，索性睡上他娘的一觉再说。


第712章 诡异的微笑

　　一个小时以后，飞机降落在了一座山城，下了飞机，就有几十个千家人脸上带着浓烈的警戒和敌视神色来接机，带头正是那位大长老，千正威，至于千月的老爸千正阳倒是没有出现，或者说，他心怀愧疚，并没有出现。

　　不知道为什么，唐云老是感觉到这个不苟言笑的千正威看着他的眼神有些热切，好像很是希望他去挑战祖制一般，这种感觉，很诡异。

　　上了车子，一行人呼啸而去，三个小时的车程之后，车子在一片苍莽的大山前方停了下来。

　　又走了两个小时的山路，就来到了一片山坳处，三山环绕相夹的这片山坳，仅仅前方一缝可通，隐隐约约地透出了一丝丝的光亮来。

　　“去吧。”千正威向着前方的山缝一指，示意他们可以进去了。

　　“就是这里？”唐云有些好奇地问道。

　　原本以为，怎么着也得重山紧锁，有人严加看守的呢，却没有想到，只是大山深处的一处秘地而已，好像谁都能进去啊。

　　“就是这里，希望你们能活着出来。”千正威淡淡地道，一挥手，带着人就离开了这里。

　　“走吧，还想在这里自拍发朋友圈儿啊？”唐云向着旁边正在照像的千月道。

　　千月瞪了他一眼，照好了照片之后，好像在跟自己道别一样，又凝视了半晌，这才跟在唐云和蓝璃的身后向前走去。

　　山缝很窄，最宽处仅容两个人横走，最窄处只能容得下一个人侧身而行，如果稍微胖一些的，恐怕就挤在那里出不去了。

　　好在山缝并不算太长，大概六七十米的样子，几分钟后，三个人走了出去，眼前倒是豁然开朗，好一片青山绿水的世外桃源啊。

　　只见，前方是一片平坦的山谷，大概有一个足球场那么大，中间是一个小湖，好像下方有泉眼，这么多年一直没有干涸。

　　小湖旁边，是一座五米高的神庙，飞檐斗拱，上面写着千家圣神几个大字，字体端正庞然，颇为大气庄重。

　　周围的草坪上，一片奇花异草，说不出的生机盎然。除此之外，周围再无其他任何值得疑惑的地方了。

　　“去看看。”唐云带头向着那个祖神庙走了过去，一副饶有兴趣的样子。

　　蓝璃和千月倒是显得有些紧张得不得了，紧紧地跟在唐云的身后，东张西望的，像是在观察哪里会突然间跑出来一头怪兽把她们给吃了。

　　到了那座已经有些破败的祖神庙前，抬头看了一眼那庙上的几个大字，唐云挠了挠下巴，脸上浮现出一丝冷笑来，他倒要看看里倒底是什么牛鬼蛇神。

　　“吱呀呀”，令人牙根发酸的声音，他已经推开了这扇十几年没有推开的大门，抬头望去，前方是一尊雕像，跟真人般大小，眉目宛然，三绺长须，仙风古道，那居然，是一个道士？如果不是确认这是千家的祖神庙，唐云真要怀疑，这里是不是龙虎山来的。

　　“这就是你们家几百年供奉的神人？”唐云挑了挑眉毛，望向了那座落满灰尘的金身雕塑。

　　“不是神人，是神，千家供奉的神，使我们千家发迹的神。不懂不要乱说话。”千月瞪了他一眼。其实根本不想理他，但祖神在她心中始终是神圣的存在，尽管对祖制不满，也不愿意唐云如此不尊重的放肆。

　　“好吧，你们的神。不过，这可不是我的。”唐云耸了耸肩膀，抬头望向了那个金身道士，看了几眼，也没什么出奇的地方，就将眼光转向了别处，不过，刚刚转过头去的时候，陡然间发现，那道士的脸上，好像露出了一丝诡异的笑容。

　　他头皮发炸，猛地再转过头去的时候，却发现那金身道士一如当初，仙风古道，不过还是一尊雕像，又有什么面目表情？这也让他怀疑是不是自己眼睛出了问题，或是产生了什么错觉？

　　“怎么了？”旁边的蓝璃见他面色有异，皱眉问道。

　　“没什么，好像见鬼了，我刚才看见他笑了。”唐云呼出了一口长气，摇了摇头道。

　　“你，你别吓我，我最害怕鬼了。”蓝璃一把抓住了他的手，手心里满是虚虚的冷汗。

　　“没事儿，放心吧，有我在。”唐云揽过了她的肩膀，借机占便宜。

　　“奸夫淫妇。”旁边的千月咬牙切齿地骂道，心下间悲哀愈重，如果真能在这里青灯古佛，不去想那些令她痛苦的事情，是不是会更好一些？

　　这一次唐云来得匆忙，碧水寒玉戒倒是扔在了家里也没有带出来。他现在发现，不带那两个妖精出来，倒是一件好事，起码少了很多聒噪和烂事儿。况且，凭唐云现在的本事，只要不是太离谱儿的高手和事情，基本上都能摆平，也不需要两个妖精帮着自己打天下了。

　　在神庙里转了一圈儿，除了最开始唐云那个尊神像错觉一般诡异的微笑，其他的倒也正常，没什么不一样的地方。

　　坐了小半天的飞机，下午又爬了大半天的山，现在已经是晚上七点多钟了，眼看着就快黑天了。

　　几个人开始收拾起了东西，无论如何，得先过夜才行。

　　蓝璃和千月各自都带了两个空间类的法器，不知道容量怎么样，不过拿出来的东西倒是林林总总，什么橱柜、梳妆台都带来了，居然还有几张简易行军床，往神庙里一摆，跟要过家家似的，把唐云看得瞠目结舌。

　　打开煤气灶，千月倒是小小地露了一手，唐云没想到的是，她居然做得了一手的好饭菜，馋得哈拉子都流下来了，可人家千月就是不理他，居然跟蓝璃在一起又说说笑笑了起来，饿得唐云肚子骨噜噜地叫，要不是蓝璃见他实在可怜给他弄了些饭菜过来，唐云今天晚上真要掐着瘪肚子睡觉了。

　　不过，最后唐云还是很悲惨地被撵到了屋外去睡觉，当然，也算是守夜了。

　　仰头望着天上的明月，唐云一阵悲叹，这他妈的，自己是来帮忙的，结果可倒好，被“欺负”成这个鸟样，想想就悲催啊。

　　如是一夜过去了，倒是屁事儿没有。

　　之后又是连着三天晚上，同样什么事儿都没有，唐云闲得身上都长毛了，如果不是靠着跟蓝璃交流切磋一下武功顺便虐虐美女为自己找点事情做，他觉得自己都要憋疯掉了。

　　第五天夜里，唐云依旧在外面守夜，裹着条毛毯躺在行军床上，唐云总感觉有些心神不宁，隐隐约约地，好像总要发生些什么似的。

　　不经意间抬头一望，他怔住了。

　　不知道什么时候，天上的北斗七星的形状，居然在悄然地变化中，甚至唐云有一种错觉，那七颗闪烁的大星居然正在用肉眼可见的速度，缓缓地变幻位置，好像逐渐有排成一线的趋势！而天空中的那一轮明月，不知道从什么时候开始，已经被一层黑云蒙上，遥遥地望过去，倒好像是中了什么诡异的毒，变成了一轮黑月也似。不过按照正常情况，有星无月，有月无星啊，今天星月同辉，倒真是让人纳闷，这也算是一种奇特的天文景观了。

　　“七星连现，千古奇观，不会这么巧吧？还是在这座山里的角度问题啊？”唐云喃喃自语道，心底下那种毛毛的感觉更甚了，隐隐约约地感觉到，有些事情要发生，有些事情要质变。

　　刚想到这里，突然间就听见神庙里“扑嗵”一声闷响，紧接着，就是”地尖叫声响了起来。

　　唐云狂吃一惊，瞬间消失在原地，再出现时已经在祖神庙里了，抬头一看，却是狂翻白眼儿，只见蓝璃和千月抱在了一起，站在行军床上尖叫不停，而地下有几只硕大的老鼠正爬来爬去，肆无忌惮地找吃的，饭锅不知道被谁扔了出去，斜躺在地上。

　　“我说你们两个可都是修行者啊，要不要这么害怕啊？”唐云狂翻白眼儿，跟这二位在一起，真丢人。

　　“我们是女孩子哎，天生就害怕这些东西的。”蓝璃不服地道。

　　“就你？还女孩子呢，充其量就是个女汉子。”唐云一撇嘴道，跺脚挥手驱散了那些老鼠。

　　不过，偶然间一抬头望向了前方的神像，他突然间毛骨悚然，头发茬子都竖了起来，因为他分明看到了，那个道人神像脸上再次现出了诡异的微笑来，这一次是货真价实，他绝对没有看错。

　　也正在这时，外面突然间响起了一阵脚步声，伴随着粗重的呼吸声，好像正有人从外面赶过来。

　　“啊……”两个女孩子刚被老鼠吓了一跳，惊魂未定，一听见脚步声，禁不住抱在一起又叫了起来。

　　“不要吵，到我身后来。”唐云低喝了一声，拦在了两个的身前，同时手一伸，炽阳剑已经握在手中，虽然他现在还不知道怎么用这柄剑，不过，好歹也算是壮胆子嘛。

　　几个人徐徐向着墙角退去，唐云紧盯着对面的大门，偶尔用眼角的余光瞥掠着台上的神像，可这一眼却让他再吃一惊，因为那道人神像脸上的笑容并没有消失，相反，却是在继续扩大着，发出了无声的笑容来，微笑已经变成了笑容可掬的样子……


第713章 祖神选定的人

　　“这他妈是什么鬼东西？”唐云又惊又怒地吼道，屋外有脚步声，屋子里的神像居然在笑，尤其是在这样一个充满着神秘诡异气息的祖神之地，更是让人心头充满了恐惧。

　　“是鬼，是鬼，有鬼啊……”千月尖叫了起来。说起来，她的修为最弱，胆子却也是最小的。原本心里就对祖神之地充满了敬畏之心，并且自己是伺神之女，心理压力原本就极大。

　　现在内外交困，恐惧之事不断发生，她的精神现在几乎就要崩溃了。

　　不过，就在这时，外面的脚步声突然间就停了下来，寂静无声，可这并没有让庙里的松驰下来，反而更加紧张。

　　“那个东西，到哪里去了？它，它会从哪里出现？”千月哆哆嗦嗦地问道。

　　虽然是个修行者，可是自幼在温室里长大，哪见过这种超自然的事情？她已经吓得快没魂儿了，再强的修为也使不出来。

　　“不知道。我出去看看，你们先待在这里不要动。”唐云眯了眯眼睛，举步就要往外走。

　　“不要……”蓝璃和千月一把抓住了他，现在他是两个女孩子的主心骨，如果他走了，两个人非得吓死在祖神庙里不可。

　　“拜托，我就在门口看一眼，离你们不远的。”唐云无可奈何，千月也就罢了，怎么蓝璃还这个鸟样儿啊？还是不是个军人了？

　　“那，那我们跟你出去。”蓝璃紧紧抓着唐云的左手，唐云分明就能感觉到她手心儿里满是冰冷的虚汗。

　　“真服了你们。”唐云摇了摇头，“好吧，一起去吧。”

　　唐云就跟幼儿园的老师领着小宝宝似的，一边一个，牵起了两个女孩子的手，刚要举步往外走，突然间就听见身后“轰隆隆”一声响，唐云闪电般回身护住了两个女孩子，抬头望过去，就看见庙顶上居然漏了一个窟窿，一个黑乎乎的物体从空中掉落下来。

　　“啊……”蓝璃和千月再次尖叫了起来，完全忘了自己超越普通人的能力，也让唐云一阵无语。

　　紧盯着那掉下来的物体，唐云眯起了眼睛，已经做好了出手的准备，不过那物体掉在地上后，却并没有出手攻击谁，相反，却在地上扭动个不停，嘴里还发出了咿咿唔唔的声音来。

　　“那，那是什么？”千月哆哆嗦嗦地问道。

　　“我去看看。”唐云皱眉道，看上去，那居然是个大麻袋，袋口紧扎着，里面装着的好像是人啊。

　　“不要……”蓝璃和千月同时出声叫道。

　　“我靠……”唐云简直疯了，“都他妈放手，你们是修行者，是修行者懂不懂？修行者应该是无所畏惧！”唐云一声大吼，算是当头棒喝，两个女孩子总算是讪讪地放开了手去，不过依旧紧跟在唐云的身后，亦步亦趋。

　　唐云也不管了，两大步跨上去，一把抓起了麻袋，轻松撕开了袋口，蓝璃在身后终于恢复了几分勇气，已经做好了战斗的准备，当袋口打开的刹那，一个人影猛然间就站了起来，神早已经绷得跟钢丝一样的蓝璃哪里控制得住？娇喝了一声，手里的黑色战刀一刀就刺了过去。

　　不过手腕就是一紧，已经被唐云牢牢地攥住，同时耳畔传来了唐云和千月共同的惊叫声，“秦霜？”

　　只见，麻袋里站起来的人影，一袭早已经看不清楚原本颜色的白裙，披头散发，被绑着双手，嘴巴里还被胶带封着，清秀美丽的脸庞上满是泪痕，那不是秦霜又是谁？

　　“你，你怎么会在这里？”唐云一步抢了过去，扶着秦霜问道。

　　“唔唔……”秦霜拼命地晃着头，唐云意识到秦霜的嘴还被塞着，赶紧撕开了她嘴巴里的胶带，却听见秦霜用凄厉的声音喊道，“小云哥，快躲开……”

　　刚说到这里，陡然间，身后劲风袭来，“砰”地一声，正中唐云的背心，打得唐云一个踉跄，抱着秦霜就地一个骨碌，滚至了前方，一口鲜血喷了出来。

　　幸好刚才得到了秦霜的提醒，唐云紧急集运真气，抗下了这一击，要不然，被这突然间的一击打过来，唐云至少也要身负重伤地昏过去。

　　可就算如此，现在他也有些五内俱焚的感觉，真气强行运转了两圈儿，终于让他的伤势好了一些。

　　而秦霜也被两个人相抗造成的鼓荡真气波及了一下，昏迷了过去，好在唐云真气在她身体里转了一圈儿，发现她只不过是受了些轻伤晕厥了而已。

　　拄着炽阳金剑，唐云勉强站了起来，向着对面望了过去，却是再度吃了一惊，只见，对面处，一个白净面皮、文质彬彬的男子正站在那里，蓝璃和千月都已经昏倒在旁边，他望着唐云，眼里发出了狞然的笑意来，像是从地狱中走出来的恶魔。

　　“你，你为什么要袭击我们？”唐云惊怒交加地道，他一眼就认出来了，对面这个人，正是千家大长老，千正威！

　　万万没有想到，他居然把自己几个人送到这里后，又突然间出手袭击自己？更恐怖的是，之前他的修为也不过就是相当于内膜大成境而已，怎么现在厉害了这么多？看样子，至少也有百穴境的能力了。

　　否则的话，他决计不会悄然潜至自己的身畔却不被自己发觉，并且还能成功地偷袭到自己。另外，从那一掌劈空的掌力上就能判断得出来，现在的他确实实力暴增，那是货真价实的百穴境高手，并且还是百穴初境高手。

　　“小子，要怪就怪你命歹吧，你是祖神选定的人，今夜，七星连珠，祖神会因你而复活，重新降临这个世界！”千正威桀桀怪笑，像是换了一个人似的，往日里的威严与风度已经荡然无存，取而代之的是，是一种阴森森的诡异感。

　　“你在胡说什么？我听不懂！”唐云惊怒交加，心底却更翻起了滔天巨浪来，回头望了一眼台上的那尊神像，却发现那尊神像脸上的笑容更加夸张了，由笑容可掬已经变成了开怀大笑的样子，仿佛要将整张脸孔都笑裂开来。

　　而天空中，眼看着，那七颗大星就要连成一线……


第714章 神像炸裂

　　“不要紧，一会儿你就会懂了。”千正威狞笑着，猱身而上，人至中途，劈手就打出了两掌去，掌力激荡，在空中刮起了两道小型的龙卷风。

　　唐云怒喝了一声，真视之瞳启动，两只眼睛陡然间变成了纯黑之色，如最深沉的夜。他左劈一剑，右劈一剑，快得几乎两剑合一，将两道劈空掌力化做四道，从他身畔呼啸而过，而他持着炽阳剑，已经与千正威近身相接，激战在一处。

　　掌风呼啸，金光道道，中间夹杂着怒吼与对击声，激战片刻后，“砰”地一声，唐云被直接打飞了出去，而千正威则站在原地，冷笑不停。

　　“你，够狠！”唐云捂着胸口，望着对面的千正威，眼中惊怒交加，却是再也无法站起来。

　　刚才的战斗中，其实按照实力来讲，唐云现在跟千正威差不了多少，如果就算开始时受了些伤，不过真要硬拼，也不过就是四六开罢了。

　　却没有想到，千正威一上来就跟疯了一样，展开了根本不要命的打法，甚至不惜冒着奇险，以伤换伤，拼着唐云在他身上刺了十几剑，打了几十拳，却在唐云胸口处结结实实地印上了一掌。

　　虽然唐云现在已经倒地不起，可是对面的千正威实际情况要远比唐云还惨，伤势比唐云沉重十倍，可让唐云惊惧的是，千正威居然还在那里站得好好的，身上十几处几乎是贯通伤的创口还在不停地向外流着血，嘴里也在一口口地喷出了血去，可他却依旧好端端地站在那里。

　　错非是唐云亲眼所见，否则他根本不相信这是真的，这简直不是人的身体所能承受的伤害。而唐云挨上了那一掌的代价就是，他身受重伤，内脏完全移位，这样沉重的伤势，就算是马上启动真气进行治疗，恐怕也非一晚之功，起码现在，他已经无力再战。

　　更重要的是，那一掌已经完全封住了唐云的筋脉气机，唐云催运黄金世界树泵出来的真气能量正在剑灵的配合下全力地去攻破瓦解那真气的封锁，但至少也要十分钟的时间。百穴境高手的一击，岂同儿戏？

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”千正威狂笑着，却是根本不理会他，只是径直走到了那座道士神像的前方，背对着唐云，缓缓地坐了下来。

　　唐云勉力挣扎着坐了起来，嘴角流着血，靠在廊柱上，惊恐地望向对面的那座神像，就看见，那神像已经开始把整张脸都笑得裂开了——是货真价实的裂开。非但是脸，整座神像从脸部开始，直到身上，每一个部位都开始密布蛛网般的裂痕，金漆金粉漱漱而下，那雕像的外壳开始一块块地剥落了下来，开始露出了里面的真身——一块块漆黑如铁般的肌肤，那是一尊仿佛贴着一层人皮的干尸！

　　“这，这是什么情况？”唐云瞠目结舌。

　　“主上，您终于，再次降临这个世界！”千正威盘膝坐在那里，仰头望着台上的那尊道士神像，脸上泛起了欢欣愉悦的笑容，张开了双臂，像是地狱的魔兵魔将们在迎接魔王的归来。

　　神台上，伴随着“轰隆隆”的一声巨响，一个沙哑难听得的声音响了起来，如两块锈蚀严重的金属片在相互摩擦。

　　“是的，我，沉睡五百年，终于醒来了。”神台上，那个声音狂笑着，随后，神台上金身之内的那具黑铁般的干尸站了起来，一步跨下，将手摁在了千正威的头顶。

　　“欢迎您，主上！”千正威满面欢欣愉悦，张开双臂，只不过说到最后一个字时，却是戛然而止，就看见那具干尸摁在他头顶上的手掌陡然间光芒大作，无数晶雾般的生命能量从千正威的头顶疯狂地向着他的手中倒灌而去，转眼间，千正威就已经变成了一具干尸，失去了所有的生命力，头一垂，已经死去。

　　而肉眼可见，从神台上走下的那具干尸的身体，开始迅速地丰盈了起来，生命能量倒灌而入，不到五秒钟，他就已经变成了一个大概七八十岁的老头子，虽然脸上依旧褶皱丛生，皮肤松松垮垮吊在身上，却已经完全变成了一个正常人，只不过是个年迈的老人罢了。

　　他手一召，千正威的衣服已经穿在了他的身上，他伸手在头顶将稀疏的头发挽成了一个道士髻，找根木棍轻轻一别，又脱下了千正威的鞋子穿上。

　　当这一切终于做完的时候，他才满意地点了点头，抬头向着唐云望了过来，眼中已经带起了笑意，“年轻人，你是不是对这一切无法接受？”

　　“我他妈何止是无法接受？简直就是无法忍受！”唐云在心底下狂吼道，如果可以，他现在都想转身逃走了，逃得越远越好，就算是面对神谕宗的万天阳，让他生生打死，他也绝对不愿意面对着这个被封在金身雕塑里，并且还能够吸取人生命能量的木伊奶，啊不，是木乃伊！这他妈简直就是个，妖怪！

　　不过，细细看过去，唐云却有些怔住了，眼珠儿也有些凝固了，怎么越看，越有一种熟悉的感觉呢？尽管他确认自己从来没有见过这个老家伙，要知道这老家伙是一直封在金身雕塑里的，可偏偏他现在看上去，就是那样的熟悉，天知道这是为什么。

　　“是不是看着我，有一种十分熟悉的感觉？”那个老头子微笑着，同时伸手在千正威额上轻轻一搭，就看见一只通体散射着白色光芒的古怪生物就从千正威的头顶缓缓爬了出来，爬上了他的手背，摇头晃脑地沿着他的手臂向上爬，老头轻抚着它，像是在抚着爱人的身体，微笑问道。

　　那古怪生物至少有半个巴掌大小，通体晶莹雪亮，如螃蟹一般模着走的，长了无数密密麻麻的爪子与触须，头部是一个巨大的口器，长着一双黑豆子般的眼睛，里面满是冰冷与邪恶的神色，唐云与其对视了一眼，只感觉到一股暴虐的气息扑面而来，心下间就是一个激灵，不敢再去看它。

　　“是，我们，曾经见过？”唐云深吸了口气，力争拖延时间，体内的真气疯狂地催运着，要将身体里的禁制真气冲垮，起码先恢复自如行动的能力，再找机会跟这老怪物拼命。


第715章 五百年前的算计与安排

　　“还有些时间，既然你要死了，就让你做个明白鬼吧。”那个老者抬眼看了看天空，点了点头，微笑道，“确实，我们见过。”

　　“真的见过？”唐云心念电转，突然间看到了他头顶上的那个道士髻，心间猛地一道闪电掠过，“你，你就是曾经在我们几个出生时遇到过的那个老道士？”

　　“不错，不错，真的很聪明，就是我。”那个老者哈哈大笑，状极欢悦。说话也变得流畅了许多，声音也不再那么难听了。

　　“可是，可是刚才你自己不是说，已经沉睡了五百年的吗？我可是五百年之后的生的。”唐云咧开了嘴巴。

　　“确实，那也不是我。”那个老者促狭地一笑道。

　　“什么意思？”唐云彻底被搞糊涂了。

　　“很简单，我的本体依旧在沉睡，不过我的精神却在他的身体里。于是，他替我做了很多事情。虽然那时他很年轻，但让他变得很苍老，也是一件很容易的事情。”那个老者微微一笑，指了指身畔千正威的尸体道。

　　“本体沉睡，精神出离？”唐云瞠目结舌，这件事情再次超越了他现有的认知能力。

　　“它就是我的精神。”那个老者轻抚着手里的那个多脚多触须的透明雪亮古怪生物，微笑说道。

　　见唐云满眼疑惑，他哈哈一笑，坐在了那个破败的神台上，抬头望向唐云，缓缓地说了下去，像是在讲故事。

　　“我叫正阳居士，以前也是个修行者，曾经达到过八脉境界，不过与仇敌争斗，跌落百穴大圆满境界。我不甘就此沉沦，所以，就远走南疆十万大山，想找寻一种可以使我功力尽复的灵药。不过，灵药并没有找到，我却发现了它，这只来自异时空的魂虫，估计就用这个名字吧，因为它在这个世界上原本是没有名字的。”那个老者将那只魂虫举到了唐云的眼前，让他看个仔细。

　　看着那两只邪恶冰冷黑豆般的复眼，唐云一阵阵地胆寒，扭转过脸去，不敢再去看。

　　“阴错阳差之中，我将这只魂虫融入了灵魂之中，从此以后，我们居然成为了一体，它依赖我的精神力生存，我能够使用它的力量，而它最强大的力量在于，能够不断地拓展我的精神海，增强我的精神力。也是从此以后，我便走上了一条与众不同、独一无二、天下唯我独尊的修行道路。”

　　那个老者说到这里，唐云心底下就骂道，“靠，真他妈不要脸，还独一无二，唯我独尊呢，跟我的黄金世界树有什么区别？一样是对身体的改造，我也没像你这么能吹牛逼。之后，我就发现，通过精神力的控制，我身体的伤势不药而愈，重新恢复了以前的功力，并且，我还拥有了普通修行者所没有的强大能力，那就是，预知未来。这也让我屡屡逃过了许多剿杀我的仇人的追杀，并且有机会杀掉他们。”那个老者眼里扬溢起了得意又痛快的神色。

　　唐云暗自里一撇嘴，肯定是这老家伙作恶多端，被无数人追杀的吧？

　　“不过虽然我拥有了推衍天机、预知未来的能力，是对上苍无形规则的挑战，所以，我的寿命远远低于普通的修行者，普通的八脉境修行者，可以拥有至少三百年的寿元，而我只有一百岁而已，这一点，却是无法弥补的。为了能更长久地活下去，我想尽了一切办法，可最终，这些办法都没有用。

　　眼看着我的生命点点滴滴地流逝着，行将就木，我已经要绝望的时候，就在这时，冥冥中，我推衍到了一丝关乎于我命运的气息，那就是，五百年后，即将黑风掩月、七星连珠，而这天生异像，如果能在七星连珠之时，让天下至阴与至阳交汇融合，必定可产生强大的宇宙能量，那时候，我如果能将这能量吸收入体，或许就有可能不死不灭，达到永生。

　　所以，从那时起，为了抓到这最后一丝延长寿命的机会，我不惜燃烧最后的生命力，疯狂地计算推衍天机，终于让我推衍到了，七星连珠之前的十八年，先是太阳雨落，而后是天狗食日，太阳雨落，会产生天下至阳之气，汇聚于一个男婴的身上。而天狗食日，则是会让天下至阴之气大量汇聚，同样寄予人身。而你和这位小姑娘，就是太阳雨落和天狗食日之后的产物。

　　原本，这只属于世间万物的更迭，自然规律，如同潮起潮落罢了，要是没有我，你们会自然地活下去，然后在茫茫人海中无法找到对方的踪迹，最后因至阳之火或至阴之气发作而死，就如同草木因春季而荣，因严冬而死。

　　不过现在，因为有了我，虽然你们还是要死，但起码你们的死变得有了价值，有了尊严。所以，你们就算要死，也不应该恨我，相反，应该感谢我才是。年轻人，你说对不对呢？”那个老道士哈哈笑道。

　　“这么说，当初是你通过这个承载着你所有精神能量的魂虫控制了千正威，然后按照你的算法，挨家挨户找到了我们，让我们在十八年后在这里相遇？”唐云皱起了眉头，冷冷地问道。

　　“然也。”老者微笑点头，“五百年前，我耗尽所有心机，推衍出了至阴与至阳相遇的一切事情，可那时我的生命力也已经快要燃尽，最多只有十几年的光阴了，所以，我找到了千家，并且通过魂虫，控制了千家每一代的次子，让他成为我的代言，为我做事。”

　　“你都已经能够控制其他人了，不就相当于你的重生了么？为什么还要出来害人啊？”唐云忿忿不平地道。

　　“年轻人，魂虫只是能控制普通人而已，控制并不等于完全的占有，你明白么？”老者倒是不厌其烦地替唐云解答着心中的疑惑。

　　不过，在唐云看来，这更多的是一种显摆。

　　“就算是这样，你为什么还要弄出一个祖制来？更何况，你何必控制次子？直接控制族长好了嘛。”唐云不解其意地问道。

　　“魂虫控制的人，需要修行特殊的功法加以掩饰，不方便抛头露面，更何况，我害怕这种抛头露面会让人识破，如果被人夺取我的魂虫，我可就真的前功尽弃，死无葬身之地了。”老者答道。

　　“那为什么非要让人把族长之女送到这里来？你要像吸了千正威生命能量一般的吸干她么？”唐云终于问到了问题的重点。

　　“原理基本上是一样的，不过我当然不会做得那么太过明目经张胆。千家的女性族人，有一种天生的溯阳阴气，同样是一种精华体质，当然，与至阴之体倒是比不了，并且一旦结婚就不会再有了。不过吸取这些能量，可以最大限度地滋养我残存的灵魂，维持我的本尊意识与魂虫的联系，更好地、更方便地、更牢固地去控制千家人，等待他们把你们带到这里来，让我拥有重生的机会。所以，在魂虫的控制下，我选择了每一代最具有生育女儿并且体质最佳的男子，成为族长，让他诞下这种具有最佳精华体质的女子，送过来供我缓慢的吸食，维系这能量。”老者说道。

　　他说得玄之又玄，也听得唐云一头雾水。不过大体倒是听明白是怎么回事了，听到这里，唐云不禁脱口而出，“要是千家不送女儿过来，是不是你与魂虫的联系就断了，而没有了你本尊提供的那丝精神力的滋养，那魂虫也要死掉，你的重生计划也要完蛋了？”

　　“是这样的。不过，人心向来是贪婪的，他们听信了我之前的威胁，害怕因为送女儿过来导致家族陷于混乱，他们无法舍弃现有的荣华富贵，所以，他们不会这样做的。而在规定的时间没有将女儿送来，我自然也会指挥魂虫让他们乱上一段时间，他们自然也就会送过来了。”老者脸上掠起了一丝讽刺的笑意道。

　　“你对人心人性的把握还真深。”唐云听得不爽，忍不住嘲讽了一下。

　　“这是一个能够推衍天机的人的基本素质。”老者挑了挑眉毛，微微一笑道，丝毫不在意。

　　“嗬，这素质还真高啊。”唐云撇嘴道，不过心下间也不得不叹息一声，这老头子真是算计到骨子里去了，也活该千家有此一难啊。

　　当然，于他而言，却无所谓难与不难了，正如这个老头子所说，即使是他不来这里，也还是要死，因为天生至阳之体的原因，就如同草木枯荣、潮涨潮落，同样的道理，那是世间的规律。

　　“那你打算怎么吞食我们的能量呢？”唐云饶有兴趣地问道，像是这件事情根本与他无关一样，也让那个老者深深地看了他一眼，“你这个年轻人，倒真是长了一颗天大的胆子，居然半点也不害怕。”

　　“明知必然要发生的事情了，还有什么好害怕了？害怕挡得了死？”唐云伸了个懒腰道。

　　“吞食你们的能量，很简单，就是让你们阴阳融合就可以了，具体方式你懂的，不需要我明说了。不过，在此之前，还需要一个个介质，那就是她，这个天生能够闭阴锁阳的石女。”老者向着地上的蓝璃指了指道。

　　“闭阴锁阳？唔，有意思，啥？等等，你是说，她是石女？”唐云大吃一惊地问道。

　　“当然喽，如果不是石女，她又怎么可能闭阴锁阳呢？”老者似笑非笑地望着他道，不过笑容略显猥琐。


第716章 开始吧

　　“具体说来呢？”唐云越来越迷糊了，妈的，既然要他跟秦霜上床才能阴阳交融，在七星曜耀之下迸发出强大的能量来，那，他跟秦霜上床就是了，至于还要蓝璃作为介质，本身就有些让人纳闷。更要命的是，蓝璃是个石女，怎么做介质？

　　“简单地说，就在将七星连线、黑风遮月之时，将你们的至阳之火的能量与至阴之气的能量，交融到这个作为介质的女孩子体内，阴阳交融，然后，你与这个女孩子先进行交合，缓释融合能量，引导能量进入你的身体里去，最后再与身具至阴之气的那个女孩子进行交合，而已经融合在一起的阴阳能量在你们的身体里来回交换激荡，最后，七星曜耀之下，化做宇宙间的原始阴阳太极能量，这个时候，我就可以下手吞食你们的能量了。

　　当然，这个女孩子也是必不可少的，她是少见的溯阳回阴之体，这种体质体现在男子身上，就是一种病态的寒冷，如果不找到一个体质特殊的女子承载体，就会把自己活活冻死，跟至阴之气的表现形式是一样的，不过那是阴寒之气，跟至阴之气的终究还差着好大的层级。而这种体质的男子如果遇到普通人，生下来的第一个女孩，则是溯阳回气之体，体质极寒还阳，必须依靠吸收女子的阴气来保证活下去。同时，这样的女孩子也必定是石女，否则不可能封闭体内的阴气与阳气的。

　　也正是因为这种体质的特殊，可以固定阴阳，不使外泄，所以才是最美妙的阴阳调和的媒介之体了。”老者说到得意之处时，禁不住狂笑了起来。

　　“原来如此。”唐云点了点头，终于弄懂了这个问题，真他妈复杂啊。

　　不过新的问题随之而来，“你都说了，蓝璃是个石女，我怎么跟她，呃，那个啥啊？”唐云咧嘴道，好像对这件事情很是热情似的——就算要死也要当个饱死鬼吧？要不然到死都没开过苞，这辈子岂不是白活了？

　　“放心吧，到了那个时候，我自然会让你得偿所愿的，如果你不能做到，我又怎么会如愿呢？”老者向他眨了眨眼睛，很是“善解人意”地道。

　　“我是不是要说声谢谢？”唐云咧嘴一笑。

　　“不客气。”老者哈哈一笑。

　　两个人的谈话轻松自如，不知道的还以为两个人是忘年交呢，殊不知一个是算计了五百年的老妖怪，一个是被算计了五百年的小怪物。

　　“世界上的孤阳之体，只有我一个人吗？”唐云再次问道，他想起了季英林的事情。

　　“自然只有你一个人，孤阳不生，如果还有另外这样一个人，那又怎么被称为孤阳呢？”老者说道，从另外一个层面阐释了什么叫做孤阳。

　　“可为什么有人说他也是孤阳之体呢？并且还要把我体内的至阳之火取出去，这玩意真的能取吗？另外，他还想取秦霜的至阴之气。”唐云今天是打破砂锅纹到底了，索性把这些事情一古脑全都弄明白好了，也省得自己在那里云里雾里的瞎猜一气。

　　“那是不可能的，我是说有人说他也是孤阳之体，不过，倒是有另外一种可能，就是有人同样是火性体质，这跟至阳之火完全是两码事，就像是这个介质女孩子跟至阴之气的那个女孩子不是一回事是一样的。至于你所说的取出至阳之火和至阴之气，这倒是可行的，并且也有这样的办法。当然，就算取出来，通过秘法强行融汇，因为失去自然融汇的过程，所获得的能量也是极其低下的，对于普通的修行者有用处，对于我这样的修行者，却是半点用处也没有，智者所不为也。”老者鄙夷不屑地道，眼神里带起了一种高傲来。

　　“原来如此。”唐云再次点头，终于弄明白了，敢情季英林不知道从哪里听说或者是淘弄到了能融合至阳之火与至阴之气的偏门秘法，想通过自己和秦霜获得这种能量。因为他根本找不到介质之体，或者说他根本不知道有介质之体这回事，只知道阴阳强行融合就会产生爆炸，所以，才出此下策，想取走自己和秦霜身上的“宝贝”。

　　“不知道我的解答可否让你满意？”那个老者笑问道。

　　“不太满意。”唐云摇了摇头。

　　“为什么？我的解释还不够详细吗？”那个老者奇道。

　　“我就搞不明白，当时你为什么不让千正威告诉我们，干脆我们就在这里相聚算了，结果让我们自己盲人摸瞎马的一通乱找，有意思么？如果我们要是没有及时来到这里，你的计划岂不是全要泡汤了？”唐云挠了挠下巴。

　　“这个问题很简单，因为我只能推衍天机，凭着一丝模糊不定的线索去推算天机运行的方向，并隐隐约约地为你们指明一个方向，却无法真正地为你们铺设道路。毕竟，任何事情推算得都不可能那样清晰，那就不是预知能力了，而是造物能力。更何况，如果我真的这样做了，恐怕还没等做到，我的生命力就真的要在与天机的对抗中全部燃尽，也等不到你们的到来了。不过，也正因为如此，天机的莫测与强大，才更神秘，更引人向往啊，而如何能更好地探测天机，这才是我的道。”那老者淡淡一笑道。

　　“那个家伙，当时为什么实力平庸，结果今天实力这么强了？”唐云不解地指着地上已经被吸成了干尸的千正威问道。

　　“这个更简单，因为他要去抓捕秦霜，并且送到这里来保证任务的完成，所以，我用魂虫逼迫着他燃烧生命力，足足将他的境界推上了百穴境，这样才能更好地完成任务，确保万无一失嘛。”老者摇头哑然失笑，好像觉得唐云问的这个问题实在有够愚蠢的。

　　“他怎么能如此轻易地抓到了秦霜？”唐云皱眉问道。

　　“一个相当于百穴境的高手要是还抓不住这样一个小姑娘，那就只能说，我尽力了，但天命不遂我。”老者抬头望向了天空道。

　　“还有人说，她不是介质，这才是介质。”唐云从脖子上挂着的那个三等功勋章里取出了一包头发，在眼前一晃道。

　　“这是什么？”那个老者皱眉问道，显然并不知情。

　　“青丝白发啊，有人说这才是我们阴阳融合的真正介质，跟你所说的介质，好像并不一样啊。”云皱了皱眉头道，一方面其实他是在拖延时间，而另外一方面，他也是想验证一下凤芸说的是真是假。

　　“什么青丝白发，胡说八道，也是后人弄出来的歪理邪说罢了。”那个老者皱轻哼了一声道，根本没当做一回事，甚至连看都懒得去看。

　　沿着那个破洞，抬头望了一眼天空，那个老者站了起来，向着唐云一笑，“小友，你该知道的事情都已经知道了，现在是七星一线，黑风遮月，请开始吧，可好？”

　　只见，此刻的天空中，确实已经黑云遮月，月华黯淡无光，只剩下了一圈淡淡的月轮，而七星连成一线，线首朝着月亮，好像一枝长箭，要射破月华！

　　“好，好你妈个头！去死吧！”唐云突然间暴起，手中帝剑炽阳化做一道金光，以奇快绝伦的速度向那老者劈去。

　　刚才运用黄金世界树所泵出来的内气能量配合着剑灵早已经打通了全身的筋脉，虽然伤势沉重，但他终于缓过一口气来，在最关键的时刻，爆发出自己所有的能量，实施最后一击，如果不成功的话，那他妈就成仁吧！

　　却没有想到，他刚刚扑出去，就看见对面的那位老者哂然一笑，伸出了一根手指，虚虚向他一点，唐云如一块石头般“扑嗵”一声跌下地来，摔了个结结实实的狗啃泥。

　　“虽然你天赋异禀，可终究差得太远了。可惜了，你这副好根骨。”那个老者叹息了一声，手指轻轻一弹，地上的唐云像是被一只大手硬拽了过去，硬生生地摆在了蓝璃身畔，而隔着蓝璃，秦霜就躺在那里，唐云拼尽全身的力量，也无法动弹半点。

　　没办法，就算那老者已经沉睡了五百年，力量消耗得七七八八，跟他现在差不了多少，可是人家之前是八脉境界的超级高手，就算力量损耗得几乎见底，只能靠掠夺千正威的生命力来维系，但在境界上，实在差得太远太远了，对于力量的运用早已经达到了出神入化的程度，就算同等境界，又怎么可能是现在的唐云所能对付得了的？

　　“终于可以开始了，我等这一天，已经等了五百年。”那老者仰头像是在叹息，轻轻伸手，“轰隆隆”一声，整个庙顶被生生托移开去，将整个天空露了出来，天上的星光闪烁不休，尽在眼前。

　　并且，那七颗大星说不出的明亮来，仿佛就在头顶，星华极具压迫感，让人透不过气来。

　　“来吧！”那老者伸开双臂，向天一声长吼。

　　就在他吼出这一声之际，就看见那七颗大星凝成的星线，向着那轮已经被黑风遮住的圆月就是一刺……


第717章 千年蝴蝶，等不到一树花朵

　　“轰……”仿佛无形的爆炸响起在耳畔，这一刻，好像整轮月亮都爆炸了开来，唐云向着天上望过去，就看见仿佛天塌地陷的一幕奇景，整个天空中瞬间星月不明，所有的一切都变得一片混乱，好像七星连线变成了一枝箭，射爆了黑月，而后，就是残星漫天，无数星光从天空中疯狂地坠落下来，宛若末日烟火。

　　不知道为什么，唐云突然间想起了几天前看到的一个新闻，说是最近好像要有一场大规模的流星雨将与地球擦肩而过，盛况空前，当时他正在跟胖子喝酒呢，还在开玩笑地说，要等到流星雨来的那天，找几个小妞去看流星雨。

　　现在小妞是找到了，流星雨也看见了，不过接下来也要挂了吧？

　　“人生真是寂灭如烟花啊。”唐云脑海里掠过了这句话，或许最盛大的美丽之后，就是最深沉的死亡吧？

　　这一刻，他突然间觉得自己有一种说不出的哲人范儿，让他鼻子都有些发酸。

　　“来吧来吧来吧……”那老者状若疯癫，举起了双臂向着天空狂吼，就看见那无数流星雨像是听到了他的声音，在他的感召下，如投火的飞蛾般，汇聚成了一道粗大无比的星光洪流，宛若九天银河倒挂而下，瞬间就穿过了整座神庙的庙顶，一下就汇聚在了唐云、蓝璃还有秦霜的身上——三个人瞬间飘浮了起来，蓝璃在中间，唐云秦霜列左右。

　　那无数跳跃的、活泼的，是爆发出的能量。

　　那无数沉寂的、冰冷的，是精灵般的星屑。

　　那无数威严的、伟岸的，是苍天上的意志。

　　九天银河，星芒甫落，瞬间就已经将整座神庙照得雪亮一片，周围全都染上了银子般的光芒，而里面的唐云、蓝璃还有秦霜更是被这银光浸染得像熔炼成的银人一般，仿佛轻轻一碰，都能发出纯银般的脆响来。

　　而与此同时，蓝璃和秦霜也苏醒了过来，同样被这强大伟岸的力量给震憾到了，纵然身不能动、口不能言，也张开嘴巴，发出了无声的尖叫来，这与惊骇无关，只与震撼有关。

　　在而星光之中，在狂暴的星力侵袭之下，唐云只感觉到体内的至阳之火再也压抑不住了，“轰”地一下，他的胸口就爆发出一团明亮无比的白色光芒，那光芒炽白得像最纯净的水，冷漠、森严、无情，都说火中蕴育未来的生机，可这火中却是最纯粹的灭绝之力，没有半点生机的力量！

　　只不过，那团火焰刚刚涌起，却在星光的压迫之下，居然连成了一线，直接射到了蓝璃的胸口处，而后源源不断地汇聚了进去。

　　同样，秦霜一声痛苦的尖叫，胸口处也射出了一团白茫茫的至阴之气，在星力的压榨之下，同样贯射到了蓝璃的身上。

　　这一刻，就看见蓝璃“啊！”地一声痛苦至极的狂呼，整个人左右两边身子，瞬间变得泾渭分明，一半是寒冰，一半是火焰。寒冰属至阴，火焰属至阳。

　　“开始，融合吧！”那老者狂笑了一声，手一伸，魂虫发出了一声清越至极的鸣声，箭一般钻进了那星力光芒的笼罩范围之中。

　　此刻，原本意识还很清醒的唐云只觉得脑海中一阵混沌，而后，突然间一种说不出来的强烈的欲望涌了上来，那是压抑了十八年的青春荷尔蒙的躁动，那是只属于男人的阳刚血气在沸腾，这一刻，他好想好想拥有一个女人，一个只属于他的女人，让他去尽情地占有、征服、鞭挞、肆虐，在感受如水般的温柔中，尽情地释放他压抑了一生的烦恼！

　　而此刻的蓝璃与秦霜也同样是星眸迷离，眼波儿媚得几乎都要滴出水来，她们含情脉脉地望向了唐云，在空中向唐云伸出了手臂，像水面渴望青山的拥抱，像天空希翼鸟儿的驰骋！

　　这一刻，他们只想相互拥有。

　　那是魂虫的力量，直接作用于精神，勾起了他们对这世间最原初美好冲动的渴望！

　　星力越发的浓郁了起来，银光令人不敢逼视，仿佛无穷无尽的能量从天空中倒泻而下，齐齐汇聚在这小小的神庙之中，尤其是唐云和蓝璃还有秦霜的身上，那星光更加浓烈耀眼，已经宛若凝成了实质，形成了一个大大的光球。

　　属于半精神体的魂虫在那浓郁的星力能量之间来回穿梭，最后一下沿着蓝璃的小腹直接钻了进去，肉眼可见，蓝璃的皮肤清晰地鼓起了一个大包，那大包沿着小腹直接向下蜿蜒而去，好像是在打通着一条不为人知的通道。

　　“啊……”蓝璃无意识地尖叫着，像是痛苦，又像是惊喜。

　　片刻后，当星力能量已经达到了不可再浓的时刻，那只魂虫就飞出了星光之外，重新落在了老者的身上，不过身体已经开始模糊了起来，好像随时都要消失一般。那是力量耗尽的表现。

　　老者心痛地轻抚着那魂虫，不过眼神却曜曜闪亮，如同电芒，死死地盯着里面的三个人，尽管这一刻，他也看不清楚什么，但他脸上依旧有着浓得化不开的激动、忐忑、兴奋。种种情绪纠结在他身上，以至于让现在这一刻，他的脸孔都开始有些扭曲了起来，看起来更像是来自地狱的恶魔。

　　“介质的通道已经通过魂虫打开，不再是石女，不能再能闭阴锁阳了，而阴阳已经交汇融合，就让一切，都开始吧，开始吧，开始吧……”那老者狂吼了一声。

　　在他的吼声中，星光之中的唐云已经伏上了蓝璃的身体，伴随着蓝璃一声如泣如诉的轻吟，如出征的将士般，开始了他的征程……

　　“轰！”神庙中的星力更加浓郁了起来，并且开始缓缓地旋转了起来，转眼之间，就旋转成了一道强烈的银色漩涡，漩涡正中心处的暴风眼，是唐云，是蓝璃，是秦霜，又亦或是三者合体，看不清楚倒底是谁是谁。

　　此刻，远处的千月也终于清醒了过来，她也终于看到了眼前这一幕幕根本不能置信的奇景。

　　同时，她也看到了漩涡中的唐云还有蓝璃与秦霜，她怔怔地望着眼前的这一切，心中却沸腾如油煎，“为什么，为什么，为什么……我不在其中？难道，我与他的世界，注定不会相接？”

　　这一刻，千月心碎神伤，她只感觉自己就像是一只期守千年的蝴蝶，千年之后破茧振翼，却依旧换不来一树盛开的花朵，只能随风而逝，远离这个世界……


第718章 青丝白发现！

　　唐云这一刻只感觉自己好像一位征战沙场的将军，带着亿万兵马，冲杀疆场，他要战斗，他要占领，他要征服，他让眼前的世界变成自己万年不变的属地，他要让这方天空都变成情人死心塌地的眼眸！

　　博杀、征服、占有……他嘶吼着，压榨着身体的每一颗细胞的力量，充分地享受着这战斗的激情与快乐。

　　他分不清楚眼前的人儿倒底已经是蓝璃还是秦霜，他只知道，自己要在生命的余光中，疯狂地释放自己的能量，点滴不留！

　　而这一刻，他根本就没有听到远处千月嘤嘤的哭泣，那是一只心碎的蝴蝶。

　　他体内的黄金世界树此刻却是枝叶扬起，极度兴奋，好像是在疯狂地吸取着天地间的能量，黄金世界树上现在正如其名，每一片枝叶上都闪烁着黄金般的光芒，折射万道，将唐云的整片精神海都照耀得一片金色，同时，它开始再度节节拔高，以肉眼可见的速度疯狂地生长着。

　　只不过，对于体内发生的这一切事情，唐云现在均无所知，他只清楚，要按照自己身体内原始的呼唤与欲望去行事，做他该做的事情。

　　银色的星力涡漩越转越快，并且已经开始离地而起，缓缓地向着天空中飞去。在漩涡中，居然清楚地看到了一副不规则的太极阴阳图的图案，黑白相间，一道弯弧让黑与白界线分明，可在转动中，却一片模糊，不知道倒底黑是白，还是白为黑！

　　那是至阴之气与至阳之火的能量已经彻底融合的表现，如果不出意外的话，那星力将会带走这天下至阴至阳之力，重归于这个世界，待十八年后，再次将至阴与至阳降临这个世界，生生灭灭，就如草木枯荣，长长久久，规律无限，永无休息。

　　可是，这个世界上真的没有意外么？如果没意外，无论是世界的规律还是人的规律，都是一帆风顺，都是按照规则运行，又哪里来的那么多分分合合，哪里来的那么多悲情苦痛，哪里来的那么多……惊喜？

　　眼看着那个银色的涡漩已经拔地而起，就要将这已经交融的天地阴阳能量带回上苍，就听见那个老者一声长喝，已经伸出了手去，正正托在了那银色漩涡底部的锥尖儿之上。

　　“天威煌煌，凡人不敢掠之。我却逆天，用尽人之机巧，偷算天之疏漏，夺其能量，为我所用。所谓天之道，损有余而补不足，所谓人之道，损不足以奉有余，既然天道损则损矣，那不若来补我所修人之大道，让我逆天改命，再扬威天威！”老者须发皆张，一声长喝，手托着锥尖儿底部，浑身上下陡然间迸发出强烈的气势来，这一刻，他好像变成了一台超级强力抽水机，开始拼命地抽取着那已经阴阳汇合的能量。

　　旁边的千月望着眼前的这一幕奇景，早已经忘记了伤心与哭泣，因为，她分明看到，那星屑银粉一般的力量开始被那位老者疯狂地吸进了体内去，随着那能量的不断转换，能够清晰的听见，他身上发生出了噼哩啪啦的声音，像是在用大勺翻炒着什么东西。

　　就看见，他刚才还佝偻的身躯已经开始逐渐挺直了起来，逐渐如少年人一般，像一株白杨树，挺得一柄标枪也似。

　　同时，他苍老松驰下垂的皮肤也开始逐渐地恢复了弹性，变得红润、光泽、饱满，他也开始重新变得年轻了起来，之前看他还如九十岁的老人，但只是眨了两下眼睛的功夫，就看见他已经有若六十余岁，再眨了眨眼睛，皓首白发变得一头乌发，居然已经成为了一个四十余岁的壮年人，浓眉大眼，神态威严，宛若重生的王者。甚至于，也不知道是幻觉还是真实的听见，秦霜只感觉到他身体里的每一粒细胞都在膨胀壮大，噼啪作响，不断地新陈代谢，加快着这个返老还童的过程。

　　“天啊，这，这倒底是怎么回事？怎么会，变成这样？”千月很想惊叫，却根本叫不出来。无意中一抬眼，她张大了嘴巴，由心底往外嘶声狂吼，“不……”

　　因为她分明看见，天空中，那个银色的涡漩里，唐云和蓝璃还有秦霜三个人，分明已经开始苍老了下去，原来青春的面貌已经不复存在，就好像电视上的化妆术表演一般，转眼之间，他们就已经由最初的十七八岁，变成了之后的三十几岁，然后又是四十几岁，再然后，他们的腰背开始弓下去，头发已经开始变得花白，可是他们依旧在奋力地做着某些羞人的事情，但千月现在已经忘记了去嫉妒、去心碎了，她很想尖叫去担醒几个人，快点出来啊，你们马上就要老死了，可是她既不能动，也不能喊，虽然千正威已经死了，可是他制住千月的百穴境真气还留在体内，她又如何能动得？能喊得？

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，来吧，来吧，让这能量变得更猛烈一些吧，吸收这能量，我会直接跨越八脉仙人的境界，凝结金丹，到时候就会成为真正的陆地神仙，游走于苍天意志与凡人的顶峰之间，不死不灭，万古长存！我将成为世界的主宰，我将代替这苍天，行使天道，天下间，舍我其谁？哈哈哈哈哈……”那老者声若洪钟，狂笑不停。

　　而银色涡漩里的唐云三个人，却是依旧在不断地衰老下去，能量依旧源源不断地向着那老者汇聚而去。

　　“原来，是这样，所谓的祖神，不过就是一个邪魔，他想借用唐云他们的力量，期待重生，成为这个世界的主宰，这一切，都是我造成的，是我，害了他们……”千月心如刀绞，对唐云他们的歉意与绝望压过了一切。

　　她不敢再看，只能闭上眼睛，一行清泪轻轻滑过秀美的脸颊！

　　可就在那老者纵声狂笑，唐云他们三个加速衰老，眼看所有的能量都要被那老者吸尽的时候，突然间，唐云身上陡然间就爆起了一团青白相间的东西，那东西甫一出现，便交织成了一张大网，将唐云几个人护在中间。

　　青丝白发，这一刻甫现！


第719章 巨鼎

　　青丝白发，由爱而生，由恨了结，循环往复，爱恨相息，象怔着这个世界上的一切的爱恋与憎恨、欢喜与忧愁，那是情之丝，恨之网，缠绵的过往，心行的力量！

　　那大网瞬间结成，就仿佛是一个能量护罩，将唐云三个人护在其中，同时，大网上的每一根丝线居然都有着吸收能量的功能，开始以比那老者强悍十倍的能力，居然更加疯狂地吸收起那能量来，并且，开始将那能量倒灌入唐云和蓝璃与秦霜的体内。

　　肉眼可见，唐云三个人，开始以比那老者更快的速度返老还童了起来，几乎是一瞬间，又恢复到了十七八岁的状态，可那老者却不断地衰老了下去，重新变成了一个老头子的模样。

　　“不，不，该死的，这怎么可能？魂虫出体，合二为一，给我吸，吸，吸，把能量给我抢回来！”老者狂吼着，怒发如狂，须发皆张，魂虫从头顶冒了出来，化做一道青光，瞬间与那老者合体，此刻，也分不清那老者是魂虫，还是魂虫是老者。

　　那魂虫的两根触须直接连接在了漩涡的底部尖端之处，重新又吸收起那浩浩荡荡的能量来，老者这拼尽全部力量地一夺，登时就将那能量扯在中间处，既不被吸收入唐云三人的体内，也没有立即被老者吸收进去，而是停顿在那里，两边就如同拔河一样，开始较上了力量。

　　“加油，加油，加油……”旁边的千月心下间已经沸腾了，握紧了小拳头，拼命地在为唐云几个人加油鼓劲，不过，在那老者疯狂的夺取之下，那能量开始再一次向着他偏移了过去，青丝白发所结成的大网开始一根根地崩裂开来，瞬间就崩裂成了一片，化做了一段段发丝，最后轰然崩裂。

　　中间，依稀还夹杂着一丝轻声的叹息，像是在叹，有心眷恋，无力回天，死不其索，何能快哉？

　　“哈哈哈哈，这一刻，这世间，谁能阻我？”那老者狂声笑道，发力一扯，所有的能量再次疯狂地涌入他的体内，这一刻吸入的力量何止是之前百倍千倍那般快？

　　只是一瞬间，他就已经被那能量充斥而起，变成了一只剧烈膨胀的能量之球，并且这能量之球还在飞快地膨胀着，好像下一刻就要爆炸。可它偏偏没有爆炸，内里的能量正在被那老者以更加疯狂的速度吸收进去，而银色的漩涡已经开始变得黯淡了起来，来自上苍的那股力量正在被老者极限地吸收着，老者在两种状态之间，不断地切换着，一会儿是一个胖大的婴儿，一会儿又是一个皓首老人，伴随着这能量的不断吸纳，他的身体开始逐渐稳定下来，重新变成了一个二十岁出头的年轻人。

　　一头乌发两只星眸，玉树临风，英俊得令人发指！

　　相反，银色漩涡里面的唐云三个人再次迅速地衰老了下去，已经变成了三具皮包着骨头的干尸般的模样，生命能量尽丧，好像马上就要死掉了。

　　“完了，一切都完了。”尽管千月并不知道倒底发生了什么，可她很清楚如果照这样下去，结果会是什么，她已经不抱有任何希望了。

　　“这世界，我来了！”那老者再度狂吼了一声，将银色漩涡中的力量统统一吸而净，整个人瞬间膨胀成了一个巨大的能量圆球，只要消化掉这些能量，他就将成为这个世界的主宰。

　　不过，就在盛极的一刻，唐云的身体里，突然间飞出了一道金光，“唰”地一下就刺在了那能量之球上，“膨……”伴随着能量之球的轰然爆炸，在那老者肝胆俱裂的嚎叫声中，所有的能量瞬间渲泻了出来，将那个老者连同魂虫炸得粉粉碎。

　　“剑……灵……”此刻的唐云已经变成干尸一般的模样，可他的眼窝中却流出了泪来，因为他十分清楚，那是剑灵最后护主，为了救他，不惜飞出他的体内，实施了这惊天动的一击。

　　不过，这样做的代价就是，剑灵原本是属于灵魂层面的东西，一旦出离身体的这个物质载体，就会马上消亡湮灭。

　　也就是说，完成了这一击，剑灵就将湮灭，在这个世界上不复存在了！

　　果然，那剑灵一举刺破了那个能量球，可是自身却在能量的激荡更重要的是在这世间法则的压迫下，一下碎裂开去，化做了点点金光，不过，那金光却在空中上下翻飞，来回飘荡，并没有完全消散，而是逐渐化做了一个笑脸般的样子，向着唐云不停地摇摆，几秒钟后，那笑脸才徐徐消散，金光逐渐敛去，被一片能量火焰吞没。

　　唐云闭上了眼睛，热泪滚滚滑过，剑灵这是舍身救主，天地有灵，灵有情感，人能知乎？没想到，没有人性的这小小的剑灵，却比洞悉人性的那恶毒老者更温情百倍千倍万倍！

　　不过，就在那老者与魂虫被骤然间打破平衡爆发的天地能量炸得粉身碎骨之时，唐云几个人刚刚落下地来，陡然间，一只黑乎乎的物事就飞了出来，并且在空中不停地旋转，最后化做做了一只三足大鼎，虚虚凝立在空中。

　　唐云细细望过去，咦，这大鼎好熟悉的样子啊？脑海里念头电般转动，突然间就想起，靠，这不是曾经罗诗诗的老妈送给自己的那个什么紫砂壶吗？怎么，这原来，是一只鼎？

　　而那那者爆炸后散逸的星力能量俱都在这一刻化做了火焰，原本要向着两旁奔突流散而去，可这时却一下汇聚了过来，由两边的龙首鼎口里直接钻了进去，转眼间就已经全部被那口大鼎吸收了进去。

　　几乎是一瞬间，那只大鼎就变得通红一片，发散出明亮的光芒来，而后，变得通体火红透明了起来，唐云定睛看了过去，就狂吃了一惊，他分明看见，那大鼎之中，居然有一座小山般的东西，发出了灿然的金光，周围缭绕着无穷无尽的火焰，正在火焰的烧灼中，不断地融化下来……


第720章 飞剑出！

　　最后完全化做了一摊红色的金水，在那口大鼎的内部来来回回的奔冲却不得脱，最后，一柄剑胚开始逐渐成形，就在即将成形的时候，突然间又是点点金芒汇聚到那剑胚之上，将那剑胚涂上了一层金粉也似。

　　几息过后，剑胚终于全面成形为一柄绝世宝剑，还没等唐云看清楚那宝剑的样子，就看见那大鼎的两个龙口之中突然间迸发出噬天的火焰来，整体往外，射出了撕心裂肺的强芒来。

　　“我靠，要爆炸了……”唐云骇了好大的一跳，火速跳起，拽起了蓝璃、秦霜还有那边的千月，连滚带爬地往外跑。

　　刚刚跑到庙外，“轰隆隆”地一声，整座神庙都爆炸了起来，残瓦碎石漫天飞舞，能量的光芒四外飞射，如同一颗小型的恒爆炸般。

　　能量所造成的冲击波疯狂冲击下，唐云只觉得自己变成了惊涛骇浪里的一叶扁舟，又或是像飓中摇舞的一片树叶，根本没办法控制身体，被直接吹飞了出去，足足吹出去上百米远，才“哐”的一声砸在了山壁上，几乎筋折骨断。

　　其他几个女孩子的情况倒是好了不少，不过却是一个接着一个的砸在了他的身上，最后跟他叠成了一团，将他压在下面，险些压得背不过气去了。不过就这么一冲之下，所有人的体内的禁制真气倒是在这股能量的冲击下被冲开了，能够自如地行动了。

　　好不容易推开了几个女孩子，唐云从一堆的粉臂玉腿中钻了出来，勉强坐在那里，抬头望向前方，可刚一抬头，眼前金光灿然，像是有一座金山从天而降，晃花了他的眼睛。

　　下一刻，他只觉得脑海里一痛，依稀好像有什么东西硬生生地进钻了进去，随后，自己的灵魂中重新又多了一道熟悉的气息，来不及睁眼，他赶紧内视，却惊喜交加地发现，剑灵居然又回来了，并且，他感觉到他的灵魂与剑灵已经完全融为一体，不分彼此，并且，在剑灵的作下，好像还向外延展开去，多了一道可以随着自己的心意指挥的气息，就好像能将他的意志变成物质，无限延长，也不知道是什么东西，特别的奇怪。

　　当然，说是无限延长也是十分夸张的，不过，方圆三十米之内，唐云觉得这种延长的意识可以按照自己的指挥攻击任何东西，如果情急拼命的话，应该能够达到六十米范围，但再多的话，就不行了。一是脱离了自己的控制，二是指使起来并不如意。

　　“这是怎么回事？”唐云愣住了，敛目内视的状态下，就看见体内的那道已经“死而复生”的剑灵正在向着自己跳起了忠字舞来，给人一种嬉皮笑脸的感觉。

　　只是一个沟通，唐云瞬间就惊喜交加地明白了，原来剑灵刚才确实已经湮灭了，准确地来说，是快要湮灭了，却没有想到，它即将混在那爆炸的能量烟火中消散的时候，罗诗诗老妈送给自己的那个紫砂壶突然间飞了出来，更没有想到的是，那个紫砂壶里装着的却是精金矿心。

　　更更更加没有想到的是，那紫砂壶根本不是紫砂壶，而是一口特殊的大鼎，那大鼎瞬间吸纳了所有爆发的天地能量，纳入了鼎中，化做了火焰去灸烧精金矿心，最后最矿心融炼，炼化成为了飞剑，而在融炼的过程中，已经快要湮灭的剑灵却被那已经化做融炼火焰的能量一齐锤炼送入了精金矿心中淬火，结果就融入到了那已经成形的剑中去了，完成了一个死而复生的过程。

　　并且，通过它作为桥梁和纽带，唐云现在完全可以控制那柄剑了，如臂使指，轻松自然。

　　“我靠，照这么说，我是不是已经拥有了一柄，飞剑？”唐云瞪大了眼睛，不可思议地问道。剑灵一个劲儿地翻滚着，像是在说，“是呀是呀，你快试试吧。”

　　唐云迫不及待地睁开了眼睛，抬眼望过去，就看见一柄金色的小剑正虚虚凝立在空中，它长不过三寸，剑鳄吞口如龙首，剑尖似龙牙，浑身九曲如蛇，浑身上下金光欲滴，带起了诡异到极至的美丽。

　　它高傲自得，锐利万丈，好像能斩破世间的一切，无坚不摧，它只是往那里一站，就成为了世间最锋锐的一切的代言词，没有之一，只有唯一！

　　“你，就是我的飞剑了？”唐云伸出了手指去，尝试着控制着那柄小剑，于是，那小剑就在他的意志控制下，轻轻旋转着飞到了他的手指尖儿上，虚虚凝定。

　　“转个圈儿。”唐云转动了一下手指，那柄小剑就在空中摇舞了两下，如臂使指，轻松至极。

　　“去！”唐云猛地一挥手，一道金光倏然远去瞬间又回归过来，三十米之外的一株小树发出了“哗啦”一声响，居中折落下来，轰然砸在了地面。

　　“好剑，好剑！”唐云乐得眼睛都快眯成一条缝儿了，喜得抓耳挠腮，又玩儿了半晌，才一伸手，小剑化做一枚小巧的金色手镯，扣在了右腕上，不过让唐云多少感觉到有些别扭，他妈的，一个大男人戴着个手镯子，还是金色的，是不是有点儿太娘儿了？

　　深吸了口气，抬头望向远处，就看见地面上一片残垣断壁，那座祖神庙早已经塌掉了，曾经的一切不复存在，而天空中的七星连线、黑风遮月、浩荡星雨，等等天地异像，全都消失不见了，七星依旧是七星，明月依旧是明月，仿佛什么都没有发生过，世界依旧照常运转，明天太阳依旧会东升西落，如是而已。

　　只不过，谁曾经想过，刚刚经历的一切，却是如此的惊心动魄，并且还险些因此而产生一个强大的恶魔？

　　世间的阴暗从来都是藏在美丽的背后，谁也不知道什么时候意外会发生，释放出来罪恶的魔头。

　　不过，一切都终究过去了，世间暂时恢复了平静，这也算是劫后余生吧？

　　继续敛目内视了一下，令他错愕不已的是，黄金世界树居然又长高了一大截，树冠如华盖，腰身需五人合围，并且，那大树之上，最顶的几根枝条上，居然开始打起了骨朵来，每一个骨朵都有拳头般大小，居然是，要开花的症兆？

　　“我靠，不会吧？这树还会开花？”唐云错愕不已，这种诡异的情况他倒是从来都没有想像过。

　　研究了半天也没弄懂，继续敛目内视，令他无限惊喜的是，妈的，胸口中的那股至阳之火，早已经消失不见了，以前胸口中常常发生的灼痛感也挥之而去，取而代之的，是一种说不出的清清爽爽的感觉，就好像以前曾经背负着一座山踽踽而行，艰难困苦自不待言，而现在，那座山被全面推翻砸碎，一身的轻松，几乎要脱离地心引力了。

　　“老子，终于活过来了，这世界，我回来了！”唐云挥舞着手臂，咬牙切齿地仰天怒吼道，声震平川四野！


第721章 失去的恐惧！

　　“超人，麻烦你先把衣服穿上好不好？你这样光着身子在这里吼来吼去的，我们很不习惯的。”正当唐云喊得自己都有些热血沸腾的时候，身畔就传来了一个弱弱的声音，回头一看，就看见蓝璃正抱着胸口，紧拢着双腿，坐在山壁边儿上小意地望着他，脸庞羞红地道。

　　而她旁边，秦霜早已经羞得满脸通红，将身子缩在她的身后，连头都不敢抬。

　　两个人，呃，现在全都光着身子呢，而他低头一看，也是一样的情况，登时也咧起了嘴巴，火烧屁股一般跳到了旁边去，赶紧从空间类法宝的勋章里拿出了几件衣服，胡乱地套了上去，才算是把自己的光着的身体盖住。

　　对面处那块岩石的后面，窸窸窣窣的一通响，蓝璃正从自己的乾坤袋里取出了衣服，给秦霜还有自己穿上，也不知道还要多长时间，偶尔间还能看到小镜子的反光，好像还有低低的笑声与梳头发的声音，也让唐云一个劲儿地翻白眼儿，拜托，都这时候了还不忘了美哪？女人就是女人啊。

　　转头向着四周望了过去，他就皱起了眉头，因为这么半天，他居然没有发现千月的身影，也不知道千月去哪里了，他的一颗心登时抽紧了。

　　刚才他可是抱着千月一起冲出来的，怎么千月现在就不见了呢？难道，她出了什么意外？

　　唐云的呼吸粗重了起来，千月对他来说同样重要，事实上，任何一个他动过情的女孩子都对他无比重要，不分哪个，要是千月出事了，他连死的心都有了。

　　可是原地找了一圈儿，他却什么都没有找到，连半片千月的衣袂都没有找到。这也让他焦急了起来，禁不住纵声狂喊，“千月……”

　　可是刚喊到这里，口袋里揣着的一个手机就响了起来，那是复制卡的备用手机，因为唐云的手机用得比较费，经常摔了这个坏了那个的，所以在自己的两个空间里都备了不少手机。

　　拿出来一看，是千月的号码发过来的一条信息，只见上面写着，“唐云，我知道你的苦衷了，现在一切都结束了，你也重获新生，真的好开心，你，保重，我走了，有缘再见。月。”

　　看着那条手机短信，唐云就有些发傻，这，这是啥意思？不辞而别么？可这不辞而别，又代表着什么？

　　是否代表着她将远离自己，不再回来了？

　　可这，是真的么？她为什么要这样做？

　　赶紧拨打千月的电话，可她的电话始终是盲音状态，根本无法接通。

　　唐云缓缓地坐下来，点起了一枝烟，一时间，心下间苍凉如水。

　　又一个女孩子似乎永远地离开自己了？这是为什么？难道自己天生孤阳体质，无论是否解开，也终将是离弃的结局？

　　好像自己现在终于解除了至阳之火的威胁，重获新生了，可是，他却发现跟自己曾经喜欢的一切，却越来越遥远。

　　并且，他好像欠下的东西，越来越沉、越来越重、越来越多！

　　是这世界变了，还是这人心变了，还是他自己变了？

　　好像什么都没变，可好像什么都变化了。

　　“小云哥。”秦霜的声音在身后怯怯地响了起来，唐云回头一看，月光下，一对姐妹花就站在面前，长发的是秦霜，短发的是蓝璃，两个女孩子脸庞细看去，有着六七分相似，俱都姝丽无比，艳美无双，只不过一个美艳野性，透着冷然的傲气，另外一个柔和清秀，像一泓秋水。

　　此刻天上的月华温柔地披在了她们的肩头，更给她们增添了一抹无法言喻的美丽。

　　“霜霜，你感觉，好些了么？”唐云被她们的美丽所震慑，暂时忘却因为千月的离开而带来的痛苦忧伤，定定神，赶紧问道。

　　“好多了。”秦霜点了点头道，“以前老是感觉到胸口发冰，甚至手脚都有些冷，现在完全没有这种感觉了，好像身上背着的一座冰山融化了似的，轻松得走路都带跳儿呢。”

　　“我给你看看。”唐云抓过了她的手来，内气轻轻一探，果然，秦霜体内的至阴之气消弥于无形之中，她终于成为了一个正常人了。

　　“你呢，璃璃，感觉怎么样了？”唐云转头望向了蓝璃。

　　“我的妈啊，您可千万别这么叫我，我身上小米丰收。”蓝璃看起来暂时还没办法习惯唐云的这种叫法，抱起了双肩，脸上一阵恶寒。

　　“别这样嘛，刚才你叫得声音比我还肉麻呢，什么哥哥，什么的……”唐云满脸的贱笑，嘿嘿地道。

　　“你还敢说？信不信我撕了你的嘴？”蓝璃回想起之前发生的一切，脸红耳热心狂跳，举起了小拳头就要打，却被唐云一把抓住，搂进了怀里。

　　“小宝贝儿，你老公这么棒，你舍得打么？如果不是我，你恐怕一辈子都做不成一个女人呢。”唐云在她光洁的额头上亲了一口道。

　　“你，你好贪心，你……”旁边的秦霜一见唐云这般亲昵的举动，登时醋火狂涌，指着唐云，眼看就要哭了，却被唐云一把拉进了怀里来，“宝贝儿，还疼不疼？”

　　“天啦，你这个不要脸的大坏蛋……”秦霜瞠目结舌，心口突突直跳，一颗心像是要跳出腔子外去了。可是下一刻却融化在了他如山一般结实厚重的胸膛之中。

　　“唉，我们姐妹上辈子，怕是欠你的。”蓝璃轻声一叹，坚硬的身体逐渐软化了下来。

　　“或许吧。”秦霜也轻叹道，却在唐云的怀抱里依偎着，如一头小猫般。

　　“无论谁欠谁的都不重要，重要的，从今往后，我永远都不想失去你们，永远永远都不想……”唐云温柔的声音在她们的耳畔响了起来，下一刻，他不老实的大手开始在她们身上游动了起来。

　　“你，你他妈干什么？”蓝璃摁住他的手怒叫。

　　“刚才一切都迷迷糊糊的，未尽兴，现在，我们不妨再演练一遍吧，让我们彼此都加深一下印象。”唐云的手轻松地就挣脱开了蓝璃的手，只一撕，蓝璃的衣服就化做片片飞蝶而去。

　　“我的衣服，你这个混蛋，啊……”


第722章 唐云的自卑

　　“你这个王八蛋，我恨你。”蓝璃重新穿好了衣服，瞪着唐云，脸上带着醉后之后的那种余红，眼里犹自有着说不出的愤怒。

　　刚才发生的事情，让她有一种被强上而侮辱的感觉，并且唐云的动作是那样的粗暴，根本没有任何温柔可言，这让她十分愤怒，感觉自己像是成为了一件玩物般。

　　秦霜是个普通人，已经禁不住这样的鞭挞，早已经不堪重负苦苦求饶在一旁裹着行军毯上睡着了。

　　“我是故意的，对不起。”唐云轻声道。

　　“为什么？”蓝璃敏锐地感觉到了一丝不对劲。

　　“因为我不想你们忘了我，或者离开我。”唐云垂下了头去道，双手深深地插进了头发里，交叉在一起，痛苦地道。

　　“你，你在说什么？”蓝璃愣住了。

　　其实真的说起来，她跟唐云之间并没有太多的交集，甚至没有更多的熟悉与了解，有的只是仅仅那三次的交集而已。

　　如果说是爱情的话，那根本就谈不上，也无所谓爱情，顶多就是一丝说不出的暧昧情愫而已。甚至，她都没有幻想过她会跟唐云之间发生过什么。

　　当然，并不是她真的对唐云没有感觉，而是她不敢，不仅仅是对唐云，她对任何男人都不敢有任何感觉，甚至已经带上了浓浓的戒心。

　　不是因为别的，而是因为源于骨子里，对自己是个石女般的深度自卑。

　　深度的自卑会让人处处设防，而处处设防就等于处处不设防，就会让人长了一颗玻璃心，让人会时时处处因为浓重的戒心变得更加敏感，任何事情都有可能让她自己受到伤害。

　　所以，她才选择了参军，在一群满是男人的甚至也把她当成男人的世界里，让她自己忘记自己的性别。

　　唐云后来出现了，虽然她的心里也曾经泛起了一丝涟漪，但只是青春少女的偶尔的一丝线萌动罢了，至于爱情，谈不上。

　　虽然今天发生了这么多事情，并且也跟唐云之间有了这样亲密的负距离接触，而且还是连续两次，可就她的内心而言，更多的这是一种任务式的体验感，她只有认命的份儿，如果不认命的话，就根本活不了。

　　可是现在，听唐云这样一说，她曾经一颗由浓浓的戒备而打造的森严堡垒的心，突然间就有些软化了下来，坚硬的外壳松动，露出了里面的一丝缝隙。

　　不得不承认，唐云的这句话，瞬间击中了她心中最柔软的那个部分。

　　“我是在说，我喜欢你，喜欢你们每一个人，我不想失去你们，可是为什么，你们偏都要一个个地离开我？为什么？”唐云喃喃地说道。

　　“都有谁离开你了？”蓝璃看着他痛苦的样子，心中轻轻一痛，下意识地伸手搂住了唐云的脖颈，轻声问道，整个过程十分自然，好像本该就是这样。

　　等她发现自己这么好像有些违背了自己曾经的内心挺不好意思的时候，她已经完成了这个动作。

　　“如果你想听，我从头说起给你听吧。无论你是否爱我，都希望你别生气，因为，这也算是对我之前整天面对死亡恐惧的生活的一个小小的总结吧。”唐云伏在她怀里，就如同重回孩童时代伏在母亲的怀抱一般，轻声说道。

　　“曾经，我有一个青梅竹马的邻居，叫林欣然，我喜欢在心里管她叫小白花。”唐云缓缓地说起了过往的事情。

　　从林欣然说起，说到了罗诗诗，然后是小乔，接下来是凤芸，再到后来的千月，也包括共同历险之后情思淡淡的朱莉，最重要的是，他连续三刀彻底伤害了的何晓！

　　“我不知道，她们倒底是因为我的孤阳体质才离开了我，还是因为我让她们受到了伤害，她们才离开了我。我总感觉我在这个世界上是多余的，我本就不应该来到这个世界，我会对所有人造成伤害，我所有的亲近和期待的人都要离我而去，甚至有时候还要被迫在她们之间做出生与死的选择。

　　我害怕，我真的很害怕，我就是一个天生的灾星，无论走到哪里，都会给至亲的人带来伤害！可是我不想离开你们任何一个人，我也不想被你们任何一个人所弃开，我只想安静地活着，可这简单的要求，我却从来都达不到。

　　我很自卑，这已经深深地刻入了我的骨子里，可我发誓，我真的从来没有想过伤害任何一个人。现在，千月又走了，以真的很害怕你们以后一个接着一个的离开我，谁能告诉我，我该怎么办？”唐云伏在蓝璃的怀里，痛苦地掩起了面孔，今天，原本应该是一个大喜的日子，是一个庆贺他真正重生的日子，是一个与黑暗的过去告别的日子，可是，他却在这样的日子如此痛苦，这不是矫情，是伤情！是重情！

　　蓝璃也不知道为什么在此刻深刻地理解了唐云现在心底下的这些痛苦，她就是能体会到唐云的这种悲怆与痛苦，或许，这就是传说中的心有灵犀一点通？这无关于是否主动的了解、深入的理解，她就是懂得，因为，她与唐云的经历其实惊人的相似。

　　“云，我不知道怎样安慰你，但我想告诉你的是，这一切都与你无关，这是命。不过，我们从来都不是认命的人，不是么？”蓝璃捧起了唐云的脸庞，深情地凝视着他，这一刻，她突然间发现，自己真的有些爱上了这个对生活对身边的人浓情炽烈如火的家伙。

　　“所以，去把她们都找回来，不就成了？如果她们不想回来，那就把绳子把她们捆回来！听从命运摆布的人，是弱者，勇于正视命运，靠自己博出来的人，是强者。能主宰自己命运的人，才是真正的王者。我听说，你天生腾龙气，王者像，那你，何不做一个真正的王者呢？我相信你，云！”蓝璃微笑说道，眼里充满了温情与鼓励，随后，深深地一吻印上了唐云的唇。

　　“轰……”唐云脑子里像有雷霆滚过，有什么东西被一下炸开了一般，一丝明悟涌上了心头，这一刻，隐隐约约间，他好像懂得了什么，也因为这懂得，他同样发现，自己好像也深深地爱上了这个曾经像男人一样女人！


第723章 给他个长个记性

　　“所以，你要坚强，因为你是男人。而我们都是女人，女人可以软弱，这是上天赐予我们的权力。但男人不同，因为你们是女人的山，如果你不主动去撑起天空，挡住那世间的风刀雪剑，我们花草般的女人又怎能主动去依附你呢？”四唇甫分，蓝璃轻抚着他的脸庞说道。

　　“那，你会离开我吗？”唐云还是在纠结着这个问题，喃喃问道。

　　“我们都在这个世界上，就算离开，离开的也只不过是距离罢了，你这个傻瓜！”蓝璃在他额上轻亲了一口。

　　“蓝璃，我发现我真的爱上你了。”唐云躺在她怀里，全身心地放松了下来，这一刻，他无比的轻松。

　　“傻瓜，我又何尝不是呢？”蓝璃轻抱着他，就像是哄着一个幼小的孩子，温柔如水。

　　“有你们在，真好！”唐云喃喃地道，不知不觉中，已经睡着了。

　　梦里，他又梦到了一片海滩，海滩上，跑过来无数美女，她们蹦跳着、欢叫着，齐齐地大声呼喊着，“唐云，唐云，我们爱你……”

　　“我也爱你们……”唐云张开了双臂，向她们冲了过去，扎进了一堆的粉臂玉腿之中。

　　当清晨的阳光照射在唐云的眼皮上时，唐云动了几下，终于醒了过来。

　　这一觉睡得十分香甜，那个梦也做得甜蜜无比。大概，也是这么长时间以来，他终于可以真正地摆脱了死亡的威胁，抛下所有的包袱，轻装上阵，放松一下了吧？

　　舒展了一下身体，唐云坐了起来，可是左右环顾了一下，他却吃了一惊，只见，周围的空气里脂粉的余香仍在，可是，却哪有半个玉人的身影？

　　且不说昨天晚上就已经走掉的千月，蓝璃已经不见了，还有秦霜，居然也不在了。

　　唐云受到惊吓，一跃而起，满世界地狂呼，“蓝璃，秦霜，你们在哪里？不要吓我啊……”

　　找了半晌，又哪里有半个人影？

　　“骗子，都他妈的是骗子，你们说得好听，结果全都他妈的离我而去了……”唐云悲愤交加，真想以头抢地。

　　无意中翻出了手机，却看到上面居然有两条未读的短信，是蓝璃和秦霜发过来的。

　　他迫不及待地先翻开了秦霜的短信，只见上面写道，“我爱你，小云哥，不过我现在想静静，好吗？别来找我了，我不会离开很久。”

　　“混蛋，你跟着瞎凑什么热闹啊？”唐云实在没想到，最听话的秦霜居然也离自己而去了，气得他险些把手机摔掉。

　　深吸了口气，又翻开了蓝璃的发过来的短信。

　　只见上面写道，“亲爱的，我走了，不过不是离开哦。男人是需要有一个自由驰骋的疆域的，当你拥有了自己的世界时，你才会更懂得去爱。当你真正成熟起来的时候，你才会明白，这个世界究竟有多小。记住，很多时候，远去不是离开，距离不等于绝望，亲爱的，相信我，也相信我们，更要相信你自己，好吗？”

　　“远去不是离开，距离不等于绝望……你他妈还真会说，肯定是你把秦霜拐跑的，你等着，蓝璃，等我找着你的，老子不把你干到床头柜里去都跟你姓。”唐云气得七窍生烟，暴跳如雷。

　　不过，生了一会儿气之后，他突然间笑了，将短信珍之又重地收藏好，脸上露出了一个心旷神怡的笑容，“那就，让我们全都重新开始吧，可好？”

　　大山深处，秦霜正用手扇着凉风，转头幽怨地望着蓝璃，“小妹，你这样做，是不是对小云哥太不公平了，他现在肯定伤心死啦。”

　　“活该啊，谁让他昨天晚上那么贪的，险些没把咱们两个折腾死。”蓝璃哼了一声道。

　　“哎呀，你这丫头，胡说八道的，看我不撕了你的嘴。”秦霜嫩脸腾地一下红了起来，上去就拧她的脸，两个人笑闹成了一团。

　　虽然素未谋面，可亲姐妹就是亲姐妹，永远血浓于水，更何况，她们现在还拥有了一个共同的男人，还患难与共，共同经历了那种种惊魂的生死瞬间，如果这样关系还拉不近，那只能说她们是天性凉薄了。

　　“姐，我跟你说真的，唐云这小子呀，就应该敲打敲打了，哼，要不然，他以后真要弄出一个几十几百人的后宫来，我们算什么呀？他的玩物和证明他魅力的工具么？”笑闹了一番之后，蓝璃才坐了下来，理了理有些散乱的发丝，哼了一声说道。

　　“看你说的，他又不是滥情的人，其实，我倒是觉得，他面对每一个跟他相互喜欢的女孩子时，都是真心的，不搀半点虚假的，虽然，虽然我也很生气，很吃醋，可是，可是谁让他那么优秀呢？”秦霜叹口气道，托起了香腮，用一根小草棍抽打着地上的一株野花，与其说是在开导蓝璃，不如说是在宽慰自己。

　　“啧啧，姐，大姐，你这是替他找理由开脱么？那你也太善良了吧？”蓝璃嘴里啧啧有声地道。

　　“不是啊，我就是在想，其实他也不容易的，很多事情不是他所能主宰的。因为人毕竟是感情动物嘛。”秦霜脸一红，赶紧辩解道。

　　“所以嘛，我们就要给他长个记性，让他知道，再这么拈花惹草下去，我们全都不理他，看他能怎么办。”蓝璃琼鼻一皱，哼了一声道。

　　“可万一，万一要是他真的不理我们了，又跑到外面去拈花惹草了呢？那到时候岂不是连哭都找不到地方去哭了？”秦霜怯怯地问道。

　　“如果他敢那样做的话，咱们就把他二弟割下来炖汤喝。”蓝璃眼里露出了凶狠至极的神色来，比了个剪刀手。

　　“诶，说得可真恶心，你喝吧，我才不喝呢。不过，你要是真舍得，你就去割吧，我下不了手。”秦霜瞪了她一眼道。

　　“嘻嘻，姐，我可真没想到，你这样一个大淑女，也有这样下流的时候啊。”蓝璃在她嫩滑的脸蛋儿上摸了一把道。

　　“滚你的。”秦霜笑着推了她一把，掠了掠头发，想了想，笑了，“唔，其实暂时分开也是不错的，反正，他还没追过我呢，我还没有享受过被他追的快乐呢，之前一直是我追他来着，弄得我就跟倒贴似的，这个讨厌鬼，半点也不知道女孩子的心思，这样分开一下，吓吓他也好，让他明白是怎么回事。”秦霜坏坏地一笑道，她还是少有露出了这样的表情来。显见对唐云也是“怀恨”好久了。


第724章 她也走了……

　　一天后，唐云已经重新回到了花海市，此刻，花海市依旧风平浪静。唐云回到花海市没等回家呢，首先就往秦霜家里跑，他想去秦霜家里看看现在是什么情况。

　　途中却接到了李凤熙的电话。

　　“小云，听说你回来了。”李凤熙在电话里直截了当地问道，也让唐云一阵郁闷，看起来李局长对自己关注得很密切啊，连自己什么时候回来的都知道。

　　“刚回来。”他只好老老实实在回答道。

　　“如果你方便，现在就回局里一趟吧，我有些事情想要跟你说。”李凤熙在电话里说道，似乎有些着急。

　　“出什么事情了么？”唐云一愣，除非是特别紧急的事情，否则李凤熙轻易不会给他打电话的。毕竟，人家可是花海市支局的局长啊，整天那么多事情要处理呢。

　　“确实有些事情，不过不着急。”李凤熙道。他越是这么说，唐云越是心里头没谱儿，琢磨了一下，“好，李局，我有些个人的事情，处理完之后，马上就会回去。”

　　“好，我等你。”李凤熙说完就挂电话。

　　“等下，李局，那个，我想问问，小乔现在是什么情况了？”唐云赶紧拦下了李凤熙。

　　“小乔虽然气海被废功夫尽失，没办法再进行修行，不过，华中市神鹰特殊部队看中了她的特殊体质，经过周密的检测，认为她可以进行最高端的改造，所以，将她接走，去进行改造了。一旦成功的话，小乔就会重新恢复她的能力，比起以前更上一层楼也未可知。”李凤熙说道，语气里却有一丝淡淡的无奈。

　　一旦改造过后，以后小乔就只能走改造这一途了，再想修行是不可能的了。

　　不过，能让华中市神鹰特殊部队看上的人，当然不会是普通人。因为神鹰部队也是整个大唐国五支特殊部队里最神秘、最强大的特殊部队，这支特殊部队里出来的人，无一不是脏腑境以上的高手，负责拱卫首都，鹰视天下，战力之强，想一想就能够知道了。

　　“什么？李局，难道您不知道改造有多大的风险么？还是最高端的改造，一旦她出了什么事情，我怎么办？”唐云听后急怒攻心，在电话里连连吼道，也顾不得李凤熙是他的顶头上司了。

　　“我也知道，原本我不想让她进行改造的，可这是她自己的意愿，她说，她不愿意拖你的后腿，等她改造成功之后，一定会来找你，到时候，她还要与你并肩做战，这是她让我带给你的话。”李凤熙并没有跟他计较态度的问题，只是苦涩地一笑。

　　“那她的这番话为什么不跟我说？你当初为什么不拦着她？如果你硬要挡着的话，神鹰特殊部队的人再厉害，又敢拦着你么？”唐云大急，埋怨道。

　　现在他已经摆脱了翘辫子的困扰这个最大的问题了，可以尽情地帮助小乔重建修行的动力源，却没有想到，计划不如变化快，还没等他来得及高兴呢，兜头就是一瓢冷水浇了下来，如果没有黄金世界树做修行动力源，贸贸然进行改造，并且还是那样高端的改造，一旦失败，那小乔就死定了。

　　越是这样去想，他越是急迫。

　　“我知道，我知道，你别着急嘛，我当时是一直拦着的了，并且想给你打电话来的，可是小乔死活不让，她说如果你知道了，肯定不会让她去接受改造的，可要让她这样活着，她生不如死，如果，她必须要接受改造，甚至以死相逼，这孩子向来是个外柔内刚的性格，你也是知道的，一旦她做出了什么决定，别说是我，就算是你在现场，也未必拦得住的。就这样，她直接就上了神鹰特殊部队的车子，跟着人家走了，我也是没有办法的。”李凤熙叹了口气，将事情的经过说了一遍。

　　“这个傻丫头，她怎么这么傻啊，为什么不等我回来？”唐云跌足大叹，却是无可奈何，“那，那我现在去找她，能不能把她带出来了？”定了定神，唐云还是不想放弃，试探地问道。

　　“你觉得可能么？且不说小乔会不会跟你回来，单说神鹰特殊部队，那是相当于特安委一般的存在，负责统筹协调全国各地的特殊部队，如果小乔现在还没有自愿进神鹰部队，那还好说，一旦进去了，就算咱们皇甫局长亲自去要人都要不回来的。”李凤熙苦涩地一笑道。

　　“唉，这个傻丫头。”唐云已经无话可说了，如果，如果自己再能早回来一点点的时间，那就好办了，可是，事情永远不是按照他想像的方式来进行的，让他徒呼奈何。

　　“算了，你也不必太过担心，以小乔那孩子坚韧的性格，一定会没事的，我相信，她一定能够好起来的。凡事都往好的方面去想吧。”李凤熙叹口气，挂断了电话。

　　“妈的，又一个，离开我了，我他妈倒要看看，是不是所有我喜欢的女人全都要离我而去。”唐云揣起了电话，发狠地道，同时也为小乔担上了无穷无尽的心思去。

　　十几分钟后，他已经开着车子来到了秦霜的家里，不过，让他吃了一惊的是，秦霜的家里，居然雇了很多人，正在往外搬东西，大车小辆的，像是，要搬家？

　　他赶紧停车进了屋子，就看见，赵婉蓉正指挥着人手，往外搬东西呢，额上一排细密的汗珠儿，看样子已经搬了不是一天两天了，家里现在都快被搬空了。

　　“赵阿姨，你们这是，要干什么啊？”唐云艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道，同时，心底下涌起了一丝不祥的预感。

　　“哦，原来是小唐来了，你来得正好，我正好有事情想跟你说。”赵婉蓉向他招手，走到了客厅角落里的一排尚未搬走的沙发上坐了下来。

　　“小唐啊，你跟霜霜，据说已经，没有生命之忧了，是这样么？”赵婉蓉字斟句酌地道。

　　“是的，没事儿了，霜霜应该跟你说过了吧？”唐云点了点头，如果他是秦霜也会这么做的。当然，他跟老爸老妈也说过这件事情了，不过说得很含糊，就说事情解决了，毕竟，男人跟女人不同，他总不把事情经过详细地说上一大遍吧？羞不羞人哪？反正把事情说清楚了，让他们不担心就是了。

　　“嗯，太好了，实在是太好了，我得恭喜你们两个啊，要不然，这样花儿一般的年纪凋零了，实在是暴殄天物了。”赵婉蓉叹息了一声说道，说到这里，撩起了衣袖擦了擦眼睛，确实有些激动了。

　　也是的，担心了这么多年，女儿终于好起来了，她不高兴才是怪事呢。

　　“多谢赵阿姨。”唐云拘促地笑道，他有一种心下间悸悸然的感觉，好像，有些事情这么不对劲呢？

　　果然，赵婉蓉平复了一下情绪之后，抬头继续向他说道，眼里带着一丝歉意，“小唐啊，我承认，你是一个很好的男孩子，可是，我真的不想让霜霜跟你在一起。虽然你是她的良配，但你未必给她安全。”她直截了当地道。

　　“啊？”唐云傻眼了，他万万没有想到，赵婉蓉居然把话说得这么直接。

　　“这个，这个，赵阿姨，我想，您是不是误会什么了？或者是我做错什么了？如果我做错什么了，您可以直接批评我，没关系，我都可以接受的。”唐云艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“不不不，你什么都没有做错，你是一个好孩子，可是，你真的跟霜霜不合适。其实为人父母的，我们真的希望霜霜能够安全一些，再安全一些，因为我们担心受怕了一辈子，已经操够了心，我们不想再为她的安全去操心了，你，明白吗？”赵婉蓉赶紧摆手道。

　　“我明白，但我不理解。我完全能够保护霜霜啊。”唐云困惑地皱起了眉头。

　　“真的能保护霜霜么？如果你真的能够保护她，她怎么可能会因为你而被抓走去那个千家的神庙？如果你真的能保护她，你身边的那个叫做小乔的女孩子又怎么可能挨了那么多刀？如果你真的能保护你身边至亲至爱之人，那，那你为什么眼睁睁地看着自己的母亲又被人绑架走了？”赵婉蓉这几句话虽然轻轻浅浅地说出来的，却是每一句都直戳唐云的心肺，让他的一颗心瞬间千疮百孔，不断地滴血。

　　“我……我……”唐云张口结舌，可这一刻却发现，自己的任何辩解都是苍白无力的，他发现，好像，事情真的是这样啊。

　　如果秦霜真的跟了自己，那自己就真的能保护好她吗？

　　自己已经走上了修行一途，之前就经历了无数生死磨难，腥风血雨，再往后走，恐怕还要经历得更多更多。就比如，与神谕宗宗主万天阳的约战，与西天剑庐庐主腾坤的亲传弟子李梦瑶的一年之约，这都是生死之战，是死是活还未可知。更何况，自己还得罪了连云宗这样的庞然大物，蔡炳权还躲在暗地里盯着自己不断地磨牙。还有，还有代表着天苍族的撒罕那个怪物，还有创世教，还有永冥教，这一切的一切，危险重重，而面对这一切的时候，他真能做到保护秦霜吗？

　　别说保护了，恐怕，这些至亲之人到时候就会成为威胁他最有利的把柄和软肋，他非但不会保护到人家，反而会因为自己的原因，受到牵连！


第725章 要你来追我！

　　“原谅我，孩子，我真的想让你们在一起，你们站在一起时，确实珠连璧合。可是我真的不能让你们在一起，起码现在不能，等你完全拥有了保护自己和至亲至爱之人的能力时，再来找她吧，好不好？”赵婉蓉不停地叹息着说道，其实眼底的深处，也是诸多的无可奈何。可她却，不得不这样做。

　　“那，那霜霜的意思呢？”唐云呆若木鸡，半晌后，才重新抬头望着赵婉蓉怔怔地问道。

　　“霜霜……她已经出国了，她的成绩可以去欧洲读大学了，所以，我让她利用假期先去欧洲补一下语言课。其实，小唐，你们现在还小，才十八岁而已，你们的人生画卷才刚刚开始而已，所以，阿姨也劝你一句，别把眼光局限于眼前，好不好？放眼未来去看吧。如果，你非要一个答案的话，那，我这样跟你说吧，等你们都念完了大学，参加工作以后，那个时候，如果你们还在彼此思念着，我便不再再阻拦你们了，好不好？”赵婉蓉耐心地劝道。

　　“好，好吧……”唐云艰难地点了点头，他知道，又一个女孩子要离自己而去了，不，是已经离自己而去了，并且还走得这样急，连半句话都没有给他留下来，这证明了什么？

　　“孩子，别泄气，你未来的世界是无比美好的，这并不算是打击，如果非要看成是打击的话，也应该是你继续前进的动力，你努力让自己变得更强吧，等你足够强大的时候，或许，就是你们的缘份到了。”赵婉蓉拍了拍他的肩膀，同时递给他一串钥匙和一张电磁卡。

　　“有时间，去你秦叔叔的那个潜艇工厂看看吧，他已经调往华中市去工作了，不再花海市特安委了，而是转岗了，变成了完全的工程技术人员，所以，他也不在花海市待了，我呢，也只能跟着他去花海市了。这钥匙就是他留给你的，说那艘潜艇已经造好了，哂装全面完成，海试也已经成功了，性能处于最佳状态，用的也是最先进的超强动力源，这也算是，你秦叔叔向你表示抱歉的一份小礼物，收下它吧。如果需要维修的话，可以随时送回到花海的潜艇工厂，只要你出示这张电磁卡就可以了。”赵婉蓉将钥匙和电磁卡递到了他手里，送唐云出去了。

　　至于是怎么走出秦家的，他都不知道，一路上失魂落魄的，宛若丢了心肝一般。

　　一回来，就是这样两个消息等着他，让他备受打击。

　　这个世界，是不是对他太不公平了？他身怀至阳之火的时候，有性命之忧，他甚至都不敢爱，却还是有这么多女孩子追着他。可他现在好了，可倒好，这些女孩子却像是畏若蛇蝎一般，都跑得远远的了，让他心头空荡荡的，骤然间回首，他发现自己身边一个女孩子都没有了，那种心都像是被挖空的感觉，没人能懂。

　　不是矫情，是真的像是心都被挖空了，这种感觉，让他难受得要死要活！

　　“好孩子，别哭了，你看，这是你让我这么做的，结果我这么做，恶人也当了，你反过来倒是埋怨起我来了，还哭得跟个花脸猫似的，你图什么呀？真是的。”楼上，赵婉蓉边替秦霜擦着脸上的眼泪，边哭笑不得地道。

　　“我倒是觉得你特别喜欢做这个恶人，因为你原本就没有看上唐云。”秦泽淳在旁边气鼓鼓的道。赵婉蓉倒是没说假话，秦泽淳确实是被调往华中市的潜艇基地了，不过，他是进行一项军方的秘密开发研究，原本可以去，也可以不去的。但架不住一直担心局势有变动会让秦泽淳有生命之忧的赵婉蓉的软磨硬泡，所以，最后还是去了。所以，现在正心情不爽呢，闻言就冷嘲热讽地道。

　　“我怎么没看上？那么优秀的小伙子，我当然喜欢啦。可是，可是，他太花心了，你们跟我说的，包括我偷偷地去花海支局打听的，这个男孩子好像跟很多女孩子都有密切关系的，这怎么能行？我们家霜霜如果嫁给他的话，那以后岂不是要受很多气，挨很多的欺负么？这可不行，坚决不行。如果他要跟我的霜霜好，那也可以，让他跟所有的女孩子都断了，要不然，绝对不可能，我这一关，谁也过不去。”赵婉蓉哼了一声道。

　　“妈，可是，可是他对我也是真心的啊。”秦霜抽抽嗒嗒地道。

　　“对你真心就行啊？他对别人还真心呢，可他哪有那么多真心啊。一个人能长几颗心？”赵婉蓉怒道。

　　“长了一颗心，但一颗心能分成好多瓣儿呢。”秦泽淳在一边给女儿帮腔。

　　“好啊，我倒要看看，你的一颗心倒底分成了几瓣。别以为我不知道，你跟你女秘书勾勾搭搭的事情，还有，去年你还借给你初恋情人一百万呢，还跟人家藕断丝连的，你这个没良心的，你害了我也就罢了，反过来现在还要用你的论调去害你自己的女儿，你还是人吗？”赵婉蓉上去就追着秦泽淳打了起来。

　　“我没有啊，这些事情还是我跟你说的呢，我对你就一颗心啊，跟她们真的没什么的，啊哟，不要打脸，我明天还要去见华中方面的领导呢，啊哟，你还打，我要使我的绝招了，降龙十八掌。”

　　“降你的头，看我的捕蛇十巴掌。”

　　“啪啪啪啪……”

　　两口子扔下了秦霜，单独追打去了，秦霜幽怨地瞪了他们一眼，这还是她亲爸亲妈吗？咦，好像不是啊，不过不是亲生胜似亲生啊，他们这样，太太太拿自己这个豆包不当干粮啊。人家是在伤心呢，好不好？

　　抬头望着远处的唐云离去的车尾灯，秦霜擦了擦眼睛，抿起了嘴唇，轻叹了口气，心下间默默地念道，“小云哥，不是我要离开你，我只是暂时离开而已。因为我不想成为你的负累，况且现在的我还不够优秀。等我终究有一天优秀起来的时候，我会回来找你的。啊哟，不好不好，我才不要主动回来找你这个花心大混蛋呢，要找，也是你来找我，我还没被你追过呢，哼！”


第726章 三条战线

　　出了秦霜家里，开着车子，抚摸着那把钥匙，唐云只觉得心底下空荡荡地一片，好像漏了一个大窟窿，就算投进去一颗钻地炸弹也听不到任何回响。

　　眼看已经快要到花海支局了，好不容易才理顺了一下情绪，唐云停好了车子，去了李凤熙的办公室。

　　“李局，找我什么事儿？”唐云直截了当地问道。

　　如果不是李凤熙找他，他现真的很想去找人喝酒，喝个烂醉如泥，好好地睡上一觉，或许一切就会好起来吧？

　　“你情绪有些不对劲？”李凤熙皱眉问道。

　　“没关系，那只是我个人的一点私事，不会影响工作的，这点觉悟我还是有的。”唐云摇了摇头，勉强一笑道。

　　“嗯，那就好。”李凤熙点了点头，唐云向来不会让他失望，这一次也一定是的。

　　“要打仗了。”李凤熙开门见山地道。

　　“我看到新闻了。”唐云点了点头。

　　“其实已经打起来了。”李凤熙揉了揉眉心，轻叹了一声。

　　“谁跟谁？在哪里？怎么打的？”唐云小小地吃了一惊，他没料到局势居然发展得这么快。

　　“我这一次去华中市开会，之所以开这么长时间的会，就是因为要准备这场战争。”李凤熙仰靠在大班椅里，吐出口闷气道，唐云也不着急问，静待他说下去。

　　“这一次是国与国之间的战争，我们与北约打起来了，还有扶桑。主要原因，就是因为我们相互争夺两个异空间的能量晶石矿脉。”李凤熙说道。

　　“怎么打？在哪里打？”唐云现在正憋着满肚子的邪火呢，闻言就握起了拳头，磨了磨牙，眼神狞猛地道。至于那能量晶石矿脉，唐云倒是知道的，之前他的改造所用的能量晶石就是从老黑那里弄来的。

　　不过让他有些好奇的是，这种资源只能用于改造吧？修行者们掺合进来干什么？

　　“没看出来，你这小子倒是个战争狂人啊。”李凤熙看了他一眼，笑了。

　　唐云摸了摸鼻子，有些不好意思起来，刚才有些着相了。

　　“其实我们并不参与那些常规的战争，如果那样的话，内耗太大，对于以后共同抵御异域空间的强者入侵，不是什么好事。毕竟，修行不易，可不像改造人那样轻松，死一个就少一个，要十几年甚至几十年才能产生另外一个相当的修行者，所以，全世界各大修行组织，都不会这么做的，这是自毁长城。

　　可是，人类总是这样互相矛盾，总是被自己的狭隘利益所蒙蔽眼睛，总想将自己的利益最大化，所以，就弄出来三条战线的比斗。”李凤熙不停地叹息，很是无可奈何。

　　“哪三条战线？”唐云挠了挠下巴，注意力已经被转移到了这方面来，暂时忘记了一群女孩子们离自己而去的那锥心之痛。

　　“第一条战线，就是普通军队的战线，大规模的部队往上推，只进行局部热战，不运用超现代化的大规模杀伤性武器，比如核弹之类的武器，那是人类的自我毁灭。

　　不过，这个战争一时半会儿的还打不起来，因为准备起来要很长时间的。并且，这种明面上的战争各国都要获得国内的舆论支持，也要一段时间来调整统一思想。

　　第二条战线，就是改造人的战队，目前局限于四个战区，也就是我们国家的东南西北四个方向，具体战区位置，我也不清楚，不过都是在边境以外的自由缓冲区。在这个四个战区里，我们大唐的改造战士们将与国外的改造战士进行一场严酷的厮杀，胜利者，就是将对方全部逐出这四个战区。这也是大唐的改造战士第一次如此大规模的与国外改造战士对决。”李凤熙深吸了口气道。

　　“逐出战区，意味着什么？如果我们或是敌人都不退呢？”唐云心底下一跳，李凤熙这句话说得平淡，但里面却充满了杀气。

　　“如果不退，那就意味着被敌人杀光，或者杀光敌人。而改造战士，无论哪里的战士，都有着无比的高傲与荣誉感，他们的字典里，从来没有后退两个字。”李凤熙轻叹了一声，跟这个聪明的小子说话，还真不费力啊。

　　“太惨烈了。”唐云心中悚然，不过突然间就想起，我靠，蓝璃还在龙牙特战大队呢，并且负责北方战区，这岂不是说，蓝璃也要随着龙牙去征战了？如果是这样的话，那，那不就惨了？要是蓝璃真有个什么三长两短……

　　唐云不敢再想下去了，心中火烧火燎的，登时就有些坐立不安。

　　“你怎么了？”李凤熙纳闷地看了他一眼。

　　“没什么，我，我就是有两个朋友也在特种大队，还是在龙牙，有些担心。”唐云艰难地咽了口唾沫说道。

　　“你别担心，有老徐在，不会出什么事情的。”李凤熙眼神微妙地看了他一眼，摆摆手笑道。

　　“呃，您知道我说的是谁？”唐云一咧嘴。

　　“你这小子四处惹下了那么多风流债，我想不知道都难啊。况且，老徐也来找过我好几次了，就想把你要过去，增强力量。不过，他之前是想让你过去弄那个龙牙大比武的，现在看起来，这场大比武好像是比不上了，更多的是为了战争做准备了。他还要挟你来着。”李凤熙似笑非笑地望着他，促狭地道。

　　“要挟我什么？”唐云瞪起了眼睛，这个老徐，还他妈暗地里摆自己一道呢。

　　“他说，如果你要是不去龙牙帮忙，这辈子也别想再见蓝璃了。”李凤熙哈哈一笑道。

　　“靠，他还要不要脸啊？蓝璃又没卖给他。”唐云气坏了，不过他就纳闷了，之前也没露出蓝璃跟他之间有什么关系吧？怎么他就能抓着自己这个命门呢？

　　“其实，我倒是觉得，你去的话还真合适。因为你也是修行与改造并重的。”李凤熙上下打量着他，好像动了心思。

　　“啊？真的么？”唐云一下就站了起来，他现在最担心的就是蓝璃，那可是生死之战啊，他可不希望蓝璃出半点事情。如果能去龙牙帮忙，当然更好了。

　　“原则是可以的，只能你能通过检测就行。”李凤熙点了点头道。

　　“还要检测？”唐云愣了一下，这件事情他还真是头一次听说。

　　“是，这也是为了预防有修行者混入这场战争，毕竟，修行者手段众多，同境界的修行者对付同等境界的两个改造战士并不是难事，如果有修行者参与进来，对这场战争的另外一方来说，是不公平的，而双方都开始大规模使用修行者，最后就会演变成一场超级大战，很有可能有的国家气急败坏之下，就会使用非常规的大规模杀伤武器来报复了，这就属于严重的内耗了，所以，各国领导人都不可能允许这种情况的出现，哪怕是杀红了眼睛，也不会违背这个原则的。”李凤熙说道。

　　“还有这么多门道。”唐云听得脑仁儿疼。

　　“至于那个检测，则是国际白鸽组织掌控的，可以保证绝对的公平，并且整个战争之中，也会防止有修行者混入进去，白鸽组织会对战争进行全面监控，一旦有什么问题，就会毫不犹豫地出手击杀混进去的修行者，无论是多高的境界。所以，这条线上的战线也是修行者的禁区。”李凤熙继续解释道。

　　“国际白鸽组织？”唐云听得一头雾水，什么时候又冒出来这样一个组织？

　　“就是云鹤楼金老板所在的组织，你懂的。”李凤熙并没有多说。

　　“原来如此。”唐云恍然大悟，怪不得有这样的底气和实力，原来是这个巨无霸集团啊。不过，看起来，国际战争这潭泥水，很深哪！

　　“你想去吗？”李凤熙饶有兴趣地望着唐云问道。

　　“想去。”唐云毫不掩饰内心的想法。

　　“那你就去吧，不过，前题是你必须要活着回来。”李凤熙点了点头，出人意料地说道。

　　“啊？你真的放我走了？”唐云倒是吃了一惊，他没想到李凤熙答应得会这样轻松。

　　“不过，你回来之后，还要再打一场的。”李凤熙道。

　　“就是你所说的，第三条战线上的战争？”唐云皱起了眉头，吐出口长气道。

　　“是，也就是这场我们的修行者的战斗。”李凤熙点了点头道。

　　“这个，要在哪里打？”唐云敏锐地感觉到了一丝不对劲。

　　“修行者战场！”李凤熙叹了口气道，他感觉今天要叹的气，已经把过往所有的气都叹完了。

　　“为什么去那里？”唐云倒抽了一口凉气，以前他遇到的那些修行者们，无论是谁提到这个鬼地方的时候，都会寒毛倒竖，恐惧无比，据说那只能是杀人狂魔和变态疯子亦或是犯过严重错误的人才会去那里，怎么会把战场选择在那个鬼地方？

　　“因为我们修行者不能内耗！所以，即便是真正想要开战，也要偷偷摸摸地进行。而那个地方，正好是解决所有恩怨的好地方。我们在那里，明面儿上比拼的是哪一方的修行者杀的异域生物最多，私下里，相互仇杀夺取战利品，却是更好的选择，这下，你应该明白了吧？”李凤熙苦苦一笑道，提起那个地方，他就有些头疼。


第727章 捧杀计

　　“原来如此。既然内耗不可避免，还不如将这种内耗置以一个更加光明正大的理由，将这种内耗降至最低。”唐云点了点头，终于明白了这条战线是如何开展这场战争的。

　　“就是这样的。”李凤熙抬头看了他一眼，犹豫了一下，最后还是轻声说道，“其实，无论如何都轮不到你去的，因为这一次也是本着锻炼我们这个维度空间的中坚阶层去的，只要求是脏腑中境以上的，百穴境界以下的修行者进入这个战场的，而你现在，仅仅只是脏腑初境而已，还未达脏脏中境，所以根本不在这个选择的范围内，根本就不必去。”

　　“可为什么我还是去了？”唐云一怔，不禁问道。

　　“还不是因为那个该死的蔡炳权。他直接绕过了皇甫局长，利用连云宗在总局的人脉，大肆宣扬你的‘威名’，将你抬高到了甚至一个被称为特安委新近崛起的第一新星的高度，并且，你还真有击杀了万朝东这个光辉的战例在前，所以，总局领导直接指名要你参加这一次的新人战，皇甫局长气得都跟总局局长摔了杯子，却依旧无法拒绝上面强硬的行政命令，所以，也只能让你去了。”李凤熙叹息了一声道，转过了桌角，拍着他的肩膀道。

　　“原来是要捧杀我啊，妈的，那个老不死的。”唐云怒骂道，恨得咬牙切齿，他不怕光明正大地挑战与决斗，就恨这种背地里玩儿阴的软刀子杀人，这个蔡炳权，还真是好心机，好手段啊。

　　不过，他想兵不血刃地解决自己，哪有那么容易？唐云一阵冷笑。

　　“如果，我要是不去呢？毕竟，我现在就是一个外事人员而已，不算是局里的正式员工吧？行政命令对我来说，可以服从，也可以不服从嘛。”唐云磨了磨牙，抬头问道。

　　“不可以，因为这是战时征集令，所有在总局控制范围的修行者，必须无条件服从。如果不服从，最后的结果就是被抓起来，扔到修行者战场上去，结果是一样的，甚至比这个还要糟糕。”李凤熙摇头道。

　　“我靠呀……老子的命运怎么这么悲催呢？这是不是先进狼窝，又入虎穴啊？”唐云狂翻白眼儿。

　　“小云，说起来，还是我对不住你，我没能抗得住上面的压力，也从来没有想到，总局居然真的能把视野放在你这个小家伙的身上，这是我失算了。”李凤熙叹息了一声道。

　　“李局，您这说的是啥话嘛，我倒是觉得，这是一件好事，证明总局看得起我嘛，能纳入领导的视野，我以后也肯定是前途无量啊。”唐云哈哈大笑道。

　　“呃，你这小子，还真是心大。”李凤熙一怔，苦笑摇头道。

　　“如果人学不会苦中做乐，永远就不知道什么才是快乐，这也是我才学会的道理。”唐云吁出口长气道。

　　“这样看起来，倒是我着相了。”李凤熙愣了一下，哑然失笑道。

　　“是不是让我去龙牙的战区，也是想让我提前感受锻炼一下那种氛围？”唐云问道。

　　“你说得没错，如果龙牙战区那边你都过不了的话，那你进入修行者战场也是死。改造人之间的战斗是人与人之间的战斗，可是修行者战场的战斗，却是人与人、人与异维度空间生物的战斗，那是不一样的，更加惨烈残酷，所以，你要先学会在战场上如何无情。”李凤熙点头道。

　　“嗯，我明白。那，什么时候去修行者战场？”唐云问道。

　　“不着急，去修行者战场的事情，大概还要三个月的时间呢，无论如何，也要前两条战线分出个胜负来才行，决定几个维度空间的能量晶石归属，才会考虑到第三条战线的开战的。”李凤熙道。

　　“龙牙战区呢？”唐云继续问道。

　　“龙牙战区要一个半月以后吧。所以，从现在开始，我给你放一个半月的假，你不用来上班了，想做什么做什么去吧。”李凤熙笑道。

　　“好啊，没问题，正好我还有些事情想要去处理一下呢。”唐云嘿嘿笑道。

　　“去吧，好好放松一下，对了，别忘了修行。”李凤熙点头道。

　　“那，小乔，真的要去接受改造？”唐云小心翼翼地问道。

　　“那是她自己的选择。不过，就算她接受改造成功了，可是进入了神鹰特殊部队，恐怕也难以出来了，想见她一面都难。除非，你真的能在龙牙的战区打出威名来。”李凤熙向他很有童趣地眨了眨眼道。

　　“原来，您在这儿等着我呢。”唐云恍然大悟，心下间对李凤熙的感觉更甚，步步为营，随机应变，真不愧是被称为北方分局的智多星。

　　不过，一切还要靠他真能打出一片天地来作为基础的，要是他不争气，那一切都白搭。

　　“我相信你。”李凤熙拍了拍他的肩膀，“滚蛋吧，我还有很多事情要处理呢。”

　　“耶丝儿。”唐云敬了个不标准的军礼，跑出去了。

　　“这小子。”李凤熙望着他的背影，欣赏且欣慰地笑骂道，他发现，才几天时间不见，这小子好像又成熟了许多。

　　唐云没有回家，而是去了自家唐门的总部。

　　现在总部的建设无比的惊人，他的别墅兼练功室都已经建好了，紧挨翠云河畔，旁边是牛广元、顾雨农、卡鲁等一众高层弟子的别墅，一字排开，都有着广大的地下空间。

　　这片核心区域占地至少十万平，也被一丛丛新移植过来的绿树横隔了开来。

　　唐云召集了门派内的将近十位最核心的弟子，依次是牛广元、顾雨农、黑豹、巴乔、魏东、马库斯、潘帕斯几位弟子，卡鲁也在，小妖精和蓝萝扒着戒指向外饶有兴趣地看个不停。

　　他最近有许多事情要去处理，在此之前，得先把自己家的事情处理好。

　　他现在已经没有了炽阳之火的威胁了，所以，就准备给几位弟子移植一下黄金世界树的枝干，然后再让他们进行改造，帮助他们增长实力。

　　不过，在此之前，他必须要问清楚了，这些弟子倒底要不要接受改造，毕竟，这种移植与改造都具有巨大的不可知性与危险性，并且一旦改造成功，一条命也就跟他的命拴在一起了。所以，他必须要征得被改造者的真心同意才行。


第728章 狼人？

　　当唐云郑重地将这件事情跟一群下属说过之后，并没有出乎他的意料，所有人都表示同意，并且十分狂热期待的样子。

　　“老板，从我开始吧，我强烈要求第一个。”黑豹一把撕开了胸襟，露出了结实的肌肉兴奋地吼道。

　　“滚一边去，凭什么你先来？你知不知道谁是你老大？”平素里温文尔雅的顾雨农此刻却急了，怒视着他道。

　　“我先来。”

　　“我先来。”

　　一群兄弟争先恐后地道，好像生怕落后了唐云不给他们改造似的。

　　唐云心下感动，他知道，这是兄弟们对他的无条件的信任——尽管他已经反复强调了这件事情的危险性。当然，他更清楚的是，这群兄弟们一直因为自己境界低微，在关键时刻帮不上唐云的什么忙而感觉到羞惭，所以，只要有这样让自己变强的机会，他们就坚决不会放过，哪怕是面对死亡，这种义气与血勇更让唐云感动。

　　“都别吵了，要抢我也是先来，我比你们特殊，我可是强法之体，如果改造好了，我才是最有用的人，到时候一个法术使出来，秒杀你们一大片。”魏东推开了所有人，满眼热切地望向了唐云。

　　“那就你先吧，其他人抓阉决定。”唐云点了点头，终于下定了决心替兄弟们改造了。

　　不过眼神一扫之间，却发现旁边的卡鲁正盯着人群中的一个人，眉头紧皱，一副若有所思的样子。

　　唐云心头一动，隐蔽地望了过去，就看见卡鲁盯着的那个人，居然是那个白人大汉巴乔。

　　而巴乔好像被他盯得十分不自在，有些局促不安的样子，尽力地偏转着头，不去与卡鲁的眼神对视，好像不想让卡鲁看些出什么来似的。

　　而卡鲁却一直在盯着巴乔，看着看着，眼神就逐渐凶悍了起来，巴乔似乎感觉到了某些危险的气息，悄悄地向着人群中缩了缩身子，将身形缩得更小，可卡鲁眼神更凶悍了，其中隐约地还带起了一丝仇恨的神色。

　　可能连他自己都没有意识到，他开始逐渐地向着巴乔移动了过去，眼神狞然。

　　唐云皱了皱眉头，有些不明白这是什么状况。按理来说，巴乔和卡鲁应该是头一次见面才对，怎么两个人之间好像有着深仇大恨一般？他甚至已经感受到了卡鲁身上的杀气，这不应该啊。

　　“卡鲁”唐云看见卡鲁一步步开始逼近了巴乔，终于开口喝道。

　　卡鲁一怔，终于转过身来，躬身道，“我在，老板。”

　　“你怎么了？”唐云眼神冷冷地望着他，刚才他可是有着要攻击同门的倾向，这可不是什么好兆头。

　　“我，我……”卡鲁咽了口唾沫，左右看了看，犹豫了起来，好像不知道应该怎么说。

　　“其他人先出去，巴乔和卡鲁留下来。”唐云一挥手，牛广元并没有离开，依旧站在唐云身后，眼中却是冷光乍射，不停地左右巡视着对面的这两个人。

　　其他人眼中一片茫然，怎么说好的改造，结果就出现这种情况了呢？

　　不过在顾雨农的带领下，一群人还是退了下去，在外面等着。

　　“你刚才看着巴乔时，举动有些异常，怎么了？跟我说说，你和他之间，有什么仇怨么？”唐云坐在一把红木大椅中，抬头望向了卡鲁，淡淡地问道。

　　卡鲁不敢隐瞒，只得躬身道，“老板，请原谅我刚才的无礼，因为我闻到了牲畜的臭味，这也刺激到了我心下间最原始的杀意，因为我们之间，是天生的敌人！”

　　“什么天生的敌人？”唐云听得有些莫名其妙的。

　　“你是说，巴乔是狼人？”旁边的牛广元见多识广，一惊之下，冲口而出问道。

　　“是，我就是在他身上，闻到了狼人的臭气，而这些狼人，就是梵蒂冈教廷屠戳我们的血族人的急先锋，当年我们的祖先在逃离教廷控制的过程中，就是他们在不停地追杀我们，让我们的族人损失惨重。”卡鲁转头望向了巴乔，眼神狞狠地说道。

　　“是这样么，巴乔？”唐云眯了眯眼睛，心下间涌起了一丝愤怒。

　　他不介意下属拥有自己的秘密，但他在乎的是下属是否对自己说了实话，或是隐瞒了重要的信息。任何一位优秀的领导者都不会容忍下属的欺骗，因为那意味着背叛的开始。

　　巴乔却出奇地没有立即回答，眼里涌起了悲痛的神色，忽然间单膝跪倒下去，“老板，请您为我改造，就是现在。”

　　“嗯？”唐云愣住了，转头看了一眼牛广元，两个人目光一对，都明白了对方的心意，看起来，巴乔的忠诚度应该是毋庸置疑的，否则的话，他不会用这种办法来证明自己的忠诚，因为刚才唐云说得很清楚，一旦他接受改造，那就意味着他的命要与唐云拴在了一起，他死所无所谓，但唐云死他就得死——他也是在用这种办法向唐云做保障。

　　旁边的卡鲁也是一怔，尽管依旧十分仇恨他的样子，却是无奈何。

　　“你很聪明。”唐云笑了，向他勾了勾手指，“起来吧，你的忠诚得到了我的认可，如果你想说，我给你机会，如果你不想说，我不勉强。另外，看在你忠诚的份儿上，我再给你一次选择的机会，如果你想在唐门继续待下去，我现在替你改造。如果你想走，我不拦你，并且也没有人会去伤害你”说到这里，唐云看了旁边的卡鲁一眼，卡鲁赶紧低眉敛目一躬身表示同意。

　　“请老板为我改造。”巴乔半跪在唐云面前，丝毫没有起来的意思。

　　“好，过来吧。”唐云点了点头，不再磨叽。什么事情，改造之后自然就一清二楚了。

　　巴乔毫不犹豫地按照唐云的指示，垂首而跪，唐云伸手摁在他的头顶，敛目进入了内视的状态。

　　稍后，他就惊奇地发现，巴乔的精神海居然是一片深黑之色，一只白色的小狼雏形在精神海中浮浮沉沉，像一只还没睁开眼睛的小狗，煞是可爱的样子。


第729章 同样悲催的命运

　　“还真是狼人。”唐云啧啧而道，感叹着造物主的神奇。

　　随后，他开始移植黄金世界树的根须，果然不出他所料，过程十分轻松，毕竟巴乔的境界很低微，如果与修行者相比较的话，就算曾经替他淬体过，大概也就相当于筋骨初境而已，几乎是以碾压的姿式替巴乔完成了这个移植过程。

　　并且，黄金世界树的移植状态不错，移植过去就生长了起来，完全成活了，证明狼人的精神海十分适合黄金世界树的移植，并且茁壮成长的程度，完全不比卡鲁差。

　　如果他真要经过改造的话，有了黄金世界树作为能量来源，恐怕瞬间实力就会暴涨一大截。

　　移植过后，适应着体内这新的澎湃庞渤的力量，巴乔握了握拳头，脸上绽开了笑容，再次向唐云跪倒下去，“谢谢老板。”

　　“自家兄弟，起来吧。”唐云扶起了他，对自己的移植黄金世界树的成果很是满意，第二次移植宣告成功，也让他信心大增。

　　“咦，真是奇怪，我怎么突然间不那么恨你了？”卡鲁挠了挠下巴，表示了一下疑惑。

　　“因为我们现在是真正同根同源的一家人了。”巴乔站起来笑笑说道，天生有一种优雅的范儿，不过跟血族的高贵却是另外一个类型。

　　“说得没错，你们现在体内都已经拥有了黄金世界树，我们是同根同宗同源，当然是一家人了。”唐云哈哈大笑道，眼神却重新落在了巴乔的身上。

　　巴乔自然明白唐云是什么意思，“老板，请原谅我向您隐瞒了一些事情，不过那实在我所愿，之前，我怕跟你说了这些之后，会替你惹来太多的麻烦，甚至会害了您，所以，我甚至一直在犹豫，要不要留下来的问题。”

　　“这么不相信我？那你现在不犹豫了？”唐云呵呵一笑道，并没有半点生气，相反还很欣慰，这证明巴乔是个知恩图报的，他倒是有些好奇了起来，很想听听巴乔的故事。

　　“不犹豫了，因为我亲眼见证了老板您身上发生的奇迹的种种，并且，我也相信您是会创造奇迹的人。”巴乔笑着摇了摇头。

　　“别废话了，你倒底是从哪里来的？是不是梵蒂冈？”旁边的卡鲁听得有些不耐烦了起来。

　　巴乔没有生气，出奇地好脾气，只是笑笑点了点头，“没错，我确实来自梵蒂冈，并且，我属于另外一个种族，就是狼人。”

　　“你也会变身？”牛广元倒是听说过狼人的名字，不过并没有见过，此刻兴致勃勃地盯着巴乔，盼望巴乔演示一下，唐云也是目光炯炯。

　　“盛情”难却之下，巴乔郁闷地吐出口长气去，只好双手向着地下一扶，猛然间就看见他身上的皮肤就疯狂地涌动了起来，一条条血管如千年的老蛇盘根错节地膨胀而起，好像随时都要爆裂开来，脊背上的肌肉开始块块隆起，“嘶啦啦”几声响，身上的衣服全部都被膨裂撕破，化蝶而舞。

　　再抬眼望过去时，一头身长足有三米的金色巨狼已经出现在了所有人面前，额间一片白斑月牙，獠牙巨爪，杀气腾腾，看上去威猛无比。

　　“嗬，好家伙，居然真会变身啊。”唐云看得瞠目结舌。

　　尽管已经做好了心理准备，可还是十分震撼。电影里看到的东西跟现实中看到的，心理感受和视觉冲击上确实不一样啊。

　　“真威武。”旁边的牛广元看得大乐，鼓掌喝彩。

　　“我想宰了它。”卡鲁眼里再次透出了浓浓的杀气来，直磨牙道。

　　“收了神通吧。”唐云打了个响指，随后巴乔恢复了人形。只不过衣襟都已经破裂，露出了满是黑毛的强壮胸肌，光着两条毛茸茸的大腿，裤子也涨裂了，不得不用手提着，说不出的尴尬来。

　　“穿上吧。”唐云从独立空间里取出来一套衣服扔给了他，巴乔赶紧穿上。

　　“老板，我真的不是有意骗您，不过，我是个不容于世界的异类……”巴乔穿好了衣服，嘴里喏喏地说道，脸上一片羞惭。

　　“这倒是实话。我这里现在有蝙蝠血族，还有狼人族，都快成珍稀种族园了。”唐云耸耸肩膀道。

　　“老板……”卡鲁和巴乔满脸委屈，像是受侮辱了一样，同时提出了抗议。

　　“对不起对不起，我说错话了，哈哈，巴乔，说说你是怎么回事吧。”唐云赶紧举手致歉，哈哈笑道。

　　“老板，其实我是逃出来的。”巴乔轻轻地叹息了一声，打开了话匣子。

　　血族、狼人，其实最开始的时候，就是梵蒂冈教廷的一位大拿级人物从异空间带回来的神奇物质对普通人类进行改造而衍的两大种族。

　　原本，这两大种族就是梵蒂冈用来维系神权统治的两大利器，当然，为了不让这两大利器团结起来反抗教廷，梵蒂冈一直在他们在中间制造矛盾，无数的流血冲突让这两个种族根本不能和解共存，并且对双方的气味都十分敏感。

　　不过后来血族不甘于被这样一直奴役下去，开始“叛变”，并且经历了十年之久，也让梵蒂冈教廷元气大伤。而在这个过程之中，狼人倒是一直忠心耿耿地替梵蒂冈追杀血族，并且现在也是梵蒂冈最忠诚的爪牙。

　　不过，狼人同样是被梵蒂冈用特殊手段控制住的，那就是在他们被创造之初，梵蒂冈也故意做了手脚，就是让他们在每逢月圆之时，都无法控制变身，然后失去理智，狂性大发，会无差别地对任何人进行攻击，包括自己的亲人。

　　如果不想这样，那就只有一个办法，按受梵蒂冈所制造的药物，才能控制住这种不可控制的失去理智的变身，而这种药物的配方就掐在梵蒂冈的手里，千年以来都是这样，用来控制他们的手段倒是曾经跟控制血族是一样的。

　　“你是怎么控制住了这种变身的？”唐云十分纳闷，这家伙已经跑出来有几年的时间了吧？难道这家伙也是天生的大能者，跟当初血族的老祖宗一样，找到了可以改良体质的办法，不必再去靠喝那种生物精华血液的秘药而生存了？


第730章 划算还是不划算？

　　“很简单，我弄到了许多的秘药，然后就跑出来了。不过，现在我的秘药也没剩下多少了。”巴乔苦着脸道。

　　“你为什么要跑出来？又是怎么跑出来的？”唐云还是有些不解。如果这么轻松就能偷到秘药并且还能跑出来，梵蒂冈也太弱了吧？毕竟，现在的梵蒂冈虽然势微，但好歹也是世界第一大教的皇廷所在，不会连控制狼人的能力都没有了吧？

　　“之所以跑出来，是因为我不想再当那万恶的杀手了，不想再被该死的教廷所奴役了，我恨那帮道貌岸然的东西，他们就是一群披着人皮的狼。”巴乔用很人类的语气骂道。

　　“呃……”唐云几个人都是一咧嘴，卡鲁则是满脸的幸灾乐祸，这好像是在骂他自己啊。

　　巴乔大概也感觉到不对劲，赶紧咳嗽了一声，有些尴尬地继续说下去，“血族的逃离让整个教廷元气大伤，同时也加强了对我们的警惕心理，所以，我们现在就跟牲畜一样，被圈养在他们的地下空间里，需要时把我们放出去杀人，不需要时则把我们关起来，狠狠地训练，根本不顾我们的死活，并且还强行逼迫着我们去如牲畜一样交配，以产生更强大的下一代，我们在他们眼里，根本就不是人，就是一群狗，不，甚至连狗都不如！”巴乔咬牙切齿地说道，语气里充满了对教廷深深的仇恨。

　　“这确实有够悲惨的。”唐云皱起了眉头，骂了一句道。

　　“哥们，没想到你们过得比我们还惨。”卡鲁仇视的态度已经发生了转变，颇带有些同情的意味说道。

　　“是，你们已经自由了，而我们还生活在这种暗无天日的被奴役的日子里，生不如死，却不得不为了一丝可能自由的希望而卑微地活着。”巴乔的眼圈儿已经红了。

　　“你是怎么逃出来的？按照道理来讲，应该对你看管得很严才对啊。况且，以你的境界……”牛广元皱眉问道，话说到一半，没有说下去，不过怀疑的意味很明显。

　　作为唐云手下目前来说的金牌马仔，他现在必须要替唐云负责，把这件事情搞清楚。

　　“我是在执行一个任务的时候，自己跳下了悬崖，跑掉了。至于那药物，是我的同族们一点一点给我凑出来的，足够我用上五年的量，但现在，只剩下不到三天的量了。如果不是您给我移植黄金世界树，我真不敢想像三天之后会是什么情况，我真的无比焦灼。我之前就想着，要不要跟老板坦白，因为我害怕一旦没有了秘药之后，我会失去理智，造成不可预知的麻烦。”巴乔深深地将头埋在胸口，局促不安地道。同时眼里也有一丝庆幸，刚才他分明体会到了，老板为他更换了动力源之后，不但力量有所增长，并且那种月圆之夜变身的情况好像也不存在了，心下间一片安宁祥和，再没有了以前的那种狂暴的气息。

　　“为什么要让你逃出来？就为了打黑拳混吃等死？这有意义么？”牛广元眯起了眼睛望着巴乔，他必须要把事情问清楚。

　　“不，不是这样的，我们的族人其实是想让我去向光明神庙求助，因为光明神庙才是真的具有最纯粹信仰的圣地，青格冕下一定会找到解救我们的办法。”巴乔抬起头来道。

　　“那你去找了么？”牛广元再次问道。

　　“去了，可是，没有用，光明神庙不想与梵蒂冈发生矛盾，因为他们同出一源。我在光明神庙的台阶上跪了几乎一个月，青格冕下却始终不见我。没办法，我害怕被教廷知道消息追杀，同时连累我的族人，只好逃走，逃到了亚洲来，也不敢以真正的面目示人，只能进入地下黑拳场打黑拳为生，就这样，勉强熬到了现在。”巴乔偌大的一条汉子，他的眼眶又红了起来，眼里一片愤怒和神伤，其实按照他的年纪来说，他也很年轻，比对起来狼人几乎跟血族一样的年纪，不过十六七岁而已，这么多年，受过无数苦楚煎熬，对他的心智摧残打击，也是可想而知的了。

　　“真他妈不是东西。”唐云恨恨地骂道。

　　“老板，不如咱们现在就尽起精锐，杀去梵蒂冈，拯救这些牲畜啊，啊不，是狼人们，您再给他们挨个儿移植黄金世界树，拯救他们，手下又多了一支精兵啊。”卡鲁开始竭力地怂恿唐云。现在一提到灭了梵蒂冈他就兴奋得要来高潮似的。

　　“滚你娘的蛋，凭咱们现在的力量要去打梵蒂冈，不得死得连渣都不剩啊？你他妈长了颗猪脑子？”唐云都他妈气乐了。

　　琢磨了一下，拍了拍巴乔的肩膀，“以后不到万不得已，变身这事儿少用，这个秘密不要让任何人知道，听到了没有？”

　　“我明白，老板。”巴乔用力地点头。

　　“救你族人的事情，我不敢大包大揽，因为我暂时没有那个能力。不过我会尽力而为，我只能这样说，希望你别失望。”唐云再次说道。

　　“老板，有您这句话，我现在死了都行。”巴乔强忍着想抱着唐云大哭一通的冲动，这是他，不，应该说是他的族人们盼了多少年的事情啊。

　　“你他妈死我不白给你移植黄金世界树了？”唐云瞪眼骂道。

　　“对了，以后你别欺负他，听见没有？我们是兄弟，不分种族的兄弟，都是一家人，有能耐到外面使去，在家里，就算再看不对眼，也不能打架，切磋倒是可以的。”唐云看了卡鲁一眼，语气里有着浓重的警告意味。

　　“是，老板。”卡鲁心下一寒，赶紧低头。这位年轻的老板可不是善茬儿，他现在是无比的尊敬，当然，还有深深的畏惧。

　　“这件事情到此为止，把其他人叫进来吧。”唐云揉了揉眉心，妈的，收了两个下属，可倒好，倒得罪了一个梵蒂冈教廷，他真不知道这是划算啊还是不划算。


第731章 被吸引了？

　　接下来就是改造其他人的过程，出乎唐云意料的是，他原本最看好的黑人马库斯居然并不适合移植，黄金世界树的一根根须刚刚移植过去，居然就被他的精神海里凝结的一根大棒子打得稀碎，根本没办法生长，这也让唐云十分郁闷。

　　不过，他猜这应该也是因为金刚之力的原因，大概，这种天生的体质应该有着跟黄金世界树一样的强悍能力吧？想到这里，他倒是不惊反喜，如果黑豹要是成功地通过了以后的改造，凭他这种超强的潜力提升空间，恐怕实力会暴增一大截吧？

　　剩下的几个人，黄金世界树的移植倒是都很成功，最成功的居然是顾雨农，几乎没有任何阻滞的情况出现，甫一移植过去就成活了，根本没费半点事情。并且，成活的状态超级良好，移植刚成功就长出了一个小小的树冠，也使得他的实力骤然间就有了巨大的提升，直接跨越了筋骨境境界，达到了内膜初境的水准，这也让唐云十分惊喜，看起来顾雨农的精神力与黄金世界树的契合程度很高啊。

　　马库斯和潘帕斯也都移植成功，内部的精神海没有产生太过强烈的抵触，大概这也是因为他们境界低微的问题，不过他们的精神力契合程度倒是不如顾雨农那般高，不过能够移植成功，唐云也很开心了。因为只要移植成功，他们在以后的改造过程中，成功率就可以大幅提升了，黄金世界树相当于他们的一道改造保命符了。更何况，两个人之前先经过唐云的淬体，又经过了唐云的移植黄金世界树，实力也得到了显著的提升，如果用修行者的实际境界来衡量，大概相当于筋骨境中境的水准了，一旦改造成功后，同样会实力暴增，到时候镇场子绝对不是什么问题。

　　移植黄金世界树过后，唐云也累得心头乱蹦，体内的黄金世界树倒是没什么大碍，反倒是被这样一番移植后，“修剪”了枝条，更显得规整靓丽，并且，身上的金光更加辉煌，这也让唐云突然间有些明白过来，修剪这些枝条，可以给黄金世界树的主干提供更多的精神供给营养，让它长得更好，这可不仅仅是美观的事情了，跟园艺工人们修剪树木其实是一个道理。

　　黄金世界树寂寂无声，不过树冠更显庞大辉煌，同时，隐隐约约地，树干上一条主枝原本发起的几个骨朵好像有要开花的症兆了，也让唐云又是好奇又是期待，真不知道它开花之后会不会结果，结出的果子又是什么情况。

　　移植完黄金世界树之后，唐云又赶去了云鹤楼，去见金香玉，联系改造机器的事情。

　　那位小二哥依旧靠在门口，肩上搭着条毛巾，懒洋洋地晒太阳。

　　“唐小哥，又来找我们家老板娘啊。”小二哥一见到唐云过来，就笑眯眯地迎了过来。

　　“什么叫又啊？好像我总来似的。”唐云摸了摸鼻子，一阵郁闷。

　　“那是当然的嘛，你总来几趟才好的，要不然，我家老板娘整天叨咕你，特别想念啊。”小二哥笑嘻嘻地道。

　　“别是你家老板娘对我有意思吧？”唐云哭笑不得地反击了一句。

　　谁知道小二哥一下就惊叫了起来，指着他道，“你，你怎么知道的？”

　　“我靠，不会吧？”唐云傻眼了。

　　“李小二，你是不是找抽？”楼上响起了金香玉的河东狮吼声，震得空气都嗡嗡做响。

　　小二哥“嗖”地一下跟兔子似的跑得飞快，不见了。临蹿走前倒是向唐云挤了几下眼睛，说不出的暧昧和笑意，也让唐云狂翻白眼儿，只把他刚才的话当作是放屁。

　　云鹤楼依旧没有人，唐云上得楼去，在二楼见到了金香玉正在那里捧着个黑色的果子吃得嘴唇乌黑一片，像只非洲来的小鼹鼠。

　　原本她穿着一件斜抹胸的蓝色小吊带，下面是一条热裤，玉腿修长，衬得身材曼妙无比，脸上还画了一个烟薰妆，看上去却半点也不夸张，相反更有一种精灵跳脱的美艳，好像是来自另外一个世界般艳丽美人。

　　不过，拿着那个黑果子很没形象地啃来啃去的，把妆都啃花了，看上去又是好笑又是可爱，说不出的活泼讨喜的感觉来。

　　这个女人给人的感觉，总是造型百变，性格也是一样，真个儿如妖精一般。

　　“你来得正好，我已经根据你们的人，他们的体质基因，把那台改造机器弄好了，能量晶石也备好了，回去就可以用，你拿走吧，还有些针对他们改造所用的药剂，到时候直接给他们注射就可以了。

　　另外，我还给你备了一台常规的改造机器，也就是普通人也能进行改造的那种，怎么样，够意思吧？”金香玉说完很没形像地擦了擦嘴巴，一挥手，屋子里就多了两台大概五米高的改造机器，比起之前唐云的那台十几米高的改造机器小了不少。

　　“怎么这么小啊？”唐云皱起了眉头，有一种上当受骗的感觉。

　　“靠，这东西不是靠大小来衡量能力的吧？大而无当的东西多了去了，如果再大号的家伙要是硬不起来也没用，小一点儿的硬如金刚，那才叫爽呢。一句话，有用的才是最好的。”金香玉这个比喻简直无比豪放，让唐云一阵咧嘴，都不知道怎么往下接了。

　　“放心吧，没事儿，这两台机器，足够进行一百次改造的，能量晶石也是同样能够提供足够的动力源。”金香玉见唐云还是有些不放心，小手一挥，将高耸的胸脯拍得晃晃当当的做保证，让唐云看得有一种流鼻血的冲动。

　　妈的，这鬼女人也很有料啊，不比朱莉差多少。

　　“那我就不客气了。”唐云乐不可支地用碧水寒玉戒把那两个改造机器收了起来。一切都是现成的，回去之后只要把人装里面去一摁电纽就可以改造了，方便无比。当然，这种改造比起军方的改造来更加简单，但也更加粗暴，改造成功就会实力暴增，改造不成功就是一个字，死，没有第二种可能。

　　而真正的军方改造，则还是以人为本的，最大限度地保证改造战士的生命，避免受到致命的伤害，同时兼顾成功率，也造成一次性改造成功的机率不大，有的人需要进行十几次以上的改造才能真正成为改造战士。

　　从这个角度来讲，倒是军方的改造更温和、更人性化一些。

　　唐云转身要走的时候，金香玉却“咦”了一声，瞬间出现在他面前，速度比唐云还要快得多，拦住了唐云，像只小狗一样，在唐云身上嗅个不停。

　　“你干什么？”唐云退了一步，皱起了眉头，心下间却道，难道她是被老子身上强烈的男性荷尔蒙气息所吸引了？


第732章 老牛吃嫩草

　　“你身上有一种味道，很美妙的味道，好像是，一种很奇妙的灵果，虽然还没有结果，但好香啊，勾得我现在馋涎欲滴。快把那东西拿出来给我看看，倒底是什么，我有些受不了了。”金香玉在他身上一阵乱摸，上面没有摸到，就毫不客气地直接摸到下面去了，唐云根本推不开她。

　　三摸两摸的，结果唐云年轻热血好男儿，就承受不住了。

　　“这是什么东西？是不是就是那种灵果？”金香玉在下面摸到了一堆东西，很好奇地问道。

　　“你他妈真不懂还是假不懂啊？放手，他妈的放手，疼。”唐云不停地倒吸着凉气。

　　“呃，好吧，我理解错了。”金香玉笑嘻嘻地松开了手去，明显是故意的。

　　“我什么都没看见。”那位小二哥在柱子后面捂着眼睛道，画面太不堪入目了，老板娘实在不争气，居然这么主动啊……

　　“喂喂喂，你这可是调戏我，是老牛吃嫩草啊，这样可不太好。”唐云瞪了她一眼道。

　　“滚你娘的蛋，你才是老牛呢，本姑娘含苞待放一朵花儿还没开呢，今年才十八岁，懂不懂？”金香玉掐起了小腰，粗野无比地骂道。

　　颇有真正龙门客栈老板娘的范儿。

　　“懂懂懂，不过我看您也就是仙人掌那个类别的花儿，六十年一开。”唐云笑嘻嘻地道。

　　“你找死。”金香玉真怒了，好看的杏核眼都竖了起来，隔空向着他一抓，唐云只觉得四面八方一股大力涌了过来，像是被一个无形的牢笼给束缚住了。

　　“开！”唐云大喝了一声，浑身上下金气迸射，拼尽全力才挣脱了出来，踉跄着后退了两步，他犹自心有余悸。

　　靠他娘的，这娘们好生厉害，如果真动起手来，恐怕未必能弄得过她啊。

　　“咦，你的真气居然是这样的，根本不像是普通修行者的内气啊。”金香玉眯起了眼睛，眼中满是惊奇。

　　“干你鸟事？”唐幅瞪了她一眼，没好气地道。

　　“看起来，你的修行也跟那灵果有关系啊。那个，小嫩草，咱们打个商量好不好？如果以后你真有了灵果什么的，给我一颗吃怎么样？”金香玉转了转眼珠儿，凑了过来，继续在他身上嗅着，边嗅边说，眼里一副迷醉的样子。

　　“不知道你在说什么，告诉你，我可是一个很坚定的人，你再怎么诱惑我也没用的。”唐云义正严辞地道。

　　“哟，真是这样么？”金香玉撇了撇红润的嘴巴。

　　“当然。”唐云一副大义凛然的样子，不过下一刻就崩溃了。

　　只见金香玉手里正举着手机，上面播放着一段小视频，分明就是那天晚上他喝多了搂着千月和秦霜他们胡说八道时的场景。

　　“那是谁说过，等你病好了，要我周日陪你睡的？”金香玉似笑非笑地望着他问道。

　　“我，我……我喝多了，不记得了。”唐云脸红了。

　　“那不重要，重要的是，你说的是不是真的？”金香玉再次凑近了一步，好像眼睛满是期待地问道。

　　“我都说我喝多了，你什么意思？怎么还抓着不放呢？”唐云无比心虚地退后了一步，转身就向外走。

　　“哎呀，你这个傻子，今天周日啊。”金香玉在他身后故意娇滴滴地道。

　　“哐当”一声，唐云一下撞在了廊柱上了，脑袋上鼓起了一个大包。

　　“你真是个疯女子，我不理你了。”唐云爬起来急匆匆地往楼下跑，臊得一点儿也不想在这里待了。

　　“没关系，我理你就成了。对了，还有一个问题，我就是很不服气，为什么把我排到一周里的最后一天？那些小蹄子都比我活计好么？”金香玉在后面双手挽起了一朵喇叭花，笑嘻嘻地问道。

　　“扑嗵……”唐大官人再次没站稳，骨碌碌地从二楼直接滚到一楼去了，爬起来就跑，一分钟都不敢多待。

　　“该死的小娘皮，真把老子惹急了，哪天直接就办了你算了。”唐云边走出门口边骂道。

　　“小哥子，要是你真有这个意思就抓紧吧，别改天她被别人办了你后悔都来不及了。”小二哥的声音从旁边鬼一样的响起，吓了唐云一个半死。

　　“你们都有病。”唐云转身就跑。

　　“可你的病好了嘛，好了就该办点儿人事儿了，是不是？”小二哥很黄很暴力很露骨地暗示着他。

　　“两个疯子。”唐云跳上车子就跑，小心肝儿犹自扑嗵嗵地跳个不停，啧啧，不得不说，被金香玉那样风情万种的女人勾诱一下，确实很香艳的感觉啊。

　　不过，他也很清楚，那就是一朵带刺的玫瑰，而且还有毒，可千万不能摘，要不然，没准儿就会把自己刺伤甚至毒死的。

　　回去了唐门总部，唐云立马开始着手对一群下属进行改造。

　　三天之后，所有人的改造终于完成了，中间基本上是无波无澜，无比的顺利。

　　倒也是的，金香玉让她的专家团队特意根据每个人的体质及未来发展方向，可以说是量身定做了这些改造机器与改造针剂，并且为了保险起见，唐云并没有给他们增加其他特殊的能力项，就是要保证成功率，先让他们活下来再说。更何况，几乎所有人都有黄金世界树作保障，也为他们增添了一根救命稻草。

　　所有人的改造都成功了，也让唐云长舒了口气，中间倒是出了些岔子，因为给马库斯改造的过程中，马库斯的反应极大，就跟当初的唐云一样，险些把改造机给爆掉了，险些把周围的人都吓没脉了。

　　不过经历了这番凶险之后，马库斯倒是成功了，并且，也属他的改造效果最强悍，这个强壮的黑人大块头，居然直接冲破了两个大境界，达到了相当于脏腑初境的水准，就算是用修行者的眼光来衡量，也算是个高手了。毕竟，修行不易，且行且珍惜啊！

　　至于其他人，除了顾雨农不出意外地达到了内膜境大圆满的境界之外，其他人也都突破了筋骨境，相当于内膜初境了，这样一批忠心耿耿的中坚力量，绝对是没什么问题了。


第733章 你并非纯阳之体了？

　　魏东也改造成功了，不过他的改造却是让唐云有些小小的失望。原本黄金世界树与他的精神力契合程度很高，仅次于顾雨农，也让唐云对他充满了无限希望，可改造之后，他的强法之体却没有太大的效果，甚至还停留在筋骨境初期的水准，也没看见强法之体倒底有多神奇强大，也让唐云小小地失望了一下，魏东也是无比的失落，自觉没脸见人，改造完之后就跑掉了，闷在房间里不出来，任大家怎么劝也不说话。

　　不过其他人的改造倒是蛮成功的。

　　一时间，唐云兴之所致，倒也改造上瘾了，又将其他的一群最初跟着他打天下的黑拳手们叫了过来，大概还有三十人左右，先把黄金树移植了过去，改造了他们的精神海，紧接着，又给他们利用另外一台机器进行了改造，结果有十个人居然达到了筋骨境大圆满的境界，剩下的大体都是筋骨境的中境水准。

　　别的不说，单从花海唐门现在的这股子力量上来看，绝对是相当于另外一个特安委花海支局的水准了。更重要的是，如果论起忠诚度来，花海支局的人又怎么可能跟唐门的人真正的相提并论？

　　现在的唐门，无论是从高端的战力，还是从中坚力量，亦或是从常规修行者数量上来讲，已经相当完备了，只要将修行与改造相结合，一直这样发展下去，不超过十年，唐门就将滚雪球一样发展成为一个无法想像的庞然大物。

　　不过，这还需要时间就是了。

　　而姚远听说了这件事情之后，也跑了过来，吵闹着也要唐云给他进行黄金世界树的移植改造，唐云倒是同意了，他很清楚，姚远这样的人，虽然天资不错，修行到这个境界也不容易，但从现在来看，想要再进一步怕是太难了，恐怕他自己也清楚，所以，唐云同意了他的改造。另外，如果能真正控制住这样一位高手，让他死心塌地的跟着自己混，也是件不错的事情——事实上，姚远现在就算不进行黄金世界树的移植，命运也跟着唐门拴在一起了，想跑都跑不掉，还不如就干脆一点儿，直接用这件事情证明自己的忠诚。

　　移植黄金世界树的过程中，倒也十分凶险，因为姚远的境界在那里搁着呢，不过最后唐云还是压了他一头，强行移植成功了。随后又用那台普通的机器进行了改造，风险并不算大，结果也是差强人意，姚远的境界倒是提升了一些，十三处大穴一齐点亮，达到了脏腑境大圆满的水准了。

　　虽然唐云对这个结果有些小小的失望，但姚远却是开心坏了，他这辈子也没有想到过，自己居然能达到脏腑境大圆满的境界，因为他在原有的境界已经停留了不止十年的时间了。

　　牛广元看到一群人移植黄金世界树并进行改造后实力居然有这样的爆发式的增长，倒也跃跃欲试了起来，很想让唐云也给他进行一下改造，不过唐云却拒绝了。

　　因为这种改造与修行并进的增长境界的修行，其实是属于迫不得已的，并且对于牛广元这样的高阶修行者，一旦进行改造，对他的修行心境就会产生巨大的影响，弱化了他们向上的欲望，以后再想晋境，就没那么容易了。

　　换句话说，其实牛广元已经错过了最佳的修行与改造并重的境界期，现在只能靠自己去修行了。毕竟，他这种纯粹的修行者与卡鲁还有巴乔这样的靠天赋吃饭的异族人并不一样。

　　纯粹的修行虽然艰苦，可一旦成功，收益巨大。改造与修行并重，因为过于容易，反倒导致了后期晋境困难，优劣之处如饮水，唯有自知了。

　　牛广元倒也不再坚持，不过练功倒是练得更勤了，看样子是受到了一些小刺激，这倒是题外话了。

　　这样一忙活，就是十天的时间过去了，高考成绩还要等上十天才能下来，现在唐门力量瞬间暴增了近乎十倍，唐云也算是彻底放下了心来。就凭着这股力量，哪怕是以后他真不在花海了，也不会出现太大的问题了。

　　不过，唯一让他感觉到遗憾的是，现在就缺少一个像他这样的相当于百穴境的高手来真正镇住场子。但人不能太贪心嘛，他这样宽慰自己。

　　因为力量的暴境，并且在顾雨农的经营下，所有兄弟空前地团结一致，忠诚得跟一个人似的，这也让唐门中高层的野心瞬间膨胀起来，甚至姚远都喊出了要统一北方四省的口号，结果让唐云拎着耳朵一顿臭骂，不敢吱声了。

　　这货，还真是不知道天高地厚啊，北方四省是何等的面积广阔，能人异士数不胜数，统一一个花海黑道地下暗秩序就已经殊为不易了，这货可倒好，还没等地盘彻底稳固下来呢，就急于盲目扩张，这纯粹是扯淡。

　　所以，由唐云主导，唐门再次开了一天的会，专门讨论了唐门以后的发展方向，确定了先彻底统一花海、稳固地盘、经营一年以上之后，再积蓄力量，徐图向外，这样一个总体战略。

　　这场会下来，也彻底凝聚了人心、统一了思想，让唐门的一群人真正明晰了以后的方向，倒也不再心思过贪，以免日后造成什么麻烦。

　　既然这边已经没什么事情了，唐云就收拾了一下，戴上了独立空间戒指去黎山派了。无论如何，他都曾经答应过凤芸，要去黎山派替她“偷人”。

　　虽然现在已经没有这个必要了，但黎山派还是要去的，唐云并不是喜欢爽约的人。更何况他这一次是去报仇的，只要季英林那个王八蛋敢出现，他不介意活撕了那小子——对于季英林，他可谓是恨之入骨。

　　现在唐云对自己倒是很有信心的，就算是再次碰上了何自安，哪怕是季英林与其联手，也未必是自己的对手。

　　因为那天晚上与蓝璃还秦霜阴阳调和之后，尽管几乎所有的能量都被那口大鼎给吸走了炼化飞剑去了，不过还是有少许被他和秦霜还有蓝璃几个人吸收了进去。当然，他并不清楚的是，其实几乎有半数的能量是被黄金世界树给吸走了。

　　唐云别的倒是没有感觉到有什么变化，但精神海的领域却被拓宽了不少，直接将他的境界推上了脏腑中境，身上的大穴开了六处，如果要是算上他的肉体强悍程度和速度力量，论起真正的境界来，恐怕他现在基本上相当于迈过了百穴境的门槛了。只不过有些手段还达不百穴的境界罢了，这也是境界门槛的问题，他也没有办法。有些能力，哪怕他实际战斗力再逆天，没有到达那个境界，他就是施展不出来。

　　当然，这一点儿，还需要进行实战的演练。

　　最令他惊喜的是，现在他的落月弓，因为精神海领域的拓宽，极限射程居然能够达到六百米左右了，哪怕目力不及，只要看过一眼之后，凭着精神烙印，就可以一箭狙之，这简直就是狙击神器，只可惜，他现在正常开弓状态下，极限距离也只能狙出一箭而已，再多的话，就要头晕目眩，精神力枯竭了。不过，不超过四百米的话，能射出三箭，如果是三百米以内，还能连开四箭，如果极限爆发的话，能开五弓。

　　不过，就算这样也是足够牛逼了，起码唐云自己是这样认为的，这相当于他多了一个保命的压箱底绝活。

　　除此之外，他的飞剑经过了这几天的演练，也愈发的熟练了起来，不说炉火纯青，起码也是收放自如了。

　　有了这两样绝活，再加上小妖精和蓝萝，他觉得，自己此次黎山一行，应该没啥太大的问题了。

　　打不过还可以逃嘛。

　　炽阳剑依旧毫无声息，不过，那天唐云的飞剑出世的时候，它倒是悸动了一下，不过最后还是寂寂无声了，并没有表现得像当初看到赝品炽阳剑的时候那般激烈，也不知道是为什么了。

　　但前几天偶然间唐云闲来无事拿出炽阳剑瞎比划的时候，却感觉好像与这把剑多了一丝说不出的联系，那种联系似有似无、断断续续的，就好像一个快要死了的人喘息般感觉，并不十分真切，让唐云有些难受。不过就因为有了这一丝联系，唐云突然间就说不出的觉得这把剑用着比较顺手了起来，好像无论是挥剑的速还是力量，都快了少许，另外，隐隐间他也感觉得到，耍得顺畅的时候，好像这把剑就是他，他就是这把剑一样，颇有一种身剑合一的感觉。

　　但这种感觉只不过就是一瞬间而已，随后就消失不见了，再以后找这种感觉也找不到了，也让唐云十分郁闷。

　　老爸老妈倒是一直忙得不可开交的，老爸正准备竞选第四集中区的议会会长呢，而老妈卖蘑菇卖得兴高采烈，也没功夫管他。反正这小子现在体内的至阳之火已经解决了，难得放松一下，况且他还不是普通人，让他折腾去吧。

　　是儿不死，是财不散，这是唐开山的观点。

　　就这样，趁着还有闲暇时间，唐云就去了黎山派。

　　他此去黎山派其实自己是心知肚明，别说他现在已经不再是处男了，就算他还是，他还不想真的成为黎山神女的丈夫，做个一生一次郎实在是太要命了。

　　这一次去，他就是憋着一肚子的气，想要弄死季英林那个王八蛋。

　　不过，他很怀疑，季英林明知道自己会去黎山派，那他还会去吗？

　　心头乱七八糟的想着这些事情，唐云抬头向着前方望了过去，前面是一座座连绵起伏的大山，据说黎山的山门就在那大山之中，不过据说有法阵保护，平常凡人根本看不到。

　　来之前，唐云已经给赵婆婆打过电话了，赵婆婆一听他要来，顿时高兴非常，说要亲自来接他，他现在就等着赵婆婆的到来。

　　果然，没过十分钟，一辆红色蔽蓬跑车就驶了过来，赵婆婆坐在车上，向着唐云挥手，那红车白发、超跑老妪的经典形象，彻底把唐云看懵逼了。

　　“您也实在太潮了吧？这个，这个，我倒底是管您叫赵婆婆呢，还是叫赵大姐啊？”唐云上了车子，摸着鼻子震惊地道。

　　“混蛋小子，有你这么说话的么？我这是着急接你，所以借了接待处的车子来的，要不然，你以为我一个老婆子开这车出来得瑟什么啊？”赵婆婆笑骂道，却是将车子开得飞快。

　　眼看着车子已经开上了一条绝路，前面就是悬崖了，赵婆婆却一直没有停车，始终踩着油门往前奔。

　　“停车，停车，婆婆，你再不停车咱俩都完蛋了。”唐云一阵惊叫，不过还没等他喊完，陡然间车子一震，“轰”的一声爆响，车头车尾处，居然支起了三根螺旋浆来，轻飘飘地穿过了层层的云雾，在空中如游鱼一般向着前方驶了过去。

　　“我靠，原来是高科技啊……”唐云看得瞠目结舌。

　　“大概是吧，这是接待处弄来的新玩意，我也是第一次用。要不然，就得绕过很远的山路走过来，实在太麻烦了。”赵婆婆笑道，熟练地控制着车子，在云雾中穿梭，不多时，就降落在了一座陡峭的山壁上突出来的一个大平台上。

　　向上望过去，山壁直插天际，不知多高。向下望过去，云雾缭绕，不知道多深，端的是吓人。

　　车子就停在那平台上，赵婆婆下了车子，转头望着唐云笑道，“小子，有没有胆子跟我走一趟？”

　　“有啥不敢的？”唐云耸耸肩膀，他现在功夫高强，根本没把这些事情当做一回事。

　　“那就好，来吧。”赵婆婆向前一跃，随后就如凌空飞翔一般，瞬间就滑了下去，看上去好像是在跳崖一般，转眼间身形就已经消失在了云雾里，不见了。


第734章 你走吧

　　“我靠……”唐云吓了好大的一跳，这，这啥子情况啊？赵婆婆顶多百穴初境，难道会飞？

　　不过细细看过去，他倒是翻了个白眼儿，原来不是会飞，而是那个平台垂下了一根粗大的丝绳，也不知道是用什么丝结成的，几乎是透明的，根本看不清。

　　唐云咧嘴一笑，踏上了那丝线，控制好身形，向下飞快地滑了过去。

　　足足滑了十分钟，脚底下的鞋子都快被磨漏的时候，下方云雾消失，露出了一片山谷来，赵婆婆正站在崖底的山谷平地上，微笑望着他，不停地点头，好像觉得他胆色确实不错。

　　“我给你的那枚戒指，是不是还在？”赵婆婆向唐云招手道，表示很满意的样子，同时问道。

　　“在呢。”唐云举起了戒指来，那个该死的木头戒指怎么也摘不下去，跟个赖皮缠似的，一直勒在他手指头上，现在都快宛若一体了。

　　“在就好，过来过来，我看看。”赵婆婆笑道，抓住了他的手，只不过，她刚看上一眼，脸色登时就变了，“你，童贞已破，并非纯阳之体了？”

　　“啊？这您都能看得出来？”唐云不好意思地挠了挠头道。

　　“混账小子，我如何看不出来？如果你是纯阳之身，这戒指就始终是纯白之色，象怔着纯阳之体。如果你已经破了童贞，那这戒指就是黑白相间，像征阴阳合并了。你，你，你……咦，你真的解了炽阳之火噩运了？”赵婆婆又是惊怒又是疑惑地问道。

　　各种情绪搀杂在一起，让她的脸看起来有些扭曲变形，像颗大核桃，挺好笑的。

　　“咳，确实是这样的，我解了炽阳之火了，真的不好意思，婆婆。”唐云挠了挠脑袋，有些尴尬地道。

　　“怎么解的？这怎么可能？”赵婆婆满脸的不能置信。

　　“就是我找到了适当的人，然后解了这火毒了。”唐云不愿意多说，他现在关注的重点在于，赵婆婆能不能让他进入黎山派去找季英林的麻烦。

　　“原来如此，原来如此，唉，这是天意吧？算了，既然这样，你走吧，来了也没有什么意义了，我也帮不到你什么了。”赵婆颓然叹气道，向他挥了挥手道，居然转身就走，毫不停留，颇有些心灰意冷的感觉。

　　“别介啊，婆婆，我其实，其实不是有意想骗你的，只不过就是觉得应了您的承诺，我必须要践诺完成而已。如果您真有什么不满意的，可以骂我两句出出气，其实，我也是迫不得已哈。”唐云苦起了脸道。

　　虽然他不知道发生了什么，不过赵婆婆这么不开心的样子，很明显，应该是别有隐情。

　　“别这么说，小云，我当初虽然也是想帮你，不过，主要也是想帮帮黎山派，当然，这也是在帮我自己。不过一切都要建立在你没有失去童贞并且还能够与神女行幕宾之礼的情况下。”赵婆婆犹豫了一下，摇了摇头，勉强一笑道。

　　“嗯？这是啥意思？”唐云皱眉问道。

　　“简单地说吧，其实每隔五十年，黎山派的请神之力就会微弱下来，必须要通过神女才能重新沟通天地冥冥中存在的神灵，使我们重获神力的加持，维系黎山派请神之力的不堕威名。”赵婆婆叹口气道。

　　“如果仪式是失败了呢？或者找不到那个有缘人呢？”唐云挠了挠下巴，饶有兴趣地问道。

　　“如果你说的这两样实现了其中的一样，也就意味着，黎山派从此以后就不会存在了。因为我们所有人所修行的请神之力，将成为一句空话，请不来神力加持，我们的修行又有何用处？只不过世间重新多出了一群尼姑罢了。”赵婆婆苦笑说道。

　　“可这件事情，跟身怀至阳之力的人，又有什么关系？”唐云对这个问题百思不得其解。

　　“因为身怀至阳之力，才能与神女阴阳相合，沟通冥冥中上苍神灵力量。其实，这件事情并没有像江湖中人想得那么猥琐龌龊，当然，过程就和普通男女行种族繁衍、天地阴阳大道是一样的道理罢了。而男子的纯阳之力越强，沟通上苍神灵力量的渠道就越广阔，黎山派所获得的力量才越强大。而寻找到那个有缘人的派内弟子，不但地位可以得到提升，同时还能因此而获得更多的请神之力，无论寿命还是力量，都会得到相应的加强。”赵婆婆继续说下去道。

　　“原来如此，还真是神奇哈。不过，要照这么说，我还真帮不上什么忙了。”唐云一咧嘴，知道这件事情确实非同儿戏，可以说是涉及到了黎山派的生死存亡，所以，他也不敢再开玩笑了。

　　“确实如此，所以，你走吧。”赵婆婆叹了口气道，有些意兴萧索。

　　“那个，那个，我可以观礼不？作为客人观礼总可以的吧？”唐云摸了摸鼻子，小心翼翼地问道。

　　“你想怎么观？”赵婆婆愣了一下，随后似笑非笑地望向了唐云。

　　“啊，不不不，赵婆婆，你想错了，我不是那么龌龊的人，我是说，是否可以见证一下黎山派的重新崛起之路，顺便认识一下那位能让黎山派再次复兴的牛人。”唐云赶紧摆手，他知道赵婆婆想歪了，还以为他还想亲眼见识一下现场版的爱情动作片呢。

　　“不可以的。”赵婆婆摇了摇头道。

　　“为什么？观个礼都不行吗？”唐云吐出口闷气，要是实在不行的话，那他就得另想办法了。

　　“此事涉及到黎山派的未来，所以，当然不可以。”赵婆婆的理由充分得唐云都没办法辩驳了。

　　“这个，好吧。”唐云耸了耸肩膀，也不再磨叽，转身就向外走，心底下思忖着，能不能在外面先看好了，把季英林给劫杀了呢？

　　不过，他刚一转身，就听见赵婆婆突然间喊了一声，“等下。”

　　“怎么了？”唐云心下一喜，以为赵婆婆回心转意了。

　　“把那个祝福神戒拿回来吧，这是黎山派寻找有缘人的圣物，既然你已经不再是有缘人了，那就得收回了。”赵婆婆有些歉意地说道。


第735章 又见季英林

　　唐云一咧嘴，心底下万分的舍不得。说实在的，这可是溯源神木来的，他还想着以后能帮助自己进入黑冰空间寻找那玉髓冥花呢。可现在，人家要收回去了，他也没有办法了，只好忍痛割爱地去摘戒指。

　　只不过，摘了半天，他却没摘得下来，只得将手向着赵婆婆一伸，“婆婆，实在对不住，不是我不想摘，是真的摘不下来。要不然，您来试试看？”

　　“摘不下来？这怎么可能？按理说，一旦你失去了纯阳之身，这戒指就可以摘得下来了啊。”赵婆婆颇有些惊奇地道，伸过手去试了两下，果然没有摘下来，她的神色就凝重了起来。

　　又再尝试了几下，确实摘不下来，真想弄下来的话，就只能把唐云的手指头给剁了，这一次，赵婆婆脸上倒是现出了惊奇的神色来，“咦，这怎么可能呢？不应该啊。”

　　“婆婆，这玩意不会这辈子就戴在我手上了吧？”唐云挠了挠脑袋，试探性地问道。

　　赵婆婆没理会他，只是在呆立在原地神色怔然地思索着什么，半晌，她脸上现出了一丝神秘的微笑，喃喃地说道，“或许，这真是天意？否则，怎会有诸多的变数？”

　　唐云也不知道这老太太神神叨叨地倒底在磨叽着什么，只能一头雾水地看着她。

　　“好，既然如此，那就甘冒奇险，博上一次，将你安排在最后一个。反正如果不成功的话，黎山派也就毁了，你上去就算是死马当活马医了。”赵婆婆握了握拳头道。

　　“你在说什么啊，婆婆？”唐云听得云山雾罩的。

　　“没什么，你跟我走吧。”赵婆婆说道。

　　“允许我观礼了？”唐云兴奋了。

　　“混球，这不是观礼，是让你参加幕宾之礼！”赵婆婆打了他的脑袋一下。

　　“这个，我已经不是纯阳之身了，还能幕宾之礼了么？”唐云有些迷糊，这老太婆葫芦里倒底卖的是什么药啊？

　　“你别多问了，我就问你一句，你想不想参加这场幕宾之礼吧？”赵婆婆眼神炯炯地望着他。

　　“想啊，当然想。”唐云毫不犹豫地回答道。

　　“为什么？告诉我你的理由，你应该清楚这件事情倒底是怎么回事。”赵婆婆深深地望了他一眼道。

　　“这个，我暂时可以不说么？”唐云吐出口浊气，语气里半带着哀求地道。

　　毕竟，赵婆婆是跟自己同生共死过的战友，也是他的长辈，如果放下身架的话，唔，没准儿赵婆婆能答应他也未可知呢。

　　“好吧，既然你有难言之隐，我也不多说，不过，你真的想参加幕宾之礼，后果可要想好了，想必，你已经打听过了，我不说你也应该清楚了。”赵婆婆点了点头道。

　　“我明白，婆婆，后果我已经想得很清楚了，我可以承受。”唐云坦然道，心下间却是如释重负。

　　且不说他确实不够条件去做这个入幕之宾，就算做了，有黄金世界树在，这个世界上还有什么超自然的东西能真正地威胁到他了么？

　　“那就好，我们走吧，你不要多说话，一切按照我所说的去做即可。”赵婆婆点了点头，也不废话，带着唐云向着前方走去。

　　走到了前方两处大山夹着的那个出口，前面离得不远，却又是一面山壁，根本无路可走。

　　唐云正疑惑着，就看见赵婆婆伸手拿出了一面小小的铜镜，看了一眼天中的太阳，调整着那面铜镜的方向，将铜镜的光芒向前折射过去，折光所及之处，对面好像有一片浓雾冰消雪融了下来，随后唐云瞠目结舌。

　　因为他看到了前方的山壁居然消失不见了，取而代之的是一片浩荡连绵的建筑物，具有着明清时代的古典风格，青砖绿瓦、飞檐斗拱、九曲回廊，同时依稀有钟鼓声传来，袅袅檀香升起，好像瞬间他穿越到了某个古代王朝，恍然间站在了历史的尘烟中前溯。

　　遥遥的山端，有一座巨大的神庙耸立在那里，不像现时代的任何神庙，却是伟岸辉煌，通体洁白，在阳光的照耀下，散射着圣洁的光芒，尤其地吸引人的眼球。

　　“走吧。”赵婆婆在前面带路，跟着唐云慢慢向前走去。

　　“这个，这个，婆婆，如果要是不用这面小镜子，我们刚才一直走过去，会是什么情况？”唐云艰难地咽了口唾沫，虚心请教道。

　　“那我们就会撞山。”赵婆婆头也不回地回答道，看起来这种问题已经回答过无数次了。

　　“什么都看不到，进入不到这里片建筑中来？”唐云犹自不信。

　　“有时候，眼睛是世界上最大的欺骗者。见山不是山，见水不是水，才是人才真谛。”赵婆婆用一种玄之又玄的神秘主义语气向唐云道。

　　“好吧，我承认我所知有限，婆婆您以后还要多教教我啊。”唐云谦虚地道。

　　“很多事情，还要靠你自己去摸索。”赵婆婆淡淡地道，更显得有些高深莫测了起来。

　　“好吧。”唐云知道她这也是因为涉及到了门派的秘密，不方便再多说了。

　　转过了前面的一座高大的建筑，似有人声传来，唐云无意中一回头，就看见对面处正走过来几个人，其中领头的一个男子十分英伟，堪称玉树临风的美男子一个。

　　还有一个六十几岁的老妇人以及两个二十几岁的少女，几个人正谈笑风生地往前走去，与唐云他们走的方向是一样的。

　　唐云的视线凝固了，侧头望过去，站在了那里。他如何认不出来，那就是让他恨得咬牙切齿的，季英林！

　　而季英林也感受到了他的眼神，转过头来，望向了唐云，眯了眯眼睛，微微一笑，态度仿佛很友好。

　　“怎么了？”赵婆婆见唐云不走了，转头看了他一眼，又顺着他的视线望了过去，眼神就阴沉了下来。

　　“你认识他？”赵婆婆皱眉问道。

　　“何止是认识，扒了他的皮我都能认得他的瓤。”唐云冷笑不停地道，眼中充满了仇恨。

　　“唐云，好久不见了。”远处的季英林居然走了过来，向他挥手笑道，居然主动跟他打招呼。


第736章 生擒百穴高手

　　“是啊，好久不见啊，一日不见，如隔三秋，我真的很想你呢。”唐云森寒地望着他，眼神所及之处，似乎严冬降临。

　　“看起来我们是一样的心情啊。”季英林上下打量着他，哈哈大笑道，不过眼神油然落在了他手指的戒指上，眯起了眼睛，眼神似乎更愉悦了。

　　“不如，我们出去聊聊？”唐云冷笑不停地望着他，如果不是现在场合不对，他立马就要拔剑相向了。

　　“不必了。”季英林很愉快地拒绝了他，向他摆了摆手，“有时间再聊。”

　　他居然转身就走。

　　“赵婆婆，如果我现在杀了他的话，是不是可以减少一个名额了？”唐云跃跃欲试地问道。

　　“不可以，黎山派的有缘人，无论是谁，只要在黎山派内，幕宾之礼没有结束之前，是不会允许出现任何意外的。否则，就会被认为是故意破坏幕宾之礼，黎山派会举全派之力，杀掉破坏仪式的人。”赵婆婆说道。

　　“好吧，那我就不着急了。”唐云耸了耸肩膀，冷冷一笑道。

　　只要见到了季英林就好办，接下来，就是如何弄死他的问题了。

　　“他也是有缘人？”对面的那位老妪走了过来，上上下下地打量着唐云，眼里有着不加掩饰的敌意。

　　“你是哪位？”唐云抬起头来，冷冷地望着那位老妪，因为恨乌及乌的原因，他怎么看这位老妪都不顺眼。

　　“她也是黎山派的三大长老之一，你叫胡婆婆就行。”赵婆婆在旁边淡淡地道，语气里有着生疏与冷漠，很明显，她对对面的这位老太婆也不是十分感冒，“是，他就是我找来的有缘人。”赵婆婆向那位胡姓老妪道。

　　“就凭他？人不出众，貌不惊人，也没有浓烈的元阳气息，老赵，什么时候你的眼光这么低劣了？你找个废材来就罢了，可不要丢了我们黎山派的脸才行。”那位胡婆婆老气横秋地道，语气里对唐云充满了不屑。

　　“只要你不丢黎山派的脸，就没人能丢。”唐云冷哼了一声，不待赵婆婆说话，他就直接顶了回去，噎得胡姓老妪险些背过气去。

　　“臭小子，你敢说我？”胡姓老妪登时大怒。

　　“说你怎么样？有本事你咬我啊？”唐云故意挑衅，却是把手里的戒指先转动了一下挡住，有意不让她看出破绽来。他也是算准了这些黎山派的人不敢跟他这个有缘人动手，所以才放心大胆地挑衅的，反正就是看她不顺眼。

　　“你真是找死！”胡姓老妪身上猛然间亮起了二十余处大穴，拐杖一顿，大地登时“轰隆隆”地一声响，一道震波从她的拐杖落处向着唐云迅捷无伦地侵袭而来，季英林笑吟吟地站在一旁看热闹，眼里充满了恶意的神色。

　　这位胡姓老妪可是货真价实的百穴境高手，就算唐云再怎样厉害，也根本挡不住人家的一击。虽然胡姓老妪碍于门规不至于杀他，不过，想把他掀个仰巴叉出个大糗，恐怕也是轻而易举的事情了。

　　赵婆婆在一旁看得眉头一皱，就要出手，却看唐云居然先一步抢了出去，一脚踏下，“轰隆隆”，大地仿佛摇撼得更加厉害了，比胡姓老妪那一拐杖一顿还要威猛一倍。

　　他脚下同样传出了一道震波，更疾、更快、更猛地向着那胡姓老妪传导了过去，正正与那道震波在两个人中间处撞个正着。

　　“轰……”如同百斤火药在地下炸开一般，地面登时如同被一头无形的怪兽拱起似的，出现了一个巨大的深坑，大块大块的泥土被掀飞了起来，土块在强大的力量作用下，向着四面八方飞射了出去，如同出膛的炸弹一样，打在周围的几堵墙体上，硬生生地撞出了一个个窟窿来，威势可见一斑。

　　而唐云发出的那道震波居然直接冲破了那个胡姓老妪的震波，冲了出去，余波所到之处，地面出现了一道深沟。

　　他是全力施为，而那个胡姓老妪其实刚才只使出了五成力量而已，只不过是想教训唐云一下，根本没想过杀他。

　　结果，一个束力而行，一个全力一博，原本从单纯的力量上就差不了多少，再加上有心算无心，那个胡姓老妪登时吃了个大亏，被那道震荡余波震得向后一仰，倒退出去两步。

　　就在漫天的泥土飞扬中，唐云已经迅猛得如同一头豹子般冲了出去，“嗖”地一下就已经来到了那个胡姓老妪的面前。

　　彼时，那个胡姓老妪刚刚站稳身躯，还没来得及大怒反击的时候，一柄森寒的长剑泛着金光已经横在了她的脖颈。

　　“老虔婆，跟小爷说话客气点儿，再他妈跟我比比划划的，我割断了你的脖子！”唐云冷哼道，剑锋的寒凉锋锐刺激得胡姓老妪的脖子上激起了一层层的鸡皮疙瘩，原来就是鸡皮鹤发，再加上这一层层的鸡皮疙瘩，看上去更恶心人了。

　　“你，你……”胡姓老妪惊怒交加地望着唐云，眼里充满了不能置信的神色。刚才唐云爆发的时候她一眼就能看得出来，他身上只不过亮起了六处大穴而已，仅仅只是脏腑中境的水准罢了，怎么可能，有这样强悍的力量？

　　一时间，震惊得她连羞愤的心思都没办法兴起了。

　　“小云，不可放肆。”那边惊愕得快要掉了下巴的赵婆婆此刻终于反应了过来，生怕他凶性大发干掉了胡婆婆，赶紧跑过来拦住了他，将他拽到了一边去。

　　“你，你……好小子，你给婆婆我等着！”胡婆婆用手指点着他，气得干瘪的胸脯起伏难平，转身就走。

　　事实上，她不走也不行了，堂堂百穴初境的高手，居然一个足足差了将近一个大境界的小年轻的给拿剑逼住了，简直丢不起这个人啊！

　　旁边的季英林似乎也看呆了，深深地望了唐云一眼，他的眼底深处涌起了一丝极为忌惮的神色，一言不发，跟在胡姓老妪身后就走。

　　“没问题，我等你，死老婆子！”唐云在他们身后轰轰烈烈地大笑道，心底下畅快无比，终于出了一口恶气。


第737章 掌门道宗，花千树

　　“你这小子，真是吓死我了，胡长老最记仇的，你如果得罪了她，恐怕以后日子不好过。”赵婆埋怨地瞪了他一眼道。

　　“我怕她个鸟啊，宰她不过如屠鸡而已。”唐云漫不在乎地道。

　　“臭小子，别在那里得意了，刚才你是有心算无心，早已经做好准备了，当我看不出来么？”赵婆婆笑骂道，惊奇地望着他，“我发现我真是越来越看不透你这小子了，这才多长时间，你居然都已经这般境界了？并且，你的功法好像极为特殊啊，能让你发挥出远超过这个境界的力量，如果你跟胡长老真正开战，或许，未必会输。”赵婆婆啧啧称奇地道。

　　“要是跟您打呢？”唐云不接这个茬儿，只是笑嘻嘻地问道。

　　“混账东西，这么不尊老爱幼，你真想跟我打么？”赵婆婆竖起了眼睛，在他脑袋上赏了个暴栗子。

　　说笑着，两个人继续向前走去。

　　“赵婆婆，她好像跟你有仇啊？要不然的话，怎么会直接针对我呢？”唐云有些好奇地问道。

　　“也不是跟我有仇，事实上，我们黎山派的这三大长老，平时还好啦，不过，因为各自要寻找一位有缘人，所以，相互间就看不对眼了。因为一旦哪位长老找到的有缘人真正成为黎山派的姑爷之后，那就等于那位长老一跃而升为大长老了，直接管辖其他两位并列的长老，并且还会获得更多的信仰之力与好处，功法境界也会飞涨，你说，我们几个能没有怨隙么？”赵婆婆很时髦地耸了耸肩膀道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，“不是说有三位有缘人么？怎么，现在就看见季英林了呢？剩下的那位是早就来了还是没有来啊？”唐云继续问道。

　　“那位有缘人死了，所以，就只剩下你们两个了。”赵婆婆叹了口气，摆摆手道。

　　“死了？怎么死的？”唐云愣住了。

　　“应该是他杀，但凶手至今没有找到。”赵婆婆摇了摇，不太愿意多说这件事情。

　　“会不会是季英林杀的？这小子专门愿意玩儿这种阴刀子。”唐云恶意地揣度道。

　　“没有证据就别胡说八道。”赵婆婆瞪了他一眼，转身带着他继续向山上那座辉煌伟岸的白色神庙走了过去。

　　“说正事儿吧，今天正好就是幕宾之礼大典，所以，现在所有弟子都在神庙中集合呢。原本，我以为你不能来了，颇有些灰心呢，没想到两天前你给我打过来电话，让我很惊喜。不过，当看你的戒指时，我又绝望了，唉。”赵婆婆看了唐云的戒指一眼，再度叹了口气道。

　　“呃，这件事情，如果不是纯阳之体，就不能成为入幕之宾了么？”唐云摸了摸鼻子，觉得很有些羞惭的感觉。

　　“是的，不过，我依旧要为你高兴，其实当初我虽然是因为找到了你这个有缘人而高兴，不过，也确实是希望你能好起来，早日解除体内的至阳之火的。”赵婆婆笑了笑说道。

　　“谢谢婆婆的理解。”唐云很是感激地道。

　　“理解什么，其实你能来向我说明这一切，就已经是对我的尊重了，我还能苛求什么呢？”赵婆婆摆了摆手道。

　　“既然我已经没有这个资格了，您为什么还要把我留下来呢？”唐云还是有些好奇。

　　“因为你的戒指摘不下来。按理来说，如果你的纯阳之体已经破了，这枚戒指应该早就自己动飞回到我这里来，让我去寻找下一位有缘人。可是，现在这枚戒指却是无法摘下来了，这可真是奇怪。我就在想，是不是你还有一线希望呢？”赵婆婆皱眉问道，看起来她一直在疑惑这件事情。

　　“如果我真有这一线希望，并且还成功了，不会真的被弄成了一生一次郎吧？”唐云咧嘴道。

　　“这个，我可不敢保证。毕竟，做神女的入幕之宾，就是需要用自己的纯阳之力与神女的纯阴之力结合，沟通天地间的诸神之力的。一旦元阳被吸收，虽然人不至死，但真的不能成为一个男人了。”赵婆婆郑重其是地向唐云道。

　　“太吓人了……”唐云一张脸登时苦了起来。

　　“不过，也可以挽救的。”赵婆婆看到他的样子，忍不住露出了一个微笑。

　　“什么意思？还能救治过来么？”唐云睁大了眼睛，这老太婆说话怎么总是说一半留一半啊。

　　“只有见了神女，你才能成为一个正常男人。其他时候，你跟太监无异。不过，见神女的次数太多的话，对你的身体不好就是了。”赵婆婆支支吾吾的，话倒是说得不明不白的，不过唐云也不是个雏儿了，自然能听得懂。

　　“原来这样啊，还好，还好，总算没完全废掉。”唐云拍了拍胸口。

　　“说得好像你已经成为黎山派的姑爷了似的。”赵婆婆摇头笑道，被这小子一通胡搅，心情倒是好了不少。

　　带着唐云沿着一条满是绿柳鲜花的白石小径一直向山上走去，不多时，就已经到了神庙的大殿之中。大殿由八根大柱撑起了穹顶，说不出的巍峨伟岸，里面容纳千人同时开会都没有问题。

　　此刻，神庙之中的大殿里，已经挤了一百多人，分列两排，全都是女子，老的少的，漂亮的丑陋的，一大堆，都是黎山派的门人弟子，此刻一见唐云进来，叽叽喳喳地低声议论个不停，俱都用好奇的眼神望着他，让唐云说不出的不自在，感觉自己像是被关进了动物园的猴子一样。

　　抬眼向堂前望过去，就看见，远远地，大堂前方，是一座白玉大椅，白玉大椅上，坐着一个雍容华贵的老妇人，大概七十余岁，满头富丽堂皇的白发，手拐着一根龙头拐杖，此刻正用威严的目光望向下方。

　　胡长老和季英林则站在她的右首下侧，向着唐云望过来，眼神各异。

　　“这就是我们黎山派的掌门道宗花千树，我带你去见过掌门。”赵婆婆低声说道，随后肃容走上前去，躬身而道，“启禀掌门道宗，我寻找的有缘人，唐云，已经带到。”


第738章 被揭穿了

　　“让他过来吧。”坐在白玉大椅之上，花千树遥遥地道。声音厚重悠远，半点也不沙哑，透着极重的威严。

　　“走吧。”赵婆婆带着唐云，向前走去，心中却是忐忑不安，因为她不知道自己的决定是对还是错，唐云倒底能否真的留下来。

　　在所有人的注视下，唐云走到了花千树面前，隔了十步之遥，终于看清楚了这位黎山派掌门道宗的面貌。

　　离得远时，光看那头富丽堂皇的白发，感觉她很苍老。可是离得近时，却是模糊不定起来，好像根本看不清楚她的真面目，像是很年轻，又像是年纪很大了，一种超越了感知界限的感觉，让人感觉到很诡异。

　　不过唐云猜测，大概这就是这位掌门道宗所修习功法的特殊性导致的吧？

　　“你叫唐云？”花千树语声温和地问道。

　　“是，后生小子，见过花道宗。”唐云躬身道。

　　“不必客气，既是有缘人，也是来帮助我们的黎山派的。我听说过你，小伙子，据说现在被喻为特安委最耀眼的新星，出道不到半年的时间，就能打下这样偌大的名气来，实在是了不起啊。”花千树赞赏地望着唐云道。

　　旁边的胡长老气得直磨牙，恶狠狠地盯着唐云，恨不得把他给吃了。季英林面无表情，并没有望向唐云，只是抬头望着天空，一副深深思索的样子，也不知道在想些什么。

　　“花道宗过誉了，我只不过是运气而已。至于所谓的新星之言，我很怀疑是不是有人想捧杀我才弄出来的噱头。天下之大，能人异士何其多？我算什么啊。”唐云摇了摇头，不卑不亢地道。

　　“年轻人，不骄不躁，有这份沉稳淡定的心性，倒真的是难得。”花千树笑道，眼神倒是更加欣赏了起来。

　　“我们黎山神女的幕宾之礼，想必你也听说过了吧？你真的考虑好了么？”花千树问道。

　　“没问题，我考虑清楚了。”唐云点头道。

　　“唔，那就好。归列吧，幕宾之礼马上就要开始了，就由你和这位来自龙虎山的季英林季公子抽签决定，谁先谁后，也祝愿你们能够马到功成，挽我黎山之厄，成就一段姻缘美名。”花千树道。

　　“好，我一定尽力。”唐云点了点头，就要走下去，因为花千树这么说，无异是已经承认了他具有成为幕宾之礼的资格了。

　　“且慢。”就在这个时候，对面的季英林突然间出声说道。

　　“嗯？”花千树皱起了眉头，转头望向了季英林，眼神意在征询。

　　而唐云心下间则一跳，一种不妙的症兆涌了出来。

　　“花道宗，我认为，唐云是在欺骗您，因为他已经不具有参加幕宾之礼的资格了。”季英林眼神炯炯地盯着唐云，嘴里道。

　　“你妈的……”唐云大怒，险些当场爆走。

　　“冷静。”赵婆婆伸手制止了他，转头望向了季英林，“季公子，有没有资格参加幕宾之礼，好像并不是你能说的话吧？”

　　“很简单，我觉得他有问题，甚至已经不是纯阳之身了。”季英林语声琅琅地道。

　　“你放……”唐云刚要大骂，却被赵婆婆一扯，那个屁字生生地咽回肚子里去了。这里一切都有花千树做主，他若再放肆的话，恐怕一个惹得掌门道宗不高兴，那就惨了。

　　“季公子，你凭什么这么说？”赵婆婆冷冷地望向季英林问道。

　　“很简单，他先天怀有至阳之体，是至阳之体，其实本该在一个月以前就应该死了，可是他并没有死，所以，他一定是与某位身具至阴之气的女子阴阳调和，才得以幸存。否则的话，他又怎么可能活到现在？”季英林盯着唐云，眼神似乎要洞穿他的内心。

　　“妈的，原来这个王八蛋并不是看到我的戒指了，是全凭猜出来的。”唐云恶狠狠地在心里头骂道，却不得不叹服，季英林这连蒙带猜的，还蒙对了，确实被他猜中了。这货，别的不说，心思倒是缜密至极。

　　“嗯？是这样么？”花千树皱起了眉头，眼神里多了一丝凌厉，望向了唐云与赵婆婆。

　　“是不是，看看他的那枚祝福神戒就知道了。”胡长老终于逮到了机会，在旁边开始拱火。

　　“拿出来一观。”花千树点了点头，示意唐云拿出祝福神戒来。

　　唐云看了赵婆婆一眼，赵婆婆暗自里叹了口气，向他点了点头，他也只得不情不愿地将自己的戴着戒指的那只手露了出来。

　　所有人都聚精会神地望了过去，稍后，“嗡”地一声，整个大殿里就炸了开来，尤其是胡长老的声音更加尖锐。

　　“这小子的戒指已经变成了黑白相间，分明证明了他现在已经不是纯阳之体了，不是纯阳之体的人，居然还想混入幕宾之礼，这是故意欺骗，这是居心叵测，我严重怀疑他勾结赵长老，对我们黎山派别有用心，赶紧把他拿下问罪！”胡长老喊道。

　　“喊你妈个头啊，我他妈就算不是纯阳之体也不用这么给我扣帽子吧？”唐云大怒，指着她的鼻子骂了过去，丝毫不顾这可是人家黎山派的主场。

　　“小兔崽子，老娘今天务必要斩了你这孽障。”胡长老气得脸上的核桃纹都开了，如一朵菊花怒放，拐着拐杖就要冲过来，其他人望着唐云的眼神也是十分不善，唯有赵婆婆满头大汗地护在唐云面前，“请冷静，请大家冷静，事情并不是这样，我们并不是故意欺骗，更没有任何所谓的叵测居心，我们也是为了黎山派的未来……”

　　人声鼎沸，如同进入了几万人的交易或是菜市场。而季英林站在一旁，满眼的冷笑，负手站在那里静静地看热闹，如果可以，唐云真想亲手生撕了他。

　　“都肃静！”花千树的声音响了起来，虽然并不洪亮，如十分尖锐，一声喝出，传遍整座大殿，每个人都感觉到好像耳朵里被扎进了一根钢针也似，刺得灵魂都痛了起来，捂住了耳朵，俱都不敢出声了。


第739章 成功了

　　“掌门，我强烈建议，先把这小子抓起来，好好地审一审。他这般欺骗于您，肯定别有用心，相当于置我们黎山派一个十分危险的境地，我们必须要弄清楚他的真正目的。”胡长老走上前去，拱手道。

　　“赵长老，来之前，你应该检查过唐云的祝福神戒，可他明明已经不是纯阳之身了，不符合参加幕宾之礼的规矩了，为什么你还要这样做？”花千树也不理会胡长老，只是转头望向赵长老，眼神冷厉。

　　大殿里一片静谧，所有人都屏气凝息望着赵婆婆，听着她给出的说法儿。

　　“掌门道宗，我确实检查过了，也知道他不是纯阳之体了，不过，我发现了一些异常之处。”赵婆婆躬身道。

　　“说下去。”花千树挑了挑灰白的寿眉。

　　赵婆婆举起了唐云的手，指着上面的戒指，“如果从道理上来讲，一旦有缘人破了纯阳之身，这枚戒指就会变成黑白相间之色，更会自动脱落回收到寻找有缘人的手中，但现在，你们谁又能把这枚戒指摘下来？”她环视场中众人问道。

　　“我来试试。”胡长老的一名女弟子在她的暗示下站了出来，那是一位体重超过二百斤的胖妞，手指头粗得跟胡萝卜似的，上去就在唐云手指上一顿撸啊撸，唐云疼得呲牙咧嘴，险些被撸秃噜皮了。

　　不过撸了半天，就是撸不下来。

　　随后，又上去了几个人，结果全都是一样，那戒指就跟长在唐云手指头上了似的，根本拽不动。

　　“我来试试！”胡长老不停邪，上去就直接运起了请神之力，心底下做着恶毒的打算，哪怕不能将唐云的戒指撸下来，也要弄断他一条胳膊再说。

　　只不过这时花千树却举起了手来，轻喝了一声，“不必了，这戒指确实是摘不下来的。”

　　“掌门圣明。”赵婆婆长松了口气，赶紧躬身说道。

　　“虽然如此，可这又能证明什么？”花千树眼神徐徐地从唐云和赵婆婆脸上扫过，最后落在了赵婆婆的脸上，沉声问道。

　　“弟子也不知道，但事出反常，无论如何，也要弄个清楚。所以，我才将唐云带了过来。”赵婆婆摇了摇头，也让旁边的唐云听得一个劲儿翻白眼儿，靠，你都不知道是怎么回事还带我过来啊？刚才要是把这样据说已经达到了百穴大圆满境界的超级大高手得罪了，恐怕自己想跑都跑不了了。

　　“嗯，心情可以理解。”花千树却出奇地没有动怒，只是思索了片刻后，点了点头，“好，那就先让唐云静候，作为候补幕宾之礼佳客，先请季公子入幕，行使幕宾之礼吧。如果季公子不成功，就请唐公子一试。如果季公子成功了，那唐公子就请离去吧。至于那枚祝福神戒，既然与你有缘，无法摘得，也便送与你了，也算是我黎山派与你结下一段缘份。”

　　“谢过掌门宽怀大量。”赵婆婆喜上眉梢，只要不把唐云撵走，能让他留下来，就证明事情已经成功一半了，扯了唐云一把，唐云也才如梦方醒，躬身一礼。

　　“哼！”旁边的胡长老怒哼了一声，心下愤怒无比，事情没有如她的愿，白让她跳了这么半天，心下间的压抑可想而知了。

　　季英林却是不为所动，脸上古井无波，只是静静地站在那里，也不去看唐云，显得城腑极深的样子。不过更让唐云感觉到他的阴沉，干掉他的心思则更加迫切了。

　　花千树抬头望了一眼天空，正当午时，阳光直射，金光万道，她一挥手，“吉时已到，先请季英林季公子入幕行礼。”

　　当下，大殿上所有黎山派弟子就双手合十，开始轻声吟唱起一道不明曲调却让人心神俱醉的道歌来，而后，在歌声中，大殿后方的一扇白玉大门轰隆隆地打开来，露出了里面一条幽暗的小路，曲曲折折，不知通向何方。

　　季英林在胡长老的指引下，进入白玉大门之中，大门重新合上，而胡长老则守在门外，眼神紧张地等待着未知的结果。不过，进入白玉大门的，自始至终只有一个季英林而已，其他人，包括花千树在内，都没有进入。

　　这也不由得让唐云恶意地猜测，是不是那些画面有些太不堪入目了，连这些老太婆都不好意思多看啊？他一通自行脑补。

　　“是不是他如果不成功的话，就该轮到我了？有没有啥注意事项啊？”唐云舔了舔有些干涩的嘴唇，小声地向旁边的赵婆婆问道。

　　“我也不知道。”赵婆婆苦笑一声摇头道。

　　唐云翻了个白眼儿，很是无可奈何。不过他也知道，恐怕赵婆婆所说的并不是假话。

　　不得不说，这个仪式确实神秘得紧，居然连赵婆婆这样的派内高层都不清楚啊。

　　正在所有人都等得焦灼不安，甚至脸上都有些不耐烦的时候，突然间，白玉大门的深处，依稀响起了一声轻吟声，似欢似痛，幽幽如兰，惹人遐想。

　　同时，天上的阳光似乎瞬间猛烈了一万倍，照在了神庙之上，这座白色的神庙像是反射更像是吸收着太阳的光芒，一下变得通体透明了起来，连带地，整座大殿之中的每一样物事都通体发起了光来，包括每一个人都是一般无二，连每一根眉毛都变得晶莹透亮，闪烁着动人的光彩。

　　这一幕奇景登时就将唐云看傻掉了，而旁边的赵婆婆脸色一变，眼神黯淡了下去，缓缓摇头，“看起来，季英林成功了。”

　　而自从季英林进入大殿之中后，一直低眉敛目养神的花千树此刻也骤然间睁开了眼睛，两眼中迸射出神芒来，狠狠地一顿龙头拐杖，“成功了。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”胡长老尖锐难听得像乌鸦叫的声音响彻整个大殿，欢喜得几乎手舞足蹈，同时，她身上的光芒更加透明了起来，同时她的头发开始由一片灰白变得乌黑起来，脸上的皱纹也在缩减，几乎就是一瞬间，她就由六七十岁的样子，变成了一个四十余岁的中年美妇。


第740章 逐出门去

　　非但如此，她好像还在继续年轻着，唐云真怀疑她这样年轻下去，会不会像《返老还童》里的本杰明·巴顿一样变成一个白胖白胖的大婴儿，如果真是那样的话，嘿嘿，到时候好好虐虐她也不是什么难事了。

　　“赵长老，既然季公子已经成功了，那仪式还要继续进行，你就，送客吧，这里已经不方便外人观礼了。”花千树语气还算客气地道，不过态度上已经发生了巨大的转变，望着唐云的眼神一片冷漠无情，就像是在望着一块石头似的。

　　“靠，没必要这样吧？好歹我也曾经是你们的有缘人嘛。”唐云撇了撇嘴，连礼都懒得还了，哼了一声，转身就往外走。

　　赵婆婆叹了口气，向花千树躬身一礼，一言不发，转头送着唐云出去了。

　　“小云，真不好意思，折腾了你一趟。”赵婆婆有些歉意地道。

　　“没事儿，正常嘛，世间之事，有成功就有失败，总不能事事如意的，我劝您老也把心放宽些吧。”唐云笑笑说道。

　　“谢谢你的安慰，不过，季英林此子，凶狠毒辣，心机阴沉，人口极差，他成功了，未必会是黎山派的幸事啊。”赵婆婆一声长叹道，显然也了解一些情况，十分担心黎山派的未来。

　　“这事儿您算是说对了，要不然，待会儿他出山的时候，我帮您干掉他怎么样？”唐云眉开眼笑地搂着赵婆婆的肩膀道。

　　“臭小子，你以为我们黎山派是吃素的？他成功了，就证明以后是黎山派的姑爷了，想要对他，就是与整个黎山派为敌，你觉得，你是能打得过胡长老，还是够资格成为我们掌门道宗的对手？”赵婆婆瞪了他一眼道。

　　“呃，这倒也是啊。”唐云挠了挠头，表面上假意开玩意，其实心下间在琢磨着，什么时候动手弄死那丫的，得采取什么策略才行。

　　要不然，直接弄死了他，惹得整个黎山派都炸了窝，那可是个麻烦事。

　　心下间思忖着，向外走去，赵婆婆将他送到了法阵边缘处，再次用小镜子一照，法阵洞开，唐云走了出去，回首望过去，就看见赵婆婆正深深地凝视着他，似乎眼神中依旧有着诸多的疑惑与不解。

　　向赵婆婆招了招手，唐云向外走去，不过一抬头，却是吃了一惊，好家伙，仅仅走了几步，就走到了一条山路上来，周围是郁郁葱葱的树林，回头望过去，身后一条小路遥遥通向了山顶，却是哪有什么大山谷，哪有什么白色的神庙？

　　“太神奇了……”唐云禁不住有些怔了起来，看起来，自己对这个世界上的修行之道，知道的还是太少太浅了，其神奇玄幻之处，纵使他脑洞大开也是想像不到了。

　　不过，这样一来，他倒是不知道自己应该在哪里伏击季英林了，难道就在这里等着么？好像还太近了吧？不如再走远一些，然后用落月弓干掉他？

　　唐云心下间琢磨着，继续向前走去，这山倒是不矮，足有近千米高，他几乎是从山顶上走下来的，不过行至山中腰处时，他突然间心头一动，好像感受到了一种说不出的危险气息，皱了皱眉头，身体骤然间绷紧，刚要抬头望过去，突然间就是一个翻身，倒折进了旁边的树丛之中，而与此同时，远处传来“嗒”的一声轻响，那分明就是装了消音器的狙击步枪打出来的子弹，这么近的距离，就算修为高深的修行者，中了这一枪也会受到伤害。

　　好在唐云反应极快，在子弹射出的同时做出了规避，一下跃入树丛之中，避开了这一枪，而他身后的一株两人合抱的原始大树被通体贯穿，露出了一个透明的窟窿来，显然，这是一种经过改造后威力超大的特殊枪支。

　　“妈的，是极限爆能枪，这里居然有黑暗世界的狙击手。”唐云却是看得清楚，那子弹里带着强烈的血气味道，并且威力如此之大，分明就是修行者狙击手专用的极限爆能枪，只不过，境界并不算高，如果这一枪由唐云来打，这么近的距离，肯定是百发百中了。

　　刚刚跃入树丛，三道黑影突然间暴起，浑身上下内气激荡，居然人人身上都开了三处大穴，分明就是脏腑初境的高手。

　　三记劈空拳向着他打了过来，拳力汇聚，威势惊人。

　　“滚！”唐云怒喝了一声，瞬间击出三拳，金光暴闪，内气怒炸，“轰轰轰”，三拳击出，合击的三个人登时筋折骨断，倒翻了出去，口喷鲜血倒地不起。

　　唐云身形如鬼魅，抓住了一个还没有断气的家伙的脖子，狠盯着他，“你们是什么人？为什么要偷袭我？”

　　刚问到这里，他心中警兆再生，扔下那个家伙身形一闪，已经闪至十米开外，而与此同时，被唐云抓住的那个家伙“砰”地一声爆炸开来，炸成了漫天血肉碎粉，就好像是被一只无形的巨手狠狠地捏了一下似的。

　　“朱莉……”唐云的眼神凝固了，这分明就是创世教神使朱莉的手段嘛，怎么，她会突然间出现在这里？

　　话音刚落，一个身材高挑、火辣劲爆到无法形容的外国大妞就已经出现在他的面前，向着他就是一抓，无形的斥力与吸力相互作用，甚至在空中形成了一个个小小的气流漩涡。

　　唐云动也未动，只是凝望着她，再次唤了一声，“朱莉”。

　　那无数气流漩涡呼啸着，却并没有直接掠向唐云，而是掠过了他的身体，向着他身后呼啸而去。

　　“砰！”又是一声闷响，依稀有腥臭的液体喷溅到了唐云的后背上，又热又麻。

　　唐云回头一看，却是那个刚才狙击他的狙击手已经被捏爆，地上留下了一把造型奇特的极限爆能狙击枪来。

　　“我就知道，你舍不得杀我。”唐云嘻嘻一笑，伸手一招，那把狙击枪跟活过来似的握在了他的手中，收入了独立空间的戒指里，唐云向着对面火辣美丽的朱莉走了过去。

　　“信不信我现在就杀了你？”朱莉望着一步步走过来的唐云，脸色一狞，向着他举起了手来，样子十分凶狠。

　　却没有想到，唐云只是一伸手就已经抓住了她的手，轻轻一扯，她就已经身不由己地跌入了唐云的怀中，强烈的男子体息涌入了鼻端，一时间，她居然有些心慌意乱了起来，原本就没提起来的杀意更是化作鸟兽散，剩下的只有慌乱、茫然，居然，还有一丝小小的惊喜？

　　真是可恨！


第741章 杀伐间的爱情

　　“如果你舍得，就杀吧！”唐云故意闭起了脸来，做大义凛然状。

　　朱莉举起手来，咬牙切齿满脸凶狠状，可是做了半天样子，也没真的下手杀掉唐云。

　　唐云趁她不注意，迅速地凑了过去在她脸蛋儿上亲了一口，“真香。”

　　“你，你无耻！”朱莉气得原地直跺脚。

　　“如果无耻能让你喜欢上我，那我情愿再无耻一些。”唐云笑嘻嘻地道，同时轻轻弹指，两道劲气飞了出去，了结了旁边刚刚要站起来的两个受伤极重的脏腑境高手的性命。至于周围，凭唐云的灵觉，好像暂时还没有发现危险。

　　“你这个人，真是太不要脸了，在异空间里你就欺负我，现在还是这样，我，我真恨不得杀了你。”朱莉捂着被唐云亲过的地方，就咬住了嘴唇，突然间眼圈儿就红了起来，没来由地说不出一阵阵地委屈与心酸。

　　“你别杀我了，因为杀了我就不能想你了，而不能想你是一种什么样的痛苦你知道么？”唐云小情话说得杠杠的，也让那边的朱莉捂着脸蛋儿，眼帘上还带着泪呢，却是又要哭又想笑的，特别尴尬的样子。

　　“宝贝儿，我知道你很怀念我的怀抱，来吧，我的怀抱始终为你所敞开。”唐云张开了双臂，厚颜无耻地道，独立空间里的小妖精恨得咬牙切齿的，如果不是大白天的不方便出来，她现在已经扑出来撕烂唐云的嘴了，该死的，能不能不当着她的面儿去撩妹？还说这么恶心的情话，呸呸呸，呸死你算了。

　　“你就是个大混蛋！”朱莉一下扑进了他的怀里，感觉像是投入了一座山中，那怀抱说不出的温暖、厚重、踏实，无法言喻的安全感。

　　“很多人都这么说过，可最后都爱上了我。所以，我觉得这是对我的一种赞扬。”唐云咧嘴笑道。

　　“我倒觉得你这是一种炫耀。”朱莉舒服地将脸蛋儿贴在他的怀里，闭起了眼睛，用鼻子哼哼道。

　　“真正的会炫耀的人，才是最招人喜欢的人。所以，你现在可要把你眼前的这个男人搂紧了，要不然，他改天再飞了，你哭都来不及呢。”唐云在她光洁的额头上亲了一口，笑嘻嘻地道。

　　“切，你这已经不是炫耀了，是自恋，不，是自恋狂。”朱莉撇嘴道。

　　“问你个问题呗，行不行？”唐云抱紧了她火爆丰腴的身体，轻嗅着她身上的只属于处子的体香，不怀好意地问道。

　　“什么问题？”朱莉没有看到他脸上的坏笑，犹自迷迷糊糊地问道。

　　“你是什么时候喜欢上我的？你这突然间为了我甚至不惜杀掉你的同门，很吓人的咧，这种强烈的感情让我都有些受不了哇。”唐云很不厚道地问了一个无耻的问题。

　　没想到，朱莉却没有生气，而是认真地回答道，“在那个异空间里，看见你杀那些异空间野兽的时候，与你同生共死的时候，我感觉自己马上就要死掉的时候，尤其是你对我说的那些道理的时候，我就已经爱上你了，甚至回去后，我一直都在反复地问，我为什么会爱上你？可越是问自己这个问题，我发现，对你的思念就越深，我已经无法自拔了。如果今天不是在这里遇到你的话，恐怕，我也会去找你的，因为我已经受不了了。”朱莉平静而认真地说道，好像不像是在说我爱你，而是在上一堂情与爱的理论剖析课。

　　“呃，你这么坦城直接，我都不知道怎么往下接了。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“你爱我么？”朱莉反问道，问了唐云一个猝不及防。

　　认真地想了想，唐云郑重地点了点头，“爱。”

　　独立空间里的小妖精一捂眼睛，“这个王八蛋……他真要开启疯狂后宫模式么？”

　　“爱我什么？什么时候爱上的？我刚才已经很坦城地回答了你的问题，你现在一定要走心地回答我，好不好？”朱莉说道。

　　“你的这种甚至都可以称为执拗的认真与执着，是我最喜欢你的地方，并且，你干净、透明，有着一种说不出的理想主义者的美丽，这也是你最吸引人的地方。当然，最重要的是，你身材简直太好了，超爆啊，一定很有床感。”唐云说着说着就收不住了，一嘴的黄腔。

　　朱莉原本眼中一片甜蜜迷醉和幸福，可是听到最后，细细的小眉毛就竖起来了，等到听完的时候，一双大大的蓝眼睛已经竖了起来，快要暴走吃人了。

　　“开玩笑，开玩笑的，你急什么嘛，我又不是色情狂。对了，谈情说爱的问题咱们先不讨论，探讨一个实际的问题，你来这里干什么？”唐云一看情况不对，赶紧打住问道。

　　“是因为我们奉了教主之命，要来这里攻击黎山派，协助一个人掠取黎山派的气运。”大洋马对唐云毫不隐瞒地道，当然，也暴露了她心中极度不满的心思。否则的话，以她的这种认真的性格，她会犹豫一下要不要跟唐云说这些事情的。

　　“唔，原来如此。你们来了多少人？这周围还有没有人了？另外，这些人，都是谁？”唐云皱眉问道。

　　“这些人不是我的下属，据说是从黑暗世界发展来的教众，不过我猜，应该是创世教跟黑暗世界的那些杂碎同流合污了。目前这个片区里只有我带着的这个小队，看起来上峰已经不信任我了，要不然，不可能让我带领这些杂碎们守住这片区域，而是应该让我带领自己的信徒。”朱莉愤怒地道，同时语气里流露出对创世教高层们深深的不满，以及对黑暗世界的看不对眼。

　　大概，她认为跟黑暗世界这样鬼地方的人同流合污，实在太掉价了，相当于凤凰窝在鸡窝里跟鸡们一起下蛋似的。

　　刚说到这里，朱莉就摁住了耳机，耳机里响起了一个声音来，“朱莉，你在哪里，为什么刚才你的狙击手报告说发生了战斗？现在战斗的情况如何？来的人是谁？”


第742章 暴露了

　　“报告神使长，我们受到了敌人的攻击，有一个来历不明的人攻击我们，现在他已经退守回去了，至于是谁，我们并没有看清楚，不过我正在追击他，他目前已经退回到护山大阵去了。我的小队除了我之外全军覆没，急切需要支援，急切需要支援……”朱莉摁住耳机，装做气息急促地说道。

　　“你待在原地不要动，观察敌人情况，固守待援，我马上带人过去接应你。”耳麦里里的那个声音凝重了起来，结束了通话。

　　朱莉长松了一口气，回头就看见唐云正傻愣愣地盯着自己，禁不住脸蛋儿一红，忸怩地道，“我，我不是经常撒谎的啦。”

　　唐云瞠目结舌，这反应速度，这表演天赋，简直没治了，他从未像过，朱莉居然也是这么会演啊，并且作为一个演员的基本素质居然这么过硬。

　　他向着朱莉竖起了大拇指来，已经无言以对了。

　　“你快走吧，神使长马上就会过来了，他可是相当于你们修行者百穴中境的高手，你根本打不过他，就算我们联手也不是他的对手。”朱莉看着唐云跃跃欲试还想搞个伏击的样子，立马就劝道，同时向外推着他。

　　“嗯？那你呢？”唐云皱起了眉头来。

　　“我不会有事的。”朱莉使劲地推着唐云，唐云却是纹丝未动，只是皱眉望着她，“可你刚才还说过，创世教的人已经开始怀疑你了，要不然也不会派这些黑暗世界的人监视你，而不是派给你自己的信徒教众。”

　　“怀疑归怀疑，但他们还是没有证据的，并不能将我怎么样，我肯定没事儿，可你如果待在这里，那就会有事了。”朱莉死命地推着唐云道，脸上一片焦急。

　　大神使长的恐怖她是十分清楚的，如果大神使真的出手，唐云肯定逃不了。

　　“就算你现在不会有事，那以后呢？”唐云被她大力推得往一旁去，嘴里边问道。

　　“以后，以后我会去找你的，一定会的，你相信我。赶紧走吧，我求你了，你再不走就真的来不及了。”朱莉几乎都快要哭了。

　　“我现在就要跟你在一起，所以我不会走。”唐云哼了一声，抓着朱莉的手道。

　　“不，我不能跟你一起走。”朱莉摇头着头，脸上一片哀然的神色。

　　“为什么？”唐云皱眉道。

　　“因为，因为，我还相信创世教的教义，我觉得我还能发挥一些作用，劝劝教主，别这么做。毕竟，创造不是为了毁灭，你说得对，这个世界不是凤凰，不会浴火重生，有可能毁灭之后就是真正的毁灭了。”朱莉深深地吸了口气，抬起头来，望向唐云道。

　　“你还真是瓜娃子。”唐云气得鼻子都歪了。

　　而在此刻，朱莉再次摁住了耳麦，听着里面的声音，脸色大变，“快，你快走，再不走就真的来不及了。”

　　“好，宝贝儿，那我先走了，我怕再不去通知黎山派一声，黎山派就要整个门派挂掉了。以后，我会去找你的，你这头大洋马我要定了，属于我的东西，你给我留好了，听见没有？”唐云猛地抱过了她，在她脸上狠狠地亲了一口，这才恋恋不舍地离去。

　　“什么留好你的东西啊？”朱莉摸着被亲过的脸蛋儿，脸上一片茫然，未已，终于想明白是了怎么回事，尤其是想起了唐云临走前望向自己那暖昧下流的一眼，登时就反应了过来，跺脚大骂，“这个混蛋。”

　　正当她脸红心跳地回想着刚才跟唐云亲密的一幕幕无法自拔的时候，突然间身后就传来了一个阴沉的声音，“你是在骂谁？”

　　朱莉心头一惊，赶紧转身躬身答道，“回大神使长，我是骂那个偷袭我们的王八蛋，如果不是他，我的小队也不会全军覆没。”

　　“是么？”一个身材瘦高的中年男子，穿着一身样式奇怪的漆黑长袍转了出来，长袍包裹住了他全身上下，除了脸和手，其他的地方半点也未露出来。

　　他神色阴沉地向着四周看了一眼，又转头望向了朱莉，“他是什么人？你都制不住他？”

　　那个神使长大概五十岁左右，皮肤苍白，高鼻深目，眼眸是褐色的，走路无声无息，如幽灵飘浮。

　　“我也不知道，他十分突然地就从前面冒了出来，我的狙击手发现了他，直接对他进行了狙击，却被他躲了过去，其他三个组员一同攻击他，却被他雷霆一击，全部杀死，而后又杀死了过来帮忙的狙击手。等我赶过来的时候，已经晚了，他开始逃走，我在追击，刚追到这里，就已经不见了他的踪影。”

　　朱莉真真假假地把整件事情的经过说了一遍。

　　“他是什么境界？”神使长负手站在朱莉的面前，冷声问道，同时一对鹰目环视着四周，精光四射。

　　“大概，相当于百穴初境，我不能完全确定。”朱莉说道。

　　“是个男子？”神使长问道。

　　“是。”朱莉答道。

　　“哦，那他的名字是不是叫做唐云？”神使长眼里掠过了一抹讥讽的笑容，冷冷地问道。

　　“是，啊，属下不知。”朱莉狂吃了一惊，豁地抬起头来，就要后退过去，可是身后树丛中唰啦啦地作响，五个人已经走了出来，围住了她的前后左右，将她牢牢地堵在了中间，封死了所有的退路。那是十二神使中的另外五位神使，境界实力，就算不如她，但五打一也是足够了，更何况面前还有一个强大的神使长！

　　“神使长，您这是什么意思？”朱莉定了定神，深吸了口气，已经做好了战斗的准备，抬头问道。

　　“我的意思很简单，现在能在黎山派里的男人，只有两个，一个是季英林，一个就是唐云。季英林是不可能出来的，他现在正在夺取黎山派的气运，恐怕已经到了最紧要的关头，所以根本不可能出来。而出来的人，必定就是唐云。可你是与唐云认识的，刚才却否认他是唐云，并且一提到这个名字的时候，你神色无比的慌乱。更重要的是，这死掉的四个人里，有两个人是很明显被你的引斥力异能秒掉的，你觉得，如果这样我还猜不出来那个人是谁，我有那么笨吗？”神使长冷笑不停地道。

　　“你猜对了，也不代表我做错了什么。”朱莉还企图狡辩，神使长已经懒得理会她，一挥手，“拿下这个叛徒！”


第743章 拦路

　　劲气纵横，兵器乱舞，一片混战。

　　“朱莉，你是创世教的元老了，我这样看好你，辛苦培养你的异能，将你带大，你却这样辜负我，辜负教主，为了一个男子，情愿做一个叛徒，你真的让我们很痛心。”神使长并未动手，可是一条如章鱼般的触手从黑袍下伸了出来，牢牢地勒住了朱莉的脖子，将她徐徐举到自己的面前，恨声骂道。

　　“痛心的是我们这些信奉教义的老兄弟姐妹，不应该是你们。现在教主已经疯了，他不是要创造一个新世界，完全就是想毁灭这个世界，丧心病狂地让我们搞各种恐怖袭击，还到这里来要毁灭一个唐国无辜的修行门派，这已经与我们原有的教义发生了严重的背离……”朱莉声嘶力竭地吼道。

　　“你给我闭嘴！”神使长怒吼道，一巴掌就挥到了她的脸上，打得朱莉的口角溢血。

　　“当我不知道么？你肯定是与那个小子产生了感情，是为他而叛教，至于我们的教义，亦或是教主想要做的事情，你没有任何资格去评论！把她给我带回去！”神使长的那条腕足稍稍一用力，登时将朱莉勒昏了过去，将她扔在了地上，锁住了她的精神海，神使长一挥手道。

　　“是。”旁边一个神使躬身应道，抱起了朱莉疾快地离去，而另外几个神使相互间望了望，眼里都涌起了兔死狐悲的悲凉感来。

　　事实上，刚才他们与朱莉动手的时候，无论是他们还是朱莉，都没有痛下杀手，亡命而博，如果朱莉想要全力突围，就算是再加上一位大神使长，他们中间也必须要有人死在朱莉的手下的。

　　可最后，朱莉还是没有这样做，这充分地表明了朱莉的心迹。

　　更何况，现在他们同样也十分的迷茫，不知道自己倒底是在做什么，心中未尝不是有着与朱莉同样的想法。可这个当口，他们又如何敢说？

　　“带着你们的人，把这里封锁住，如果那个叫做唐云的小子敢再出来，杀无郝！”神使长面无表情地说道，转身离去，消失在树丛之中。

　　几位神使默默地相互间再次对望了一眼，都看到了对方眼中的无奈与感伤，却是没有人说什么，只是沉默着去做自己的事情去了。

　　“这头大洋马，真是个傻妞，没长脑子啊，就以为凭她就能劝得动脑子里进屎的那些人？也不知道会怎样，但愿，她能保护好自己。如果，你真要有个三长两短，妈的，老子不把创世教剿灭了，就不是人。”唐云边在心底下发着狠，边跳下了山崖，凭着记忆找到了原来的路，一路狂奔而去，终于到了那座护山大阵之外的山崖外面，同时拨通了赵婆婆的手机。

　　还好，虽然仪式正在进行，可赵婆婆的手机居然是开机的，并且接通了。

　　“小云，什么事？我们这边的幕宾之礼正在进行到最紧要的关头，你暂时不要再打电话了。”赵婆婆说完就要挂断电话。

　　“婆婆，你先别急着挂电话，我有天大的事情要跟您说，创世教要灭了你们黎山派，而季英林就是创世教的奸细，他借着自己的身份混进了你们黎山派，就是要通过这个幕宾之礼夺了你们的气运，让你们黎山派灭门，如果你们再不采取动作，一切就都晚了。”唐云急急地说道。

　　“你说什么？这，这怎么可能？现在幕宾之礼的一切情况都十分正常啊？”赵婆婆狂吃一惊，犹自不信地道。

　　“赵婆婆，我说的是真的，半句也不假，如果你不信的话，出来接我一趟，我当面跟你说清楚。”唐云已经急得满脑门子都是汗了。

　　这件事情非同小可，如果黎山派这正道六大门派被灭门，那可是整个大唐国的巨大损失，无论于公于私，他都不可能眼睁睁地看着季英林夺了黎山派的气运，让整个黎山派惨遭创世教的屠杀。

　　“好，你等下，不过你最好不要骗我，这件事情太重大了，如果你骗我，那一切可就全都完了，你我死了不要紧，破坏了黎山派的幕宾之礼这个仪式，黎山派可就毁了。”赵婆婆艰难地说道。

　　“我用我未来的老婆的生命起誓，如果我所说的每一个字有半个字是假的，我的老婆们一个接一个死光光！”唐云一着急，发了一个巨大的毒誓，发完誓之后，他自己都后悔了。细数数，他现在自己内定的老婆可是不少啊，如果真的都因为自己的这个誓言挂掉了，那他也不要活了。

　　刚说到这里，突然间凭空就伸出了一只手来，一把将唐云拽了过去，等唐云抬起头来时，他已经身处在护山大阵之中了，一切都跟刚来的时候无异。

　　“你说的倒底是真的还是假的？”赵婆婆紧张地望着他道。

　　“我用我自己的命发誓还不成吗？刚才我出去的时候，真的遇到了创世教的人，还跟他们干了一架，杀了四个人跑回来了。现在你们黎山派外面，漫山遍野都是创世教的人，你们赶紧想办法，最重要的是别让季英林那个王八蛋真正得逞，否则的话，一切就都晚了！”唐云吼道。

　　“我看，是你居心叵测，贼心不死，就是想来故意我们黎山派的幕宾之礼，让我们黎山派消亡吧？”对面一个声音传了过来，唐云回头一看，禁不住愣住了。

　　只见对面走过来一个明眸皓齿、双十年华的女子，虽然并不算美丽，但自有一股青春逼人的气息，不过，她的声音还有她的容貌居然十分熟悉的感觉，可是唐云确定，自己并没有见过这个女孩子。

　　“胡长老，唐云这孩子从来不说假话，并且他也没有说假话的必要。这件事情，我们必须要向掌门道宗禀报清楚，兹事体大，何去何从，还要掌门道宗定夺。”赵婆婆急急地说道，转身就要回去。

　　“给我站住，我以大长老的身份命令你，不许走，谁敢走，去破坏今天的仪式，我会当场格杀勿论！”胡长老拦在了两个人面前，怒喝道。


第744章 天降神杵

　　唐云抬头望过去，就看见天上的阳光此刻正集成了一束，照耀在神庙之上，整座神庙都泛起了灿烂辉煌的白金之色，看上去说不出的明亮伟岸，气息更加悠然沧远，仿佛随时都要拔地而起，升到九天之上，成为一座真正的神宫。

　　而神庙当中的分出了一缕光芒，就照射在了胡长老的身上，也让她全身上下包括每一块衣袂变得明亮了起来，她也逐渐变得年轻，事实上，包括旁边的赵婆婆都变得年轻了起来，至少年轻了十岁的样子，这就是与上苍冥冥中的力量进行沟通并灌注产生的结果，也充分证明了，季英林的那个幕宾之礼确实他娘的很成功的样子。

　　不过，越是这样，唐云越是焦急，这仅仅只是一个开始罢了，谁知道什么时候会突然间发生剧变，到时候一切可就都晚了。

　　“胡长老，唐云说，季英林就是创世教的奸细，如果季英林要是想摆咱们一道，那可就惨了。兹事体大，你千万不要因为心存芥蒂而任性胡为，到时候，如果真发生了什么事情，可是后悔都为不及了。”赵婆婆苦苦相劝道。

　　“我心存芥蒂，任性胡为？哈哈哈哈，赵晓琳，你还真能给我扣帽子，我看，正是你因为你选中的有缘人不争气，没有获得神女的青睐，才对我和我的有缘人心存芥蒂吧？甚至于，你为了泄私愤，公然要勾结这个小子，破坏我们黎山派的幕宾之礼仪式，你们才是居心叵测，存心不良，你们才是黎山派最大的罪人！”胡长老狂笑喝道。

　　“去你妈的！”唐云再也忍不住了，端起了手中的那把极限爆能狙击枪，完全当做突击步枪来使，“嗒嗒嗒”就是一连串的内气子弹打了出去，同时回头向赵婆婆道，“别理会这个得意忘形的疯婆子，赶紧走，去向你们掌门禀报！”

　　五粒蓝澄澄的内气子弹呈现出一个五角星形，锁死了胡长老所有的方位，向着她暴射而去。

　　“小子敢尔。”胡长老威风八面地喝了一声，拐杖一顿，浑身上下三十处大穴亮起，分明已经突破了百穴初境的境界了，明红色的神力涌起，在她面前瞬间布下了一层神力护罩，将几颗子弹挡在了护罩外面。

　　那几颗子弹射在护罩上，一时间向里面凹进了好大的一块，却像是射在一块无比密实的大橡皮上，根本钻不过去。

　　“小兔崽子，你给我留下来了！”胡长老暴喝了一声，一只明红色的大手向着唐云当头抓了下来。

　　赵婆婆一见两个人已经动上了手，就要不顾一切上前帮忙，唐云却是一声怒喝，“你快走，去向你们掌门禀报，我来拦住她！”说到这里，唐云向后一退，避开了那只巨掌，那只巨掌一掌拍在地上，“轰隆隆”一声，大地都在震颤，而对面的胡长老已经向前一纵，足足跃起了十几米高，在空中狞笑一声，手中的拐杖向着唐云一指，周围忽然间涌起了疯狂至极的红色飓风，瞬间幻化成红色的气墙，四面八方地向着唐云推夹了过来，居然是要将他牢牢地困住。

　　却看见唐云满脸不屑，一伸手一缩一放，还没等胡长老看清楚是怎么回事，陡然间心头警兆狂涌，一道金光毫无症兆地出现在面前，直奔眉心而来。

　　胡长老吓了一个肝胆欲裂，不过好在她身经百战，并且境界有了长足进步，危难之时，所有红色劲气回收，形成了一只巨掌，在眉心处就是一拨，“当”一声金属交击的声音响，那只劲气所化做的巨掌居然被一只金色的箭羽贯穿，箭尖儿颤颤地停留在面前，距离她的眉心不足一公分。

　　劲气激荡之下，甚至她的眉心处都已经开始沁出了细密的血珠儿来。

　　“这是什么见鬼的功法？怎地如此厉害？连我护体神力都能够击破？”胡长老大骇之下也不敢大意，赶紧翻身出去，落在了地上，可是对面的唐云早已经一路纵跃如飞，奔了出去。

　　“小王八蛋，你还敢跑？”胡长老恨得银牙咬碎，衔尾急追。

　　可是，唐云的速度已经发挥至极致，虽然她的速度比唐云的速度要快上一线，可是急切之间想要追上唐云，却是不可能的。

　　这一下，更是让胡长老心头骇然，这小子才仅仅只是脏腑中境的境界而已，有可能还略高一线罢了，居然就有这样的实力？可是他现在才多大的年纪？如果他以后要是达到了百穴境界时，恐怕杀自己如屠狗还真不是一句玩笑话！

　　想到这里，她想杀掉唐云的心情更加急迫了。如果此子真的成长起来，凭着今天自己对他的所作所为，恐怕不会有自己什么好果子吃，除非自己以后不出黎山派的门。

　　不过，她倒是想多了，纯粹的以小人之心度君子之腹。事实上，唐云哪有那个时间跟一个老婆子计较？就算是现在，只要这老太婆不来惹自己，他也懒得跟她计较什么了。

　　可是后面的胡婆婆却是越想越担心，越想越怒，无论如何，就算不杀了他，也要把他废在这里，省得自己以后担心！

　　想到这里，她追得更急了，同时悄然间将一枚淡蓝色的符篆贴在了胸口上，口中念念有词，也不知道她念的是什么，反正前方的唐云是听不到。就算听到了也没时间理会她。

　　眼看后面的胡长老已经放慢了脚步，他还以为胡长老被她打怕了，也不以为意，加速向着那座神庙狂奔而去。

　　不过，就在他即将奔至神庙门前眼看就能看到里面绰绰的人影还有已经奔至大殿之中正在向着花千树气喘吁吁地禀报着的赵婆婆时，猛然间就听见身后的胡长老突然间大喝一声，“有请上神一击！”

　　随后，唐云就听见空中一声霹雳大响，随后，无尽的威严下压过来，额顶上，陡然间就出现了一根金光闪闪的巨型降魔杵，一杵向着他砸了过来。


第745章 炽阳之变！

　　那一杵来得是如此的突然，并且威势如山，笼罩了唐云周围四面八方，他根本来不及躲开，事实上，在那沉重的压力笼罩下，他也根本没办法闪避。

　　“我靠……”唐云大骇，瞬间收回了落月弓，擎出了炽阳剑，一剑向着天空横劈过去，盼望这一剑能够稍微阻挡那降魔杵一下，自己好偷空闪出去。

　　“当……”剑杵相交，宛若洪钟大吕响起，一声大响震得面前那座辉煌的神庙仿佛都摇撼了一下，而唐云被这毫无花哨的一击震得七窍流血，一下半跪在地上，咬牙切齿地双手横剑，顶住了那降魔杵，可是，也只能稍缓一下那降魔杵的下压之势，那巨大的降魔杵，仿佛一根撑天纬的巨梁倒塌一般，正以无可阻挡的态势压了下来，杵传来的巨力御沛莫能御，他根本没办法挡得住。而那股威压直接侵袭了过来，也扰乱了周围所有的空间秩序，小妖精和蓝萝急切之间想出来帮忙都做不到！

　　胡长老在他身后三十步开外站定，眼神狞厉，死死地盯着唐云，黑发飞扬，状若疯魔，嘴里念念有词，现在她就想弄死唐云，以报之前的羞辱！

　　那降魔杵疯狂地下压而来，唐云双手持剑顶住，他的腰在逐渐地弓下去，浑身上下的肌肉怒突，骨骼格格作响，好像随时都要被断裂开来，七窍之中的血流得更急了，整个人浴血而撑，状若厉鬼。

　　“死吧，死吧，死吧！有请上神击杀这逆天妖孽！”身后的胡长老狂吼道，双手不断地掐着法诀，猛地向着天空喷出了一口精血。

　　血液刚喷出去，就消散在天地之间，仿佛从来都没有喷出这口血般。同时，天空中又是一声霹雳响了起来，那降魔杵陡然间粗大了一倍有余，与唐云手中的那柄剑相比，就像是房梁跟小孩子的玩具剑比较一般，根本没有可比性。

　　降魔杵上金光暴闪，周围威压更强，甚至整座神庙的大门都开始发出“咔咔”的声响，上面开始布满了裂缝，好像随时都要裂开一般。

　　唐云的膝盖已经深深没入了泥土之中，整个人都要被那降魔杵压入地面里面，脊背也逐渐地弯了下去，脊柱不停地发出脆响，身上的骨头发出了爆豆一般密集的脆响声，那是有些小骨骼已经抗不住这样的巨力，开始炸裂开来了。

　　“杀！”胡长老见连催两次神力居然都没办法杀掉唐云，心中惊骇交加，就算是真正的百穴初境高手，一旦陷入她的这一招绝杀当中，也断然抗不过这连续的两次催动发动的攻击，可是没想到，唐云居然还能撑得住？

　　她越看越心惊，越看也越愤怒，不顾强行催动第三次攻击对自己造成神力反噬，怒吼一声，再次催动了最后一击。

　　“轰……”那降魔杵上力量更甚，狠狠地向下一压，唐云只觉得天旋地转，整个天地都好像看不清楚了，浑身上下每一个毛孔里都已经沁出血来，连脊柱上的骨头都开始一块块地炸裂，他再也撑不住了。

　　与此同时，“啪”地一声轻响，手中的炽阳剑居然断掉了，真是屋漏偏遇阴天雨，他心中一凉，妈的，没想到大江大海都玩儿过来了，却要栽在黎山派这位胡长老的小阴沟里，真他妈的，悲催啊！

　　眼看着那降魔杵就要砸在他的脑袋上，立时就能将他砸一个脑浆迸裂、骨肉成泥。不过，也就在这一刻，突然间，唐云心下间响起了一股苍凉久远的声音，似龙吟，似虎啸，遥遥远远，听得并不真切。

　　与此同时，那断掉的两柄炽阳残剑，本已经落在他的身上，浸满了鲜血，此刻突然间如同活过来一般，铮然向上一竖一接，居然再次合二为一，随后金光大放，像是空中陡然间炸起了一轮艳阳也似，而后，那轮艳阳的力量一下爆发了出去，瞬间就将所有人都湮没在了那金光之中，包括那柄降魔杵！

　　等一切都结束后，唐云一身的破衣烂衫，持着一把金色的长剑站在那里，眼中一片茫然。至于那根降魔杵，早已经消失不见了，像是被消融在了刚才的那片金光之中。

　　刚才发生的事情说起来漫长，实则无比的短暂，降魔杵压下来的瞬间，炽阳剑断掉，巨力涌来，唐云觉得整个世界都离自己遥远起来了。

　　可下一刻，一轮艳阳陡然炸亮在自己的眼前，同时脑海里传来了龙吟虎啸之声，带着无尽的威严与王者之气，似乎在说，“小子，不要这么弱好不好？站起来，管他是什么苍天上神，一律打破，我们的命运只掌握在自己手里，谁要杀了我，我便杀他，就算是苍天上神，我们也要逆天杀神！”

　　而后，他就觉得手中突然间变得炽热无比，紧接着炽阳剑就接合在了一起，下一刻，一轮艳阳也似的狂暴力量猛地爆发出来，湮灭了那柄降魔杵，一切都结束了。

　　不过，他现在身上的伤势依旧沉重无比，就算黄金世界树催动的真气疯狂运转，也只能替他暂遏伤势，根本没办法将他的身体短期内修复，起码一天之内，再想跟人动手是不可能的。

　　对于唐云来说，这已经是足够沉重的伤势了！

　　左手抚着胸口，唐云先喷出一口体内瘀血，才勉强低下头过去，就看见，手中的这柄已经重新接合上的炽阳剑，呈现出了另外一种古怪的形状。

　　上半截剑身和下半截剑身除却金光之外，与普通长剑无异，但刚才断裂的部位，两截断剑相交的地方，却是一个金色的圆轮，向外突出，宛若一轮艳阳，镶嵌在了那两截断剑中间，将两截断剑重新连在了一起。

　　这么古怪的剑，唐云还是第一次看到。

　　同时，再次握起这把剑的时候，唐云突然间就感觉到一种不一样的气息。

　　怎么说呢，握着这把剑的时候，他就感觉自己就像是这把剑，同时，剑握手中，他的胸中莫名其妙地就多了一种俯视天下的豪情壮志，就好像，世间众多高峰，我独然凌驾于上，我就是最高峰，就是王者，我所到之处，天下间，舍我其谁？


第746章 众生渺小，唯我伟岸！

　　这种感觉让唐云一阵阵地恍忽，好像，自己已经成了一位无上王者，君临天下，无论望向谁，都有一种俯视的感觉，好像众生渺小，唯我伟岸！

　　“这是，怎么回事？”唐云怔怔地望着手里的这柄已经发生了变化的炽阳剑，还是有些不明所以。

　　“该死，这样，居然都杀不了你？”胡长老手抚着胸口，扶着拐杖，不能置信地望着唐云。

　　力量耗尽，再加上神力反噬，她重新变回了之前的那个鹤发鸡皮的老太婆，并且，因为神力反噬的原因，她现在已经身受重伤，伤势恐怕不比唐云轻上多少，如果不是天空中那轮明光始终如影随形的照耀着她，修复着她身上的伤势，恐怕她现在都已经支撑不住了。

　　说起慢，其实整个过程也不过就是眨了眨眼睛的功夫，前后都不超过三秒钟，而此刻花行树已经出现在了神庙门前，赵婆婆扶住了唐云，看着他满身是血的鬼样子，转头悲愤交加地望向了胡长老，“胡长老，仅仅就只是因为想泄私愤，你居然动用了极限的力量使出了威力最大的苍天神杵，而他却是来向我们报信的，你恩将仇报，该当何罪？”

　　“我有什么罪？有罪的是你们，你们居心叵测，就是想破坏这神圣的仪式，我岂能让你们如意？掌门，现在我要告他们意图不轨，坑害黎山派，一定要把这他们抓起来，连赵长老也不例外！弟子一颗丹心，请掌门明鉴啊！”胡婆婆转眼间就是泪眼婆娑，呼天抢地了起来，在痛斥唐云和赵婆婆的同时，表明自己的忠心。

　　“够了，你闭嘴！”花千树怒喝了一声，制止她再说下去，转头望向了唐云，从上看到下，最后眼神落在了他的那柄炽阳神剑上。

　　“这就是，传说中的炽阳神剑？”花千树“嗯”了一声问道。

　　“正是！”唐云昂然而立，同时催动真气快速地修复着体内的伤势，无论如何，现在大敌当前，外面有创世教，里面有季英林这个内鬼，还有那个该死的、好赖不分的胡长老，如果他的伤势不能尽恢复过来，那一切就完蛋了！

　　凡事都要靠自己才行，他从来不是把希望寄托在别人身上的人。

　　“炽阳剑，传说中是王者之剑，它现在，居然认主了？”花千树凝视着那柄炽阳剑，喃喃地道，似乎有些走神了。

　　“认主了？什么意思？”唐云皱起了眉头，这就是认主么？好像感觉不太对劲嘛。

　　“传说中，炽阳剑只有在断裂之后才能真正认主，而承认新一代的主人之后，才能变化为一剑穿阳的样子，象怔着逆天改命，唯我独行的意思。它现在已经变成了这副样子，不复当初，分明就是认你做了新主人了，难道，你真是天生身具王者之气的人？”花千树怔怔地望向唐云，久久凝视着他，好像他脸上长出一朵花来。

　　“认没认主我不知道，我只知道，如果你们要是再磨叽下去，外面的创世教就会打进来了，而季英林在里面搞了这么久，也不知道在搞什么鬼。你们再不当即立断，整个门派就要完蛋了，懂？”唐云吐出了两口血沫子，喘着粗气道。

　　“哈哈哈哈，真是好笑至极，莫说现在幕宾之礼已经成功启动，无论是掌门还是我们任何一个人，功力境界都有了长足的进步，就算创世教真的前来围困，我们也不会害怕，就说创世教来了，确实围在外面，可是我们有历代祖师传承加固的护山法阵，别说是区区一个创世教，就算是永冥教来了，又岂能奈何？黄口小儿，休要再在这里编造瞎话，企图瞒天过海，实现你的叵测居心，来来来，让婆婆我杀了你再说，防止你破坏这关系到整个黎山派气运的仪式！”胡长老狂笑说道，根本不相信唐云所说的一切都是真的。

　　“去你妈的，我跟你说话了么？老逼邦子，你今天算是把小爷惹毛了，你给我等着，千万别死得太早，否则我肯定把你脸上的核桃纹都打开了。”唐云憋了一肚子的气，终于忍不住了，回过身去指着胡长老就是一通大骂。

　　他从小在菜市场练就的一身骂大街的好本事，又岂能是这位黎山派连骂人都不太会的胡长老所能比拟的？

　　胡长老被他这一番痛骂骂得狗血喷头，险些一口气喘不上来噎死过去，“你，你……”她气得浑身发抖，颤着手指着唐云，愣是半句话都没说出来。

　　“你你你玛了戈壁啊你，给老子死一边抖你的爪子去，看着你就心烦。”唐云大骂道，转过身后来望向了花千树，一拱手，也懒得说这些废话了，“花掌门，我该说都已经说了，该提醒的都已经提醒了，如果你依旧还要让季英林继续这场狗屁的幕宾之礼，不相信我的话，我也无话可说了，不用送，告辞！”唐云转身就走，心下间悲凉一片。

　　妈的，这个世界上最二逼的事情就是你好心好意跑过去告诉人家你有灾难了，马上躲开，可是人家根本不理会你，还要弄死你。

　　唐云发誓，这种二逼到极致的事情，以后自己再也不会干了。

　　至于黎山派，去他娘的吧，除了赵婆婆外，都是一堆头发长见识短的女人，救她们干个狗毛啊？爱怎么死怎么死吧，义务已经尽到了，自己也帮不上什么忙了，不如趁着创世教还没打进来的时候，赶紧滑脚闪人，要不然，真死在这里就得不偿失了。

　　拖着一身沉重的伤势，唐云就向外走去，花千树皱眉站在原地，犹自在思索着什么，而赵婆婆看了她一眼，见她依旧犹豫着，叹了口气，赶紧过去追唐云。

　　而唐云则甩开了她的手，“赵婆婆，我该做的都已经做了，可以说是仁至义尽了，如果你不想死，就赶紧跟我走吧。如果你非要在这里给黎山派陪葬，那也由得你吧，我也是没办法了。”

　　“小云，不是我不相信你，而是……”赵婆婆满脸苦涩，可刚刚说到这里，就听见“轰隆”一声巨响，整座山峰似乎都在震颤。

　　两个人俱都大吃一惊，回头望了过去，就看见，神庙的庙顶居然塌掉了，一束强光的照耀下，两个人影正从下方冉冉升起，其中一个，正是季英林，他怀里抱着一个无发女子，没错，就是无发女子，这是说得好听的，说得不好听些，那就是一个大光头。

　　是不是美女唐云不知道，离得太远，根本看不清楚。不过，场面完全跟唐云想像中的不一样，两个人衣衫完好，季英林还是之前来的时候穿着的衣服，而他怀里抱着的那个女子则是一身宫装仕女装，看上去很是古典静美的样子。

　　此刻，季英林身上散发出阵阵妖异的黑光，在黑光的照耀下，整个人像是穿了一身黑色的铠甲。而他怀抱着的女子则是一身晶莹的明光，好像广寒天宫的仙子下凡时带着的那神圣的光芒，远远望过去，真的有一种神圣不可侵犯的感觉。

　　季英林此刻脸上露出了狞然的笑容来，手中持着一枝红光艳艳的大笔，笔尖上一点乌光，向着那女子眉心处点了下去。

　　“幽暗之力？火符神笔？不不不，这该死的，他居然想借助火符神笔的力量将我们黎山神女化成符篆，以这张人体符篆为介质，让幽暗之力与苍天能量相结合，吸纳进去，如果让他得逞，就等于是吸走了我们黎山派的大气运，而他也会实力暴增，成为无双魔头！快阻止他！”赵婆婆回头一看，登时面色大变，惊叫出声。而火符神笔，就是当初祝千军跟唐云说起过的，被季英林偷走的龙虎山的镇山之宝！

　　不过她说的一切，唐云全都不懂，但不懂并不妨碍他意识到了莫大的危机已经降临了！

　　当下，将炽阳神剑向着地上插，落月弓早已经持在了手中，当空就是一箭！

　　他快，花千树更快。

　　花千树脸色大变，她的嘴里早已经疾快无伦地念出了一连串的咒语来，龙首拐杖向着天空一指，一道金光化做惊天长虹，横掠千米长空，如一柄无限长的金剑，向着季英林疾刺了过去，速度居然跟唐云的那一箭不相上下。

　　“晚了，哈哈，你们无论做什么都晚了！”季英林一声狂笑，火符神笔已经点落在了黎山神女的额心处！

　　一笔点下，登时笔尖儿上的那点黑光就浸入了她的额心之中，黎山神女身上的晶莹之光瞬间变得乌黑一片，宛若一池晶莹的水被墨汁浸染。

　　而后，她仿佛变成了一个能量无底洞，无数能量从天空中落下，落入这个无底洞中，都被吸纳进去绞碎，而后化做了最精纯的没有任何属性的能量，被抱着她的季英林吸纳了进去。

　　“哈哈哈哈，从现在开始，我将拥有这个世界上最强大的力量，颤抖吧，你们这些渺小的蝼蚁！”季英林在空中狂笑道，手一挥，一柄黑色的长剑在空中成形，一剑劈断了花千树的那抹惊天长虹，同时两指一伸，已经夹住了唐云射过来的那金色的长箭，两指一钳，金箭碎裂，化为点点光影。

　　一时间，他连破两大高手的杀招，威势惊天动地！


第747章 岌岌可危

　　“该死，他借用了天地能量，直接运用了苍天上神之力，我们所有人，都无法压制得住他了。”花千树脸色巨变，终于清楚，一场巨大的危机来临了。

　　可惜，现在明白过来已经晚了。

　　不过，谁也没有看到，包括唐云都没有看到，就在他们所有人全神贯注凝视空中的时候，一道蓝光突然间就飞出了他的碧水寒玉戒，以不可察觉的闪电般速度直接投入到了季英林怀中抱着的那个黎山神女的身体里去。

　　黎山神女额间一点蓝光闪过，随后重新恢复了正常，包括季英林在内，没有人知道倒底发生了什么。

　　“这能怪谁？如果不是这该死的老太婆一直碍事拦着我们，刚才就让我们进去，直接破坏这个狗屁的幕宾之礼的仪式，现在哪里会有这一切的发生？”唐云不停地冷笑道。

　　他可不是什么心胸宽大能撑船的英雄豪杰，妈的，得罪过他的，并且还往死里得罪过他的人，他不介意逮着个机会同样往死里弄他。

　　“这，这不可能，不可能的，肯定是哪个环节上出了些小问题，才会导致这种情况。”胡长老也同样瞠目结舌地望着空中，满脸不能置信地拼命摇头道。

　　“小问题？是么，那要是这样的话，你过去问问他是什么情况呗？”唐云恶意地道。

　　“我，我……”胡长老张口结舌，却是拼命地向后缩着身子，这种情况下，就算是瞎子都能看得出来谁才是真正的居心叵测，她哪里敢上前去跟季英林说什么？恐怕季英林根本不会听，相反会一招就将她毙于掌下！

　　空中的季英林依旧在通过黎山神女疯狂地吸收着天地间的能量，而与此同时，地上的黎山派所有弟子，包括花千树在内，身上原本已经被灌注的天地能量突然间也开始不受控制地化做点点流光，开始向着空中的黎山神女飞了过去，汇聚在她的身上，再被这个人体符篆磨碎所有的特质，化做能量，吸纳入季英林的体内，又被转化为幽暗之力。

　　一时间，季英林身上黑芒大作，远远望过去，就如同一尊刚刚从地狱里钻出来的黑色魔神，誓要毁灭这个世界。

　　而花千树众人一下开始变得气息微弱了起来，每个黎山派的弟子都以肉眼可见的速度苍老了下去，挺拔的腰背都开始佝偻了下来，似乎连喘气都费劲了。

　　如果这样下去的话，恐怕要不了多长时间，当所有人体内的能量被吸收进去之后，不用敌人来打，她们自己就会直接老死，甚至变成一堆堆的枯骨。

　　“扑嗵……”胡婆婆首当其冲，一下跪倒在地上，容颜再次老了几十岁，头发开始变得如白色的枯草一般，一把把地向下掉落，看上去就像是一个一百多岁的老人，亦或是干脆就像是一头僵尸也似。

　　“季公子，不要，不要这样啊……”她声嘶力竭地吼道，可是喉咙里发出来的声音宛若一头濒死的老猫在叫，根本听不清楚她在说什么。因为老迈得太过厉害，她喉咙口的肌肉与声带严重松懈无力，纵使拼尽全身的力量也无法喊出多大的声音来。

　　“该死，他不但吸收着天地能量，也在吸收我们的能量，必须制止他，否则我们就全都要死了。天啊，万万没有想到，原本应该是我们黎山派的一场大幸之事，却怎么演变成了这样一场大厄之灾啊！”花千树痛苦地吼道，将自己的龙首拐杖向着天空一掷，瞬间金光万道，化做了一道屏障，将所有人黎山派弟子笼罩在其中，隔绝了与外界的能量沟量，暂时间倒也制止住了季英林去吸收她们的能量，劣势为之一遏，众人也获得了喘息的机会，俱都围拢了过来，惊恐地望着天空中那如同魔神一般的季英林，眼中有着浓浓的绝望神色。

　　谁都清楚，这只不过是掌门道宗用大神通大法力暂遏住了季英林吸收这些能量罢了，可这仅仅只是依靠掌门道宗的个人能力撑起来的。

　　一旦她体内残存的力量被耗尽，保护屏障就会自动消散下去，到时候，她们手无缚鸡之力，单就是季英林一个人，就完全可以屠光他们。更不要说，外面还要如狼似虎的创世教众们。

　　“你这种情况，还能挺多长时间？”唐云不停地深吸着气，脑子里急速地思考着办法，同时转头向花千树问道。

　　危难关头，没那么客套，他连敬语尊称都省了。

　　“至多还能撑上两分钟而已。”花千树伸手打出一道金光，撑住了天空中的屏障，急促地喘着道，额头上已经是一片细密的汗水。

　　“别人帮不上忙么？”唐云环视周围，随后心下间一叹，不用花千树回答，他也已经清楚了，这些人确实帮不上什么忙，因为她们功法境界差得太远，就连胡长老和赵婆婆这样的人现在都已经力量被抽取得枯竭，更不要说别人了。

　　花千树能挺到现在而没有枯竭并且还能打出这道防护金屏来，已经是难能可贵了。

　　“要怎么做，才能打断这个仪式？”唐云再次问道。

　　“这种情况历史上曾经发生过一次，是代表幽暗力量的大自在天，想要盗取天地能量，用代言人潜入我们黎山派，也用我们的黎山神女为介质，吸取大光明天的力量。那一次，是掌门道宗以身殉道，用自身残余的能量当空殉爆，才挽救了整个黎山派，驱走了那个该死的魔头。看起来，这一次历史重演，我也要杀身成仁，才能挽救黎山派了。没想到，我居然成为了历史上的第二位引狼入室的罪人，真是该死啊，该死啊……”花千树仰头望天，眼神中一片痛苦纠结。

　　而正于此刻，天空中的季英林像是听到了他们的对话，突然间桀桀怪笑，“想要殉爆，杀身成仁？花千树，你不会有这个机会的，历史不会重演，哈哈哈哈，给我破！”

　　随着他的桀桀怪笑声，整个黎山派内的建筑都在开始疯狂摇动，黑色的光流四面八方的散溢开始，而整座护山大阵，此刻居然开已经动摇了起来，甚至，唐云能看到远处代表护山大阵的浓雾，居然依稀间，开始淡薄了起来！


第748章 决然的牺牲！

　　“不好，护山大阵已经开始崩陷了，这意味着我们黎山派将再无大阵的防护，任何普通人都可以进入我们的大阵之中了。”旁边的赵婆婆惊惧交加地叫道。如果护山大阵要是完蛋，就等于是把一颗坚硬的核桃木质外皮砸开，现在剩下的就是里面的果仁，任人他人予取予夺了。

　　“破，破，破！”季英林桀桀怪笑笑，伸掌在空中虚虚一拍，于是，万千道黑色的气流以更急更密的态势从天空中向下，如天女散花一般散落了下来，落在了黎山派护山大阵各处的关键节点上。

　　就听见“豁拉”一声巨响，好像天幕被撕开，又好像什么壳被打碎，整个世界瞬间就是一变，他们正处于一处大山的山顶处，周围，四面八方，都是穿着黑衣的人，正杀气腾腾地持着各种奇形怪状的武器，包括现代化的火器，围聚在山脚下，向着他们逼了过来。

　　“大难终临，看起来，我必须要以身殉道了。但愿，我能以我之道消，再谱前车之鉴，以示后人，并挽我黎山大厄！”关键时刻，花千树倒是无比的平静了下来，只不过眼眸深处显示出了绝望与坚毅并存的神色来。

　　这种时候，她身为黎山掌教，是必须要挺身而出了。

　　事实上，现在也只能她能挺身而出了，因为包括唐云在内，所有人，全都没有了一战之力，甚至现在连站都已经站不稳了，谈什么战与不战的？

　　“不，掌门，请将力量赐予我，让我去吧，黎山派，不能没有您……”赵婆婆悲痛无比地半跪在地上，苦苦哀求道。

　　“不必了，我心意已决！”花千树平静无比地说道，随后，一召手，收回了龙首拐杖。

　　金屏顿消，取而代之的是狂猛的吸力，将失去了保护的黎山派众人体内的能量疯狂吸往天空之中，唯有花千树依旧能倚仗着强大的修为闭锁气机，抵抗着力量的流失。

　　“怎么，要拼命了么？那就来吧，我已经等你好久了，哈哈哈哈。”季英林狂笑道，挑衅意味十足。

　　“道友，你是天生具有大气运的人，我相信你不会有事。如果我死了，黎山派，就交给你了，是我们黎山派让你好心枉费，还身受重伤，拖入了如此险境，我们黎山派欠你的，就用整派来还！”花千树说到这里，拐杖一顿，面前突然间出现了一条金光大道，她逐级拾级而上，身形渐渐遥远了起来。

　　“靠，把一个扔货门派交给我了，这是报恩么？这他妈是做顺水人情推卸责任吧？”唐云翻起了白眼儿，哭笑不得，这老太婆，都快死了，还要把自己绑在她的战车上。

　　不过，说起来，唐云刚才还真是想滑脚闪人了。他的想法是，一会儿自己先缩进碧水寒玉戒里去，让会飞的小妖精先出来拿着碧水寒玉戒往山底下一跳，到时候小妖精再往戒指里一闪，让那些创世教的家伙满世界去找吧。等他们能找到自己的时候，自己已经伤势尽复了，到时候，再杀他们一个落花流水就好了。

　　不过花千树似乎看出了他的心思来，居然提前设了一个语言陷阱，把他生生地套在里面，唐大官人面子薄，想在这个时候闪人，呃，好像多少有些不仗义是不是？

　　此刻，就看见空中的花千树看似缓慢，实则快捷，转眼间就已经来到了季英林的身畔，口中喝了一声道，“孽障，想行偷天之道，夺我黎山气运，你卑劣的目的永远都不可能实现！今番，我就以身殉道，送你去你该去的地方！”花千树转瞬之间就已经顺着那金色的台阶来到了季英林面前，举起了龙首拐杖，向着自己的脑袋就是一击。其毅然决然之处，让唐云心头恻然的同时，也多了几分敬意，收起了戏谑之心，这才是真正的大修行者，面对任何强敌任何困境，永远都不会屈服，宁可刚烈玉碎，永不妥协跪生！

　　几乎是一瞬间，花千树体内庞大的能量在这一击之下，疯狂地激荡了起来，从内里迸射出撕心裂肺的万道金芒，随后，“轰隆隆”一声巨响，花千树就在季英林面前爆炸开来，爆炸的金光激荡万米，几乎波及到了黎山派上方所有的天空。

　　一时间，似乎满世界都处在那金光爆炸的范围之中，如同一轮恒星就在头顶炸开一般。

　　“掌门……”所有黎山派弟子全都跪倒在地上，满面流泪，悲怆不已。

　　唐云也是一声叹息，摇了摇头，事到今时，他也无话可说了，花千树这一死，算是把他彻底绑在黎山派的战车之上了，如果他再这样走下去的话，那就实在不是人了，恐怕也会为天下修行者所唾骂。

　　花千树这一招，用谋极深，并且还是光明正大的阳谋，唐云根本没办法抗拒。不过，花千树堂堂一派掌门道宗，居然用自爆的方式去挽救本门，其坚毅刚烈之处，也让唐云无法不敬重，出于这一点，他也不能就扔下黎山派不管，一走了之。

　　“我以黎山掌门之尊，喝令你们，所有人，都过来，站定三秒不动，我带你们走。”唐云高喝了一声道。现在山底下的那些创世教徒们要赶过来围剿他们，至少还要几分钟的时间，在这个时间段里，足够唐云把所有人都收进碧水寒玉戒指里，一块儿跑路了。

　　其他人犹自不觉，赵婆婆却反应了过来，赶紧擦干眼泪，强忍悲痛，“马上都过来，听从新掌门的命令。”

　　不过，也就在这时，天空中再次传来了桀桀的笑声，“想走？没那么容易！你们真的以为，这个老虔婆能伤得到我？”

　　所有人俱都狂吃一惊，抬头向着天空中望了过去，就看见，季英林正手撑着一把奇怪的黑伞，黑伞挡住了所有爆炸的金光能量，伞面上，那金光的能量下雨般流淌下来，却是丝毫伤不到他半点。这也证明，刚才花千树的牺牲，算是付之东流，全都白费了！

　　“我有幽暗之伞，这是教主的赠予，她一个老虔婆，又岂伤害我半根头发？你们，都给我束手就擒吧！”季英林狂笑道，黑色的巨伞一转，洒下了万道黑色的狂流，如一条条长长的腕足，精准无比地向着地面上每一个人侵袭了过来。


第749章 倚天绝壁

　　“不好，小妖精，快出来，带我们走！”唐云一声怒喝，可是哪里来得及了？刚喝到这里，一道黑色的气流宛若有形有质一般，一下就缠住了他的脖子，将他生生地提了起来。

　　而其他的黎山派弟子同样如是，被那黑色的气流勒住了脖子，一个不剩，一百四十多名弟子，包括胡长老在内，全部被提了起来，遥遥地提起千米高，悬吊在空中。

　　受那恐怖的威压，无论是唐云还是小妖精，都根本没办法启动碧水寒玉戒，还谈什么狗屁的逃生？

　　而季英林身上的黑光愈来愈盛，而天空中的艳阳此刻却变得黯淡无光起来了，分明证明，此刻他吸收那能量已经到了最关键的时刻，所以，他根本不肯落下地来。

　　唐云不敢想像，现在他就具有这样大的威能，一旦他完成了能量的吸收，还会怎样？

　　“他妈的，这一次真要给黎山派陪葬了。”唐云被勒得喘不过气来，狂翻白眼儿，心中无比的郁闷悲催。

　　如果，不是胡长老那个该死的老王八蛋窝里反让自己受了这么伤，并且还一力地阻止自己，自己怎么也能有一战之力的，就算打不过，想带几个人逃还是没问题的。

　　可现在说什么都晚了，如果时光能够倒流，妈的，唐云第一个要杀的不是季英林，而是胡长老那老王八蛋。

　　刚想到这里，胡长老已经在下方声嘶力竭地喊道，“季公子，季公子，请看在是我把你定为有缘人并引进了黎山派完成幕宾之礼的份儿上，饶我一命吧，我宁愿为季公子当牛做马，以报饶命之恩。”

　　“叛徒！”

　　“黎奸！”

　　“不是人……”

　　周围响起了一片咒骂声，可是胡长老置若罔闻，只用狗一般的眼神望着上方的季英林，摇尾乞怜。

　　“好啊，那你就把你最后的生命力量贡献给我吧。”季英林桀然怪笑道，手指轻轻一拨，胡长老蓦然间就发出了一声惨叫，身体里最后的生命能量转眼间就被抽干，而后被那黑色的气流一勒，化做漫天的飞灰，飘扬而去。

　　风过了无痕，就像是她从来没来到过这个世界上。

　　“活该，你这个贪生怕死的老王八蛋！”唐云大骂道，心下间痛快至极，这可比他亲自出手干掉那老八蛋痛快多了。他亲自出手，无论如何，因为花千树的原因，终究还会有些心理障碍的。

　　而周围也是一片叫好喝彩声，看起来，整个黎山派的人也都恨这个老混蛋恨入了骨头里去了，此番她摇尾乞怜却身死道消，无疑让所有人心头大快！

　　脖子上一紧，唐云身不由己地飞向了空中，直飞到了季英林的身前，被缓缓举至与季英林一般齐的空中。

　　望着唐云，季英林英俊的脸上现出了一丝笑意来，“如何？”

　　“如何你玛了戈壁，要杀就杀，哪里来的那么多的废话？”唐云怒哼道，意念中不断地想去控制碧水寒玉戒和自己的那柄飞剑，可是现在季英林的威压实在太强了，强大到了几乎达到了八脉仙人的境界，在他面前，任何层面上的律动都已经被锁死，他根本没办法控制。

　　小妖精急得在碧水寒玉戒里几乎都要撞墙了，可就是出不去。扒在碧水寒玉戒的空间隔断上，小妖精满脸的凄然与绝望，却是无能为力！

　　从这一刻开始，她从来没有像现在这般如此迫切地渴求，希望自己能够真正地拥有一具人类的身体，自由地行走在阳光之下，不必再受只能在阳光待上半小时的困扰，从而能够真正地帮到唐云的忙。

　　可是，这一切，都要建立在唐云不死的前题条件下。

　　现在，还能有奇迹再发生吗？

　　“这么着急去死干什么？电影里可都是在最后结局的时候，坏人要说很多很多的话，将自己最得意的事情与算计说出来，要浪费很多时间，然后才能让主角去死呢。我以前从来不理解这是为什么，但现在，我终于懂了，因为太多的计谋，如果只是在暗暗中进行，最后无人得知，那岂不是很无趣？如果能在对手面前说得清楚，让自己的对手或者敌人在绝望与痛苦还有愤懑不甘中死去，那岂不是一件更加快意的事情？哈哈哈哈！”季英林大笑道，状极得意。

　　“那你就说吧，我洗耳恭听。”唐云加速运转着体内真气，以近乎疯狂的态势修复着体内的伤势，力图最后一刻，再有一拼之力。

　　不过，目前看起来，因为这太过沉重的伤势，恐怕这个希望会十分渺茫了。但唐云从来都不是一个屈从于命运的人，任何时候，他都不能放弃努力，难道不是这样么？

　　“好啊，还有些时间，那我就跟你说说吧，不过，从何说起呢？千头万绪，我倒是一语还休啊。”季英林叹了口气，好像很苦恼的样子。

　　“真他妈磨叽，你还是不是个带把的男人啊？哦，我想起来了，好像说什么幕宾之礼后，你的元阳之力将会被吸走，从此以后，不能再成为男人了，是这样吧？啧啧，我是不是要说一声恭喜呢？”唐云讥笑道。

　　“哈哈，你不必激我，事实上，我半点也没有这样的担忧，要不然，我抓了你所有的女人，然后当着你的面儿，依次给她们上一堂生动的爱情动作片教学课，怎么样？啧啧，想必，到时候你会很兴奋吧？”季英林狂笑道，用更恶的语言和方式攻击着唐云。

　　他喜欢看到唐云愤怒，唐云这个该死的家伙越是愤怒，他反倒越是开心。

　　“你这个王八蛋！”唐云终于愤怒了，破口大骂。

　　“骂吧，尽情地骂吧，如果这能让在你在死之前好受一些，也算是我为你谋得的一点福利，哈哈！”季英林开怀大笑，笑得比以往任何时候都要开心。

　　也就在这一刻，天空中的阳光突然间一暗，一块乌云遮住太阳，那道由太阳射下来的明亮光束瞬间不见，而季英林身上黑芒更盛！


第750章 疯狂是一种力量

　　“终于，结束了，是时候开始我的强者之路了。”季英林狞然一笑，随后深深地吸了口气。

　　这口气吸得惊天动地，地面上，蓦然间刮起了一阵阵的飓风，磨盘大的石头都被那吸力吸引着，飞向了头顶上的天空，幸好那些创世教众们退得快，否则的话，也保不齐会有不少境界低微的人被吸上天空中。

　　现在，也唯有两个百穴境的高手还屹立在原地，动也不动，其他人已经全部仓惶退至了山脚下去了。

　　而那两个人，其中之一，就是擒下了朱莉的神使长，另外一个，则是一个同样打扮的黑袍老者，只不过胸前戴着一枚徽章，年纪稍大一些，大概六十岁左右，此刻同样仰首望天，眼神凌厉，不知道在想些什么。

　　随着季英林深吸进去那口气之后，他的身体骤然间就膨胀了起来，无数黑色的能量从他的身体内部钻了出来，化做了一道道触手般的气流，迎风狂舞，好像在拼命地攫取着什么。

　　“他要是借着这难得的乌云遮日的机会，将所有吸纳进体内的力量全部消化掉，化做幽暗之力，千万不能让他得逞，否则，一切全都完了，这个世界上也将诞生一尊恐怖的魔王！”赵婆婆在旁边尖声叫道。

　　“我也知道这是怎么回事，可是现在谁能阻挡得了他啊？”唐云无奈地哀叹，他终于明白了季英林为什么暂时不想杀他，因为这货就是想让他亲眼见识到他成功之后将会具有多么恐怖的力量，彻底让他绝望，那时再杀他，岂不更痛快？

　　换了唐云，恐怕也会这么做的。没办法，人人心里都有一颗人前显贵，尤其是在仇人面前显贵报复、心理打击的黑种子！

　　眼看那黑色的能量越来越多，越来越密集，那分明是季英林在将所有的能量都疯狂地转化为幽暗之力的象怔。一旦他的转化成功之后，这个世界上将会多出一尊能够使用幽暗之力的魔王。

　　这一刻，所有人都绝望了。

　　“颤抖吧，你们这些蝼蚁，当我真正适应这个世界的规则，将我体内大光明力量完全转化为幽暗之力时，我就会真正的君临天下，开启至高无上的永恒黑暗时代，所有你们认为美好的、崇高的，将会全部毁灭。所有你们认为肮脏的、低贱的，将重获新生。美就是丑，丑才为美，这将是一种怎样极致的快乐啊！而我，则代表大自在天的意志，将主宰这一切！”季英林狂笑说道，手一伸，黑暗的能量狂暴地涌了出来，遮天蔽日，整个黎山派的上空，明净的天空仿佛缺失了一块，一片黑暗。

　　“这小子，还真是狂妄。”山峰上的神使长重重地哼了一声，似乎对季英林的这番宣言并不算感冒。

　　“教主看中的就是他的这种疯狂和狂妄，这样才能让他心底的那颗黑种子真正的生根发芽，才能成为幽暗之力最强大的载体。否则，我们又何必费这样大的心思，冒着激怒整个唐国修行道力量的危险，在这个各国开战之战的夹缝里来，来攻击黎山派呢？其实很多时候我们不得不承认，疯狂是一种力量！”那个胸前戴着徽章的老者淡淡地道，语气里倒是出奇的平静，甚至带着一丝不屑。

　　“或许吧。不过，他永远也代表不了大自天的意志，那只不过是一个一厢情愿的笑话，只有我们的教主才是大自天人间的行走者！”神使怒哼了一声道，不过眼中的神色却有着轻微的变化，旁边的老者并没有看到。

　　天空中，此刻唐云已经闭起了眼睛，心下间长叹了一声，已经不抱有任何翻盘的希望了。而赵婆婆等一众黎山教派的弟子，全都双手合十，吟唱了一首悲怆苍凉的道歌，尽管那歌词唐云从来没有听过，可那曲调悠长凄静，却是听得唐云心头一片怆伤，有一种心碎的感觉。

　　就在季英林的双眸都变成了一片黑色，身上所有的力量疯狂涌动，甚至，他的额心上只剩最后一丝光明力量就要转化成为幽暗之力时，他怀中所抱着的那个作为介质载体的黎山神女，突然间睁开了眼睛，眼中一片湛蓝之色，宛若一片汪洋大海。

　　也就是在这一刻，那一丝尚还没有完全转化为幽暗之力的光明力量骤然间化做一条长长的光丝，将两个人的额心连结了起来，随后，季英林身上的幽暗之力骤然间狂涌而起，如山呼海啸般沿着那光线向着黎山神女的眉心涌去。

　　黎山神女的身体骤然间腾起了一片黑芒，随后一个闪烁，黑芒变成了最纯粹的光明之力，她重新恢复了之前圣洁光辉的模样。

　　两个人额心连接的那线光芒越来越粗，越来越盛，到最后，完完全全地隔开了两个人，变成了一座桥梁般巨大的存在，这边连着季英林，那边连着黎山神女，并且季英林丝毫挣脱不开，他只感觉到身上的力量狂泄而去，泄去的速度居然比吸收那力量的时候快上何止十倍百倍？

　　几乎就是一瞬间，他全身上下的力量就已经被抽走了大半，也让他惊怒交加，拼命地挣扎后撤，却是根本挣脱不开！

　　“不，不，为什么，为什么会这样？这黎山神女只不过就是一具类人一般该死的石头而已，怎么会突然间有了自主意识，并且还能吸收我的能量重新转化为光明之力？不可能，不可能……”季英林疯狂地吼道，可是只吼出了几声，声音就已经嘶哑了下去，青春逼人的英俊容颜瞬间衰老了下去，转眼间居然就变成了如四十岁人一般。

　　对面的黎山神此刻已经脱离了他的怀抱，静静地呈站立姿态飘浮在空中，只是睁眼凝眸望着他，面容平静，可是眼里却有着淡淡的讥笑之意，面容栩栩如生，又怎么可能会是一尊没有自主意识的石头人？

　　“不好，黎山神女居然苏醒了？这怎么可能？快救人，不能让季英林死掉，他是教主最重要的一颗棋子！”那个胸戴徽章的老者面色大变，怒喝了一声，陡地双手一搓，向外一送，一道火红色的光轮拖曳着长长的尾焰，如一颗流星般向着两个人连接处的那根桥梁般粗大的光束电射而去。

　　下一刻，“轰”地一声巨响，火红的光流四处溅射，白色黑色的能量四面八方的散溢，光束断裂，季英林如断线风筝一般从天空中向下掉落。


第751章 因祸得福！

　　他向下这一掉落不要紧，再加上体内所有能量全部被吸走，控制着唐云和黎山派所有人的那黑色的气流全部消失不见，在一片尖叫声中，所有人都向下掉落下去。

　　这可是近千米的高空，一旦人掉下去，除非是百穴初境以上的高手，还得是大穴开了三十处以上那种，要不然，必定会摔成一摊肉泥。

　　“这下完蛋了……”宛若十级大风狂灌入口，唐云叫了一声“苦也”，想必周围所有人也跟他是同样的心思。

　　原本以为大势反转，应该可以逃出生天了，却没有想到居然出了这样一幕。

　　不过，就算是被活活摔死，也总好过死在季英林这该死的王八蛋手里要好得多。

　　就在唐云他们全都跟下饺似的向下坠落不停，山下间的创世教弟子纷纷闪避的时候，空中兀自飘浮不动的黎山神女突然间伸开了双臂，像是要拥抱整个天空。

　　随后，无数圣洁的白色能量从她身上攒射了出来，宛若激光一般，一道接着一道，精准无比地射在了正在向下坠落的所有人身上，而后，那光束宛若实质，将所有人以她为中心，联结在了一起，终于止住了下落的势子，变成在空中飘浮的样子。

　　并且，不仅仅如此，就在唐云一群人还没来得及惊喜的时候，那光束蠕动着，宛若一条条管道也似，将最纯粹的大光明之力输送进了她们的体内。

　　每个人都感觉到身上一阵阵的暖流涌动，久违的力量终于重新回到了体内，非但如此，还有进一步的增强。

　　赵婆婆身上陡然间亮起了三十处大穴，居然一步就跨过了多年没跨过的门槛，达到了真正的百穴初境。

　　而其他的黎山派弟子也是同样如此，每个人身上都亮起了层层的白光，甚至有四位弟子当场突破，直接达到了百穴境的境界！其他的弟子也纷纷增长了一到两个小境界。

　　唐云则是另外一番感受。

　　那光明的力量狂涌入体内，瞬间就修复了他所有的伤势，同时，居然一刻不停，狂涌入他的精神海之中，眨眼之间就已经将他刚才因为受伤而耗费的精神力补足，将整片精神海添满。

　　非但如此，那能量居然还在狂暴不停地涌入了进来，唐云开始时还惊喜无比，可到了最后，禁不住骇得肝胆欲裂，大叫道，“够了够了”，可是那能量根本不管他的死活，还是疯狂地涌入了进来，如果再这样涌进来，就要将他给活活撑爆掉了。

　　眼看已经到了极限，他的脑袋开始通体发亮了起来，明亮得像夜晚的白炽灯一样，里面迸射出道道强芒来，唐云的意识都开始一阵阵地模糊了起来，心道这下他妈的真要坏菜了，老子几番大难都没死成，怎么到头来反倒要乐极生悲被能量给活活撑爆掉？

　　刚想到这里，突然间，体内的黄金世界树开始一阵阵疯狂地摇摆，吸纳起那铺天盖地涌起来的能量来，与此同时，它的根须四面八方地再度延展了开去，有的根须已经伸出了精神海之外，撑在了灵台空间的内壁上，像是受不了能量的激荡，要破开灵台空间，爬到外面去。

　　“这他娘的什么情况啊？”唐云悲哀透顶，同时也莫名其妙。

　　而接下来，令他瞠目结舌的事情再度发生了。

　　只见，那黄金世界树的根须正疯狂地撑开了灵台空间的内壁，硬生生地推着灵台空间的内壁向四外八方拓展开来，而一阵阵无法形容的剧痛撕心裂肺的传来，可偏偏这痛苦却让唐云更加清晰，根本没办法昏过去以规避开这可怕的痛苦。

　　内视状态下，肉眼可见，灵台空间的内壁几乎被黄金世界树的根须推开了好大的一段距离，同时，他的精神海也开始疯狂地扩张，刚才还满溢的能量平面顿时下降了下来。

　　再度将平台空间的体积扩大三分之一后，黄金世界树才停止了动作，所有的根须重新扎入了也已经拓展了面积的精神海之中，悄然不动了。

　　而唐云敛目内视之下，惊得直咋舌，精神海的面积居然扩大了刚才的一半有余，这简直难以想像。

　　毕竟，他可是靠精神海吃饭的修行者，因为他修的是精神化物质，精神海的容量决定了他真气的容量，精神海的面积越大，就算境界上不去，他的真气量也要比普通的人更庞薄伟。更何况，还有黄金世界树的提纯，他的真气不仅总量庞大，是普通修行者的十倍以上，并且，纯度与雄厚的程度，更是普通修行者难以比拟的。

　　这也喻示着，他这一次的黎山之行，虽然九死一生，但收获也是无比巨大的，起码，现在他所拥有的力量增强了一半以上，完全相当于真正的百穴初境高手了。

　　同时，低头看去，身上的大穴再开一穴，已经达到了七处大穴，这已经超过了脏腑中境，勉强可以归于脏腑高境的行列之中去了。

　　“真是，难以想像！”唐云敛目内视半晌，才从内视状态中退了出来，犹自瞠止结舌，无法想像刚才这神奇的一幕。

　　空中，那黎山神女做完了这一切，带着诸人缓缓向下降落，等到所有人都落到地面上时，她似乎也耗净了身上的力量，双眼一闭，从空中飘然而落，如一只绝美的蝴蝶。

　　唐云手急眼快，一把就抱住了她，低头一看，虽然双目紧闭，却是凤目朱唇，鼻管高悬，脸庞美极，美得简直就像上帝造物最杰出的代表，让唐云一阵心跳，不能自持。

　　抱着她，感受着她身上的温度与心跳，唐云心中纳闷，不是说这黎山神女是个石头人么，怎么抱在怀里，软玉温香，冰肌玉骨，跟正常女孩子没什么分别啊。

　　为了进一步验证一下自己的疑惑，唐云用心掐了掐，唔，触手结实紧绷，甚至轻轻一掐还像果冻般的颤抖，这不分明就是人嘛，什么石头啊，唬人的。

　　唐大官人还想再摸摸胸口，以确定她就是人类的时候，赵婆婆在旁边轻咳了一声，“宗主，这个，虎狼在畔，还是先驱强敌，可好？”


第752章 突然袭击

　　“呃，你说得对，没毛病。”唐云终于清醒过来，尴尬地一笑，赶紧将黎山神女收入了独立空间之中，伸手一召，原本埋在土里的炽阳剑化做一道金光飞回到他的手中，望着对面围过来的那些创世教弟子，眼神狞厉了起来，脸上绽现出了惊心动魄的笑容，像受伤的猛兽发狂前的表情！

　　抬头望向对面，就看见对面创世教两个黑袍人站在前方，面沉如水，死死地盯着他，眼中犹自有困惑不甘。

　　而他们身后的季英林，此刻居然变成了一个四十岁出头的中年老欧巴也似，正站在两个人身畔，用要吃人的眼神看着唐云，如果眼神真能吃人，唐云现在已经连渣子都剩不下半点了。

　　创世教后方，还有近两百教众围了过来，不过有六七十人是在另外一个身材瘦高、面目阴沉的男子统帅之下。他们与创世教众分列两旁，呈包夹的态势，将一群人围在中间。

　　此刻，那个男子正皱眉望向唐云，眼神阴沉残忍，一看就是个好杀之人。他身后的人，也俱都是同样的气质。

　　那个男子眼神落在了唐云右手里始终持着的那柄极限爆能枪时，眼神收缩了一下，里面透射出来的光芒更加残忍了！

　　如果单从现在的场面上来看，创世教这边的人马倒是人数占优，兵强马壮。

　　不过黎山派也不弱，虽然都是女弟子，但现在一个个刚刚回满精力值，同样龙精虎猛，再加上她们都擅长请神之力，战力相当不俗，如果硬拼起来，谁胜谁负倒也难说。

　　唐云偷了个空儿回头望了过去，登时就有些直眼儿了。

　　只见，身后一众女弟子，几乎个儿个儿都是双十年华，貌美如花，感觉好像进了皇帝的后花园一般。

　　就算是赵婆婆，现在也已经满头白发尽去，看上去直如三十许人，活脱脱的一个徐娘半老的中年美妇啊！

　　这也不由得唐云心下间一阵啧啧感叹，他娘的，黎山派的这些功法，还真是神奇啊！真的能返老还童。

　　“唐云，你破坏了我的计划，我要杀了你，杀了你，杀了你！”季英林拔出了一柄黑色的战刀来，指着唐云狂吼道。不过看那战刀的样子，倒跟刚才他撑起的那柄黑色的大伞有几分相似，唐云猜测，是不是就是那个什么让他刚才避过了花千树自暴的幽暗之伞？

　　“好啊，那你现在过来吧，我保证不打死你。”唐云哈哈一笑，轻轻弹了一下炽阳剑的剑峰，剑锋上发出了“嗡”的一声清鸣，激越长响，震得对面所有人耳根发麻，宛若一枚钢针插进了他们的耳膜里。

　　“你叫唐云？”对面那个胸戴徽章的老者眯眼问道。

　　“正是在下，你们都是谁？报上姓名来，本少剑下不死无名之鬼！”唐云挥舞着炽阳剑，哈哈一笑道，暗地里却给赵婆婆递过去了一个眼神，赵婆婆会意，手背在背后，悄然做了几个手势。同时眼神扫过对面，心底下却是一沉，他居然，没有看到朱莉的身影！

　　“我是创世教的审判长，这位是我们的神使长，至于名字，我们都已经忘记了。你可以叫我鬼影，他叫章鱼，这也是我们以前的外号。”审判长鬼影笑笑，态度很是温和地道，似乎并没有恶意，很有与唐云把臂言欢、一笑泯恩仇的感觉。

　　不过唐云要是信他才有鬼。

　　“唔，鬼影，章鱼，还有那个家伙呢？他一直盯着我的枪在看，是不是很喜欢我的这杆大枪，想要体验一下被爆的感觉呢？”唐云用手里的极限爆能枪指了指那边的独自带着一队人站在他们身侧的男子。

　　“他叫血狼，来自黑暗世界，也是我们创世教的信徒。你手里的枪，应该是他的一位较为亲密的下属的。”鬼影耸了耸肩膀道。

　　“原来如此。”唐云转过头去，“那你现在是不是很想杀我？”

　　“确实，你很聪明。因为你杀的人，是我最器重的一位下属。”血狼点了点头，毫不掩饰眼里的杀意。

　　“那我就先他妈杀了你再说！”唐云蓦地一声大吼，极限爆能枪向着空中就是一抛，炽阳同时向地下一插，落月弓早已经落在了手中，弓如满月，“嘣”的一声爆响，下一刻，血狼眼前金光大盛，晃得根本睁不开眼睛，巨大的死亡危机涌起在心头，让他似乎看到了地狱大门正在向他敞开。

　　他万万没有想到唐云居然二话不说，直接动手，并且直接将目标瞄准了他。更要命的是，唐云的功法居然如此恐怖神奇，这武器居然比极限爆能枪还要可怕，几乎就是心念一动，箭羽就已经到了他的面前，甚至他都没有看清楚，那箭是怎么射出来的，沿着什么轨迹射到面前的。

　　唐云的那一箭也成为了早已经做好了战斗准备的黎山派弟子的方向指引，所有能够进行远程攻击的脏腑境以上的黎山弟子，俱都瞬间请神力加持，一道道拳锋掌影还有各种神刀神剑神棍向着血狼劈头盖脸地砸了过去，铺天盖地的一大片，更何况这其中还有五位已经突破至百境界的弟子所幻化的内气之兵，血狼只要没到百穴初境以上的境界，就根本没有可能躲得开去。

　　“卑鄙！”血狼一声狂嚎，浑身上下爆起了耀眼的强芒，瞬间形成了一个防护气罩，同时手做血红之色，一把抓向了面前的金色箭羽。

　　可他的速度快，那金箭的速度更快，他只得及抓住金箭的箭杆，那金箭就已经“扑”地一下刺入了他的额头之中，深达寸许，而后一下爆炸开来，登时就将他的整张脸炸得血肉模糊。

　　神智一懈之时，所有黎山派弟子的攻击已经全面包抄上来，将他瞬间当成了活耙子，一通集火。

　　“轰……”下一秒钟，血狼已经爆炸了，他的反应不可谓不快，身手不可谓不高强，能够形成内气护罩，至少也是相当于脏腑大圆满的境界了，可是唐云的那一箭实在来得太突然了，并且威力足够强大，已经让他受伤严重，再加上所有黎山派能够远程攻击的弟子瞬间向他全面集火，他不死那才是真正的奇迹。


第753章 挟天之威

　　他这一死，无人控制的内气再加上黎山派弟子的内气交接之下，登时发生了恐怖的爆炸，爆炸余波直接扩散到了二十米开外，他身畔二十米，除了两个境界已经达到了脏腑高境的下属之外，其他人全部被炸死，尸骨无存，小半支队伍就这样瞬间被秒掉，就连那两个脏腑高境的下属也满身上下破破烂烂没有一块好肉地躺在地上，哪有半点再战之力？

　　可怜，地下世界鼎鼎大名的血狼，就这样被唐云给阴了，阴了连块骨头渣子都没剩下来，甚至还拉上了二十多个得力的下属给他陪葬了！

　　“杀！”唐云收起了落月弓，一把抓住了极限爆能枪，抬手向着对面的血影与章鱼以及季英林就是三个点射。随后枪交左手，右手一把抓住了地上插着的炽阳剑，一马光先，向着对面的血影发起了疯狂的冲锋来。

　　而赵婆婆紧跟在他的身后，缓缓地飞浮在半空中，黑发飞扬，两手不停地结着古怪的指诀，法诀结成，她掏出了一张符篆贴在胸口，两只手虚持空中，喝了一声，“有请上神，诛邪灭孽！”

　　于是，就看见，一柄巨大的降魔杵闪烁着金光，比起之前的死鬼胡长老召唤出来的那柄降魔杵巨大一倍，足有两根房梁那般粗大，长足有一百米，向着对面的审判长还有神使长以及他们身后的创世教众，一杵砸下！

　　其他五位百穴境带领着其他脏腑境的高手，这一次则转移了目标，再次离得远远的，齐齐向着鬼影与章鱼集火，拼死也要缠住他们，给他们制造更多的麻烦，也给唐云还有赵婆婆制造杀机。

　　而此刻的唐云避开了降魔杵的威力笼罩范围，手中炽阳剑金光一闪，就已经直奔季英林而去，向着他就是一剑劈下。

　　仿佛晴空一个霹雳响起，随后万道电光穿折，炽阳剑上陡然间就绽射起万道金光，如一张电网，向着季英林四面八方地笼罩了过去，这种威势把唐云都吓了一跳，万万没有想到，炽阳剑断剑认主之后，居然如此威猛。

　　他开始的时候只不过想发出一道剑气遥遥攻击季英林而已，却没有想到，内气催运之下，黄金世界树的精神化物质的能量居然与炽阳剑如此的高度契合，简直堪称完美，没有一丝一毫多余的浪费，并且在那轮如同艳阳一般的剑轮自发的作用下，居然一道剑气变成了十道，十道变成了百道，相互交织，穿折不休，威力更甚。

　　这一剑攻出，相当于唐云连续攻出十剑，如果修行界真有快剑评选的话，在同境界之中，凭着这把剑，唐云绝对算得上是个中翘楚，没有之一。

　　季英林原本向着他扑了过去，可是宛然间耳中就响起了一声霹雳，随后漫天金光，满眼剑气，扑面而来，恍然他好像感觉到唐云摇身一晃，变成了十几个唐云，同时持剑向他四面八方攻击而来。

　　“该死，他居然已经强到了这种程度？”季英林意识一下清醒了过来，惊惧交加，止住了前扑的势子，将手中的刀向前一展，“唰啦”一声，一把黑色的巨伞打开来，将将撑住了面前的空间。

　　“扑扑扑扑……”无数金色剑气扑打在那伞面上，如同雨打芭蕉也似，可是那样猛烈的剑气依旧无法刺破那黑色的巨伞一丝一毫，相反，全部被弹射了出去。也不知道是什么质地制成，居然如此的坚韧，不愧是幽暗之伞。

　　不过，伞面将所有的金光剑气弹开，周围的人可全都遭了殃，身手高强的还好一些，那些境界低微，但凡是在脏腑境以下者，二十米的范围之内，剑气呼啸纵横，收割了至少十几条生命，有的人被腰斩，有的人被爆头，有的人被刺穿，有的人被切割，残肢断臂、血流成河，场面无比的恐怖血腥。

　　“我日，居然这么猛？”唐云自己都有些看傻眼了。

　　他想到过炽阳剑强，但从来没有想像过，炽阳剑居然如此之强，简直就是应付群殴的无上利器啊。

　　如果，手持着这把炽阳剑，再与自己的那把飞剑相契合，啧啧，远攻近战，那必定是所向披糜啊！

　　想一想，唐云都是心头摇憾，不能自持。

　　而对面的季英林则是骇了一个肝胆俱裂，刚才的冲动与愤怒过后，只有无尽的恐惧，哪里还有半分战意？

　　收起伞来，一张符篆贴在身上，向着空中一跳，就要逃走。

　　远处的唐云一个失神之间，就被季英林抓住了机会要逃走，眼看就要融入空中，消失不见了。

　　“想走？没那么容易！”唐云一声狞笑，炽阳剑向着地上一插，手中又再持起了落月弓来，弓如满月，这一次，他已经闭上了眼睛。

　　而对面的季英林早已经跃入空中，瞬间消失不见了。

　　可就在这一刻，唐云一松手，金箭脱弦而去，在空中一闪即没，仿佛都没有出现过。

　　“轰！”依稀有闷雷般的一声巨响响起，远处的空间一下打开，季英林从空中跌落了下来，后背上炸开了一个巨大的血洞，受创极重，趴在那里连站都站不起来了。

　　此刻，“轰隆隆”，又是一声巨响，唐云被震得都是轻微的一个小跳，仿佛整座山峰都要塌了一般。

　　转头一看，唐云就是一咧嘴，只见怒极复仇的赵婆婆召唤出来的那根巨大的降魔金杵，一杵便砸在了对面的地面，鬼影与章鱼根本无法力阻，只能带着几位高手向着两侧跃出。

　　那一杵砸下，后面来不及走避的那些创世教弟子全部被砸成了肉泥也似，至少又是三十几个人没有及时走开的人被生生砸死，血肉直接融入了泥土之中，长达百米的半圆柱型深坑里，瞬间积满了血肉，死去的人都化做了大地的养料！

　　不得不说，在真正的高手面前，低境界的修行者毫无反抗之力，就是被碾压成渣的下场，现在的这个场面，就是明证。


第754章 咬定青山不放松

　　先前杀了血狼的那场爆炸就炸飞了二十几个人，唐云刚才的对季英林的攻击被幽暗之伞挡开，又杀了二十几个人。赵婆婆更狠，一杵下去，三十多人连尸体都找不到了。

　　前前后后，将近八十人旦夕间丧命于此，整支队伍几乎毁灭了近一半。

　　而黎山派这边只是高手出战，仅仅用了三招而已，更何况，现在的黎山派正是兵强马壮，气势如宏之际，两下对比，云泥之判，创世教此次的行动已经是注定的了。

　　“撤退！”审判长与神使长见势不妙，情知不能力敌，他们想像过唐云很强，但没有想到过唐云居然如此之强，更何况，还有一个强悍的赵婆，再加上五位新晋的百穴境高手，这种阵容，根本不是他们所能力敌。

　　两个人当即立断撤退，要不然的话，恐怕连他们都要折在这里了。

　　“休走，再吃我一击！”赵婆婆怒咤一声，手掐法诀，眸中金光狂闪，法诀掐得令人眼花缭乱，蓦然间一撒手，向着做出了一个推的手势，口中喝道，“杀”！

　　空中，突然间就出现了十面金色的多齿巨轮，剧烈的旋转着，像正在作功却脱离了控制的巨型车床齿轮，排成了整整齐齐地一列，向着对方的阵型排杀了过去，覆盖面积横下拉开，足足超过了三十米，一时间，威势无两。

　　不过，相比于刚才的降魔杵，这一招虽然表面华丽，但威势威能上却不及一半，那也是因为赵婆婆刚才的一记降魔杵已经耗尽了大半的力量，这一击不可能再有刚才的力量，堪堪只及刚才的三分之二而已。

　　饶是如此，这飞旋的金色巨轮也不是普通高手所能抵御得了的。

　　审判长与神使长齐声长喝，各自出手，审判长甩手打出了两道红艳艳的光芒，炸飞了三面巨轮，神使长则突然间身化旋风，宛若一个多足多脚的怪人，手持着各式武器，叮叮当当，一口气也打飞三面巨轮。

　　可是，还有四面巨轮并排飞了过去，那些来不及避走的二十几个创世教弟子全部被那些巨轮拦腰横斩，变成了两截，上半截身体在地上爬来爬去，哀嚎不已，下半截身体有的还在向前奔跑，跑了几步远后，才一下倒在地上，抽搐不停。

　　“痛快，痛快！”赵婆婆一口气连杀了将近六十人，心中一口戾气终于得以渲泻，落下地来，长吐出口闷气去，而旁边的唐云则向她竖起了大拇指，真心赞了一句，“牛掰！”

　　不过，赵婆婆脚步已经略有虚浮，无法再战了，刚才两击，耗尽了她的力量，她必须要进行休整才行。

　　旁边自有两位百穴境弟子护住了她，而剩下的三个百穴境高手则带着所有的弟子，尖声厉咤着，向着对面的创世教还有黑暗世界血狼的手下扑了过去，对付这些外来的邪魔外道，她们满腔仇恨，掌门道宗就是因他们而死，这没什么好说的，就是一个字，“杀！”

　　唐云几步奔了过去，见季英林趴在地上，连动也无法再动了，那柄幽暗之伞化做了一柄黑色的长刀，斜插在他的身前。

　　“天作孽，有可为，自作孽，不可活。”唐云暂时也不杀他，伸指在他身上点了几下，彻底封住了他的气机，而后一招手，几个黎山派的弟子七手八脚地将他架了起来，扔到远处看管了起来。

　　唐云则再次转身，带着人，一马当先，向着对面的神使长和审判长掩杀过去。

　　审判长鬼影和神使长带着兵分两路，仓惶向外奔走，转眼间就已经奔出了山外，而此刻，护山大阵能量终于重新蓄满，开始自动运作，重新封住了进山之路，也唐云心中暗恨，如果要是护山大阵能够早些启动的话，这些人根本就逃不出去了。

　　让所有黎山派弟子不要动，只要守护好黎山派就可以了，唐云则一个人追杀了出去，牢牢地咬住了那位神使长的身影，向着他衔尾疾追。

　　之所以只追那个神使长，也是唐云现在必须要抓住他，问清楚朱莉去哪里了。因为朱莉也是创世教的神使，可他刚才并没有看到朱莉，想要找到朱莉，就必须要从这个该死的神使身上着手才可以。

　　神使长章鱼心下已经将唐云的八辈子祖宗草翻了，真他妈流年不利，衰到家了，这生猛无比的小子居然谁也不追，就咬准了自己追个不停，恍然间，他有些被审判长那该死的老王八摆了一道的感觉。

　　当时审判长可是故意把自己和他的身份摆出来的，想必，已经做好了战败的准备，一旦战败，自然有自己这个挡箭牌在后面拖着顶着，而心切朱莉安危的唐云自然也要找他这个神使长的麻烦。

　　想到这里，被追得气喘吁吁连鞋子都跑掉了一只的神使长愤怒得鼻孔里都几乎要喷出火来了。

　　他刚才不是没有尝试过想借用特殊的秘法逃跑，可是见识过唐云一箭射死了血狼，又一箭将已经遁空逃走的季英林直接射成了重伤的样子，他再也不敢这样做了。

　　因为使用秘法是需要时间的，并且一旦使用秘法，全部心神都要落在秘法上面，在这个当口，要是被唐云一箭射来，恐怕是万万避不开。

　　而如果要被唐云伤到哪怕半根寒毛，原本两个人好像就是差不多少的境界，甚至唐云比他都强上一线的样子，这小子又是如此的凶悍，真要受伤，那自己更加不是唐云的对手，还谈什么逃走与否？

　　所以，没办法，他只能加速奔跑，将速度发挥至极限，身形如电，从山顶上一路狂奔了下去。

　　可唐云的速度同样不慢，与他速度均等，并且时不时还拿出落月弓来向他比划一下，偶尔还在奔跑中用那把极限爆能枪进行点射，扰得神使长心头无比的愤怒焦躁，却又无可奈何。只得不停地向前奔跑。

　　眼见已经跑出了两座大山山外去，神使长左右观察着地形，眼里掠过了一抹阴沉之色，终于不再跑了，转过身来，边调匀着气息，平抑着体内运用过度几欲沸腾的力量，边盯着对面轻挥着炽阳剑、缓步走过来的唐云，神色平静了下来，缓缓地伸手去解开自己黑袍上的扣子。


第755章 仗着装备欺负人

　　“嘿，怎么着，看着打不着就要脱光膀子动真格的了？”唐云望着他，轻挥着炽阳剑，乐了。

　　神使长也不说话，面色平静地一粒粒解开了自己的扣子，而后将整件长袍一脱一甩，化做一片黑云飞向了一旁，终于露出了他的真身来。

　　唐云抬眼望过去，登时倒吸了一口冷气，靠你妈，这是人还是鬼啊？

　　只见，神使长上半身跟正常人无异，可是他的下半身，从膝盖向上十公分的部位开始，下面居然全都是密密麻麻的腕足，每条腕足都有手腕粗细，撑起了他的身体。这也让唐云有些恍然，为什么神使长的外号叫做章鱼，就这么看起来，这货确实跟章鱼也差不了多少了。

　　“来吧，小子，战斗吧，既然你不想放过我，那我们就拼一个同归于尽！”神使长怒吼道，双手已经持起了两柄狼牙棒，两棒交击，发出了嘈杂震耳的声音，听上去像是在摔打一堆的破铜烂铁。

　　“其实我一直很好奇，你身为神使长，倒底有什么样的本事呢？看你的样子，并不是修行者，另外，除了人不像人，鬼不像鬼，样子吓人一些，还有什么异能呢？”唐云挠了挠下巴，笑了。

　　“打过就知道了，来吧来吧，既然你这么想抓我，那就别废话了，战斗吧。”神使长豪气冲天的道。

　　“且慢。”唐云一伸手，退后了两步，“我先问你一个问题，然后咱们再打不迟。”

　　“你想问朱莉是么？”神使长冷笑了起来。

　　“没错，她在哪里？”唐云皱起了眉头，眼神狞猛了起来。当时朱莉拼命地将他赶走，却并不跟他一起走，也让他很痛心，不过，无论如何，也要知道朱莉的确切消息才行。但现在看起来，这位神使长既然已经猜到了他想问朱莉，恐怕朱莉已经出事了。这让他心头大痛，眼神更凶猛了起来。

　　“她已经被带回到创世教总部去了。如果你放过我，或许我回去之后还会对她好一些，想办法饶她一命，甚至帮你把她带出来，让你们团聚也未可知。如果，你敢动我一根毫毛，恐怕，你再想见到朱莉也是不可能的了。”那个神使长冷笑不停地道，不过多少有些色厉内荏。

　　唐云挠了挠下巴，咧嘴笑了，上下打量着他，“我说八爪鱼，你堂堂一个创世教的神使长，看你的样子至少相当于百穴初境的大高手，而我才不过是一个脏腑中境的小低手罢了，怎么说得好像我恃强凌弱欺负你似的？这有意思么？莫非你是在故意示弱诱我上当？”

　　“就你的真正实力是脏腑中境的小低手？你他妈的，还要不要脸了？”神使长悲愤欲绝，这小子，现在还跟他玩儿扮猪吃老虎这一套，拿他当傻子么？

　　只不过，话音未落，唐云就已经猛扑了过去，当头就是一记极限爆能枪，紧接着就抡出了一剑，万千金光密密匝匝，如下雨般向着神使长攒刺了过去，跟在疾如密雨的剑光之后，唐云豪勇无比的扑了出去，所有的力量不再散溢，凝聚在那炽阳剑中，把炽阳剑当做大刀来使，当头一剑劈了下去！

　　这一次他并没有敢用落月弓，连续在山顶上开了两弓，虽然精神力依旧健旺，但也耗掉了三分之一，吓得他再也不敢乱开弓了，要不然，一旦精神力见底，他可就完蛋了，半点功夫也使不出来了。

　　神使长在山顶上见识过唐云大展神威的那一幕，早已经做好了准备，唐云那内气子弹刚一打过去，就被他一个侧身躲过，随后无数条腕足突然间伸了出来，持着各种刀枪棍棒各种武器，在面前舞了个密不透风，拨开了唐云暴射过来的所有剑雨，无论是眼力、精准程度还是力道与速度，都与百穴初境的高手不相上下，这个神使长当得是实至荣归！

　　拨开那些剑雨之后，唐云的剑也到了，神使长夷然无惧，大喝了一声，两柄狼牙棒交叉成十字，向上迎击而去。

　　“当……”令人牙根发酸的一声狂响，神使长的两柄狼牙棒被硬生生地砍断了一半，不过好歹算是架住了唐云的这一剑。

　　“不过如此，我高看你了。”神使长精神一振，狞笑着，突然间所有撑起身体的腕足疯狂舞动，持着各式各样的兵器向着唐云身前身后一顿乱戳，这种近身之战，比起刚才唐云的剑雨攻击，还要疯狂猛烈十倍以上！

　　“是么？让你看看什么是真正的炽阳神剑！”唐云夷然无惧，冷冷一笑，发力向下一压，下一刻，那炽阳剑轮上陡然间爆出一轮耀眼的金色强芒，清越的激鸣陡然间响彻天地，鸣声一起，神使长只觉得手中的两柄狼牙棒，包括膝下无数腕足的狼牙棒已经完全不受控制了，突然间好像人一般颤栗了起来，一下炸裂了开来，化做了漫天飞舞的金属碎片，宛若枪膛里刚刚射出去的子弹，向着神使长疯狂地攒射了过去。

　　喝令万兵之能，这才是炽阳剑真正的大杀招，现在被唐云自然而然地就运用了出来，这也证明，他得到了炽阳的充分认可了！

　　神使长狂吃了一惊，来不及多想，危难关头，多根腕足突然间变大变粗，向上一兜，登时就将他整个人护在其中，化做了一个肉球，向后便翻滚而去，足足滚出去上百米远，才一下打开来，露出了里面的神使长来。

　　只见刚才还威风凛凛的神使长现在浑身上下鲜血淋漓，脸上还插着两块金属碎片，上半身被十几块金属碎片打得满身是血，鲜血已经浸透了衣服，下半身的腕足也好不到哪里去，每个腕足上都密密麻麻插满了金属碎片，有一条腕足已经断掉了半截，那是被一块最大的金属残片硬生生切割下去的，痛彻心肺。

　　“怎么样？我依旧不如过如此么？”唐云轻拂着炽阳剑，缓步走过来，脸上满是讥讽的笑意。

　　“你，你只不过是徒仗兵器之威而已，有本事跟我赤手空拳打一架。”神使长拔掉了身上的一块金属碎片，不甘地怒吼道。


第756章 都是我的错

　　“你有病吧？装备也是修行者必须的基本素质，懂？”唐云不屑地说道，想用这个办法让他弃长用短？我呸，做他的春秋大梦去吧。如果还能用毒的话，唐云都想把他直接给毒死算了。说到这里，唐云倒是无比怀念自己以前的毒功，妈的，恐怕那样的日子怕是要一去不复返了，他突然间有些不合时宜的小郁闷。

　　“你，你不要欺人太甚，如果你敢动我，你就永远也不会再见到朱莉。”神使长声嘶力竭地吼道，不过颇有些色厉内荏的感觉。

　　“如果我把你抓起来，用你去换朱莉，你觉得如何？”唐云咧嘴乐了，徐徐地向他逼近了过来。

　　“你去死吧！”原本一步步后退着的神使长，突然间向前一纵，同一时间，唐云只觉得脚下一震，居然是被什么东西一下缠上了双腿，疯狂地向上攀爬而起，将他的半边身子甚至包括炽阳剑都缠得结结实实，宛若无数绳子凭空出现。

　　“我靠……”唐云吓了一跳，百忙之中向下一望，就看见地下已经不知道什么钻出来无数恶心的触手腕足，密密麻麻，有粗有细，将一重又一重，仿佛无穷无尽一般，死死地缠在里面，纵然他有通天的力量，一时间也挣脱不得。

　　“何自安，还不动手，更待何时？”神使长怒吼了一声，同时拼命地控制着腕足，将唐云死死缠住。唐云抬眼望过去，就看见地面上一条跟普通树枝也似的腕足不知道什么时候爬了过来，绕过了他的视线，直接爬到了他的脚底下，而后触手末端爆发生出来无数条细小的腕足，将他缠住，这才是他的终极杀招！

　　他距离唐云足有十几米远，并且唐云已经足够小心了，居然还是着了他的道，足见创世教的这位神使长是如何的厉害。

　　这也让唐云心中感慨，看起来，任何时候都不能小瞧这些百穴境的高手，不知道什么时候，他们就能迸发出来相当恐怖的力量来。

　　不过，这并不是最令唐云感到震惊的，让他最震惊的是，那位神使长，居然喊出了“何自安”这个名字？这是他的错觉么？怎么何自安跟创世教这样的教派搞到一起去了？妈的，这家伙吃错药了么？这是自陷绝境啊！

　　伴随着神使长的一声怒吼，唐云就感觉到头顶天空中一片灸烈至极的火焰拍击了下来，居然是脏腑大圆满境界，并且从那掌风里蕴含的火毒中，唐云就分明能够感受得到，没错，那就是何自安，就是何自安的六阳神掌！

　　掌风从上下压，地面上的枯枝败叶登时就噼哩啪啦地燃烧了起来，那位神使长强忍章鱼铁板烧的痛楚，依旧死死地缠住了唐云，盼望何自安能一掌毙了唐云。

　　“小贼，你给老夫纳命来！”何自安的声音轰轰烈烈地响起，右掌燃起至毒的火焰，满眼的仇恨，向着唐云的头顶就是一掌拍下。

　　别说是现在的唐云，就算是他已经到达了真正的百穴境界了，如果就这样站着不动，也要被这一掌直接拍得脑浆迸裂，化做一个人形蜡烛，被烧灸成灰。

　　在至强的掌风和漫天火焰中，就听见下方被缠得死死的唐云一声叹息，“老何，你这又是何苦？”

　　伴随着这声息，一道金光由下至上，倏然而起，快若闪电，直接穿透了何自安的右掌，“扑”地一下贯穿了他的右胸，并且余势不绝，直接顶着他，将他一剑钉在了身后的大树上。

　　“开！”唐云一声暴喝，浑身上下金芒狂闪，内气涌动，硬生生地将那无数缠绕的腕足撑开了一道缝隙，右臂从缝隙中探了出去，手一招，炽阳剑已经飞回到他的手中，向前一挥，剑气如雨，神使长仓惶后退，根本不敢硬接。

　　可就在他退后的途中，突然间感觉到撕心裂肺的一阵剧痛，抬头看去，就看见唐云早已经一剑撕裂了身上所有缠着的腕足，同时砍掉了他赖以成名的那根千足须，纵掠如飞，向着他飞扑而至。

　　唐云的身后，何自安满口吐血，被钉在大树上，脸上犹有惊容，似乎不能相信，一个月以前还根本不是他对手的唐云，现在居然已经成长到如斯的地步了？两大高手的夹击，明攻暗袭，机关算尽，却依旧在顷刻间崩溃，并且他随手反击，一招就重创了自己，还逼着神使长暴退不已？

　　这，这小子难道是神仙么？如若不是，他的修行进境怎么会如此之快？

　　此刻，唐云那一记飞剑上蕴含着的独特剑气，暂时摧毁了他的气机，并且他身受重伤，被钉在树上，居然连动也动弹不得。

　　“这是，飞剑？他居然，练成了飞剑？”何自安吐出一口鲜血，勉强低头看下去，就看见胸口处正有一柄金色的小剑在震颤不休，不断地摧毁着他凝聚起来的气机。

　　就在他愣神之间，此刻，对面的战斗也已经结束了，唐云拎着已经昏过去了的神使长走了回来，他膝下拖着十几条腕足，拖出了一道道长长粘液痕迹，看上去说不出的恶心。

　　“老何，你自甘与这些邪魔外道为伍，这又是何苦？”唐云抬头望着他，不停地叹息道。

　　同时，伸手一召，那金色的飞剑倏然飞回到他的手腕上，重新变成了一个金色的手镯也似，看上去带着诡异神秘的美。

　　“我不入魔道，何能报我杀妻之仇？又何能了你刺我女儿三刀之恨？如果我在花海，你难道会放过我？”何自安从大树上滑落下来，抚着胸口不停地惨笑道，嘴角不断地向外溢着血，昔日枭雄，竟落得今天这般境地，也让唐云心下感叹不已。

　　将神使长收进了独立空间之中，唐云走到了何自安的面前，掏出烟来递给他一枝，自己一枝，打火点着，蹲在他面前吐出口烟去，“老何，其实那天晚上的事情，我很抱歉，真的很抱歉，请原谅我的本心，根本不想伤害晓晓，可是，你与季英林合作，抓了我的老妈，这已经超过了我的底线，如果换做是你，你又会怎么做？”

　　何自安叼着烟，烟头颤抖了一下，像怔着他内心的挣扎，转过了头去，不去与唐云对视，强自说道，“就算如此，你也伤害了晓晓，而那孩子，一颗心思都系在你的身上，她是无辜的，所有的一切，都只不过是我的错，是我利用了晓晓而已，她对此，根本一无所知！”


第757章 后招

　　“如果是你，那天你会怎么做？”唐云痛苦地闭了一下眼，不愿意回忆过往，半晌，才抬起头来，再次重复着这个问题。

　　“历史不能假定，这个锥心至痛的问题，你只能问你自己。”何自安两眼喷火，怒吼道。

　　“如果，当时我投降了，你们会放过我老妈么？而如果我老妈眼睁睁地看着我死在她的面前，她活着与死了，又有什么区别？”唐云避而不答，只是抬头喃喃问道。

　　“算了，现在说这些没有任何意义，杀了我吧，这样的话，就一了百了了。”何自安冷笑不停地道。

　　“暂时，我还没有想好该如何对待你。”唐云叹息着，一挥手，已经把何自安和神使长一起收到了独立空间戒指里。

　　回到黎山派时，当唐云把神使长还有何自安释放出来的时候，黎山派顿时响起了欢呼与呐喊声，这一战，倚天绝壁，险境求生，打了一个漂亮至极的翻身仗。

　　虽然掌门逝去了，但最终黎山的香火气运却是保住了，也算是不幸中的万幸。

　　与其说大家是在喝彩庆祝，不如说她们现在是在庆幸劫后余生！不过，欢呼过后，就是悲痛的哀悼，毕竟，花千树死了，自爆而亡，这些弟子怎么可能不悲痛？

　　两下情绪混杂在一起，让氛围十分难受。

　　神使长和何自安已经醒了过来，脸色一片灰败，尤其是何自安望向那边躺在地上满身是血生死不知的季英林时，神色间更是颓废，转过头去，不想再看。

　　“恭喜掌门，贺喜掌门，此番带领我们挫败创世教的阴谋，绝地反击，打了一个翻身仗，江湖上必将流传您的美名与英勇！”赵婆婆走了过来，躬身说道，真心敬服。

　　也不知道是谁先喊出了一声，“掌门万岁……”

　　紧接着，黎山派一百多名弟子齐声呐喊，“掌门万岁”，好家伙，声如春雷，震动四野，整个黎山派的大阵险些都被鼓开了。

　　这喊声中带着希望与期待，毕竟，黎山派历史上还真没有过男人做掌门的呢，况且还是这样一个年轻的男子。有不少原本正值妙龄的姑娘们，眼神已经火辣了起来，仗着人多势众，向着唐云就是一通喜唰唰，原来，掌门也是大帅哥一枚啊——唐云如果听到姑娘们的心声，倒也不知道该作何感想了。

　　“呃，等下哈。”唐云看着周围的这一堆的莺莺燕燕，挠了挠头，赶紧将赵婆婆喊到了一旁去，“那个啥，婆婆。”

　　刚说到这里，赵婆婆浑身一颤，赶紧躬身，“掌门，切不可这般喊我，弟子可担当不起。您还是叫我的名字，赵晓芳吧。”

　　唐云一咧嘴，虽然赵婆婆现在看起来不过三十许人的样子，可是实际年纪当他的奶奶恐怕都绰绰有余了，这么叫人家，委实有点儿吓人啊。

　　“别别别，我就想问你个问题，那个，黎山派的掌门人，可由男人来当么？”唐云赶紧摆手问道。

　　“虽然历史上没有过，但这并不代表男人不能当黎山派的掌门人。”赵婆婆摇了摇头说道。

　　“其实我的意思是，我不想做这个掌门道宗。其实之前花道宗未牺牲之前所说的话，我觉得只是一时的冲动，当不得真的。”唐云小声说道。

　　“掌门，您是要抛弃我们吗？”赵婆婆一下就盯住了唐云，眼圈儿居然有些泛红了起来。

　　“晕，赵……长老，啥叫抛弃不抛弃的啊，你说我一个大男人，执掌一个全都是女弟子的黎山派，合适吗？更何况，我连黎山派的功法都不会，当这个掌门连自己都觉得有些底气不足。”唐云翻起了白眼儿道。

　　“你就是不想负责吧？”赵婆婆紧咬住这个问题不放。

　　“算了，一会儿再说吧，你们黎山神女怎么样了？”唐云一阵无语，真跟她有些纠缠不清。

　　“一直还在昏睡中，不过我们已经将她严密保护了起来。如果神女无法醒来，您还要抛弃黎山派，这个门派恐怕就真的要消亡在历史的尘烟中了。”赵婆婆说道，眉宇里依稀有着愁容，唐云假装没看着没听见。

　　“别的先不说了，把季英林那个王八蛋给我带过来！”唐云现在就心急着怎么收拾季英林呢，怒吼了一声，登时两个黎山派弟子把季英林就抓了过来，边走边拳打脚踢，恨他入骨，如果不是掌门人还没有下令，一定要把这个险些葬送了整个黎山派的王八蛋给剥皮萱草！

　　季英林此刻已经被弄醒了过来，睁着眼睛，略有些茫然地望着周围的一切，看来神智还没有完全清醒。

　　不过当看到唐云的时候，他立时一怔，眼神立即清明了起来。

　　“季英林，这一次，你又失败了。”唐云蹲在他面前，一口烟喷在他的脸上，冷笑不停地道。

　　“是么？我倒不这么认为。”季英林咧嘴笑了，突然间一口血唾沫向着唐云喷了过来，唐云偏头一躲，躲了过去，再回头时，却看到季英林居然“豁”地一下就站了起来，他的两只手已经变成了纯黑之色，一把就抓住了正扭着的两个黎山派的弟子，飞速后退，而在他后退的过程中，两个被他抓住的黎山派女弟子的身体正急速干瘪下去，身上正有白色的能量被他疯狂地吸收了进去，等他退出了五步之外时，两个女弟子已经红颜变枯骨，成为了两具骷髅，被他扔在了地上。

　　“你找死！”眼睁睁地看着两个弟子就这样死在了自己的面前，唐云狂怒攻心，就要冲过去把这家伙碎尸万段，不过心下间却有些悚然，他妈的，这个王八蛋倒底有多少后招？刚才明明已经重创了他，并且还制住了他的周身大穴，怎么突然间他就又能活动了？

　　不过，当看到他一双漆黑如墨的手掌时，唐云有些恍然了起来，那应该是他体内残存的幽暗之力还没有完全消散的缘故吧？这小子倒也真能忍，看起来，他刚才是准备攻击自己了，可并没有太大的把握，就转而攻击了两个弟子，吸收了她们的生命能量，用以补充自己的耗费的能量。


第758章 人性如水

　　果然如他所猜测，吸收了那两个弟子的生命能量之后，季英林身体上的创口恢复如初，也恢复了一些元气，站在原地，望着唐云桀桀怪笑，“你终究还是这样无能啊，我近在咫尺，你却依旧无奈我何。”

　　“是么？如果，我把你剁成十七八块的话，你还至于说我无能了么？”唐云冷笑着，让周围所有弟子散开，拔出了炽阳剑，大踏步地向着他走了过去。

　　“我猜，你应该不会这么做。”季英林哈哈笑道，手一伸，一个人影突然间出现在他的面前，被他扼着脖子提在手中。看起来，他应该也有一种可以允许生物生存的空间类法器。

　　唐云定睛望了过去，登时狂吃了一惊，嘶声吼道，“凤芸？”

　　只见季英林拎着的那个人，虽然容颜俏丽，却是一头白发如雪，满眼悲伤，正握着季英林的手，眼里带着心碎的绝望与歉意望向了唐云。

　　赵婆婆的眼神也因为惊悚而收缩了一下，她也认出来了，那个人确实是凤芸，不过，刚刚二十岁出头的凤芸，居然变成了现在如斯般模样，甚至比她还要苍十倍，这种视觉上的冲击确实不是她所能接受的——她暂时还不清楚倒底发了什么。

　　“王八蛋，你放开他。”唐云的眼睛登时就红了，炽阳剑一指季英林，怒吼道。他万万没有想到，季英林居然还留了这样一记后招，抓了凤芸。至于凤芸怎么会被他抓到的，却是不得而知了。

　　“真抱歉，你的这个要求我不能答应你，当然，除非你放我走。”季英林哈哈笑，向着唐云摇了摇手指。

　　“好，你走，留下凤芸！”唐云咬了咬牙，怒喝了一声道。

　　“不不不，单纯让我走还不行，我觉得，我还应该带上我的同伴，比如，这位尊敬的神使长，还有我亲爱的战友，何自安。”季英林指了指地上的神使长与何自安道。

　　“你还真讲义气，好，带他们走！”唐云恨得牙根直痒，冷笑不停，毫不犹豫地答应了下来。如果这样真能换来凤芸的一条命，他不介意这样做。

　　“真爽快，我就喜欢跟爽快人谈事情。”季英林咧嘴一笑，脸上还有未干的血迹，配合着那白森森的牙齿，说不出的狞厉骇人，如地狱里钻出来的恶鬼。

　　“那就劳烦你一下，帮我带着人，先把我送出去你们这座护山大阵，如何？”季英林提着满眶是泪的凤芸，向着山下走去，边走边说道。

　　“带上他们两个，我们出山。”唐云咬牙说道。

　　“可是，掌门，纵虎归山，心腹大患啊……”赵婆婆有些犹豫地小声道。

　　“那，我现在该如何选择？”唐云转头盯着，眼睛通红地道。

　　赵婆婆轻叹了一声，没再说话，一挥手，上来几名弟子押着神使长与何自安向山外走去。

　　走在季英林的身后，唐云几次都想偷偷出手干掉季英林，可是季英林那漆黑如墨的右手始终扼在凤芸的脖子上，他终究还是没敢轻举妄动。

　　有了那两名弟子被季英林吸成人干的前车之鉴，他委实不敢乱来了。

　　终于到了外面的护山大阵之中，季英林在前方的一条山路上站定，望向了唐云，眼中犹有胜利者的笑意。

　　“可以交换人质了吧？”唐云寒声说道。

　　“不着急，我们可以聊一会儿天嘛，都是老朋友了，这么长时间不见，刚才又光顾着打架了，都没有谈心的时间。现在有时间了，我们可以坐下来谈谈人生，谈谈理想嘛。”季英林向着天空望了一眼，哈哈一笑道，笑容中带着戏谑之意。

　　“谈你妈个头，你倒底想怎么样？”唐云实在忍不住了，炽阳剑向他一指，破口大骂道，可现在这一刻，他还真拿这个王八蛋没办法。

　　毕竟，凤芸就在他手中。

　　“他似乎，在等什么人？我们要不要小心一些？”赵婆婆心思缜密，谨慎地向唐云说道。

　　“我知道，等他底牌尽出吧，看他倒底能耍出什么花样来。”唐云眯了眯眼睛，他也看出来了，季英林现在还没有放弃，肯定是在等什么人。

　　毕竟，如果换做是他，就算手里握着凤芸，又能怎样？唐云怎么可能轻易放走他？势必要一直跟着他，如影随形。而他又不敢真的杀了凤芸，如果杀了凤芸，他也活不成。所以，现在是一个两难的尴尬局面。

　　唐云倒也不急，只是慢慢地等待，同时，手上的飞剑时刻做好了准备，反正现在季英林也不知道他有飞剑，没准儿能在关键时刻立下奇功。

　　“唐云，你知道么，其实，我也是一个可怜人。”季英林居然坐了下来，掏出了一枝烟来，打火点着，悠然吐出口烟雾去，缓缓地说道，居然真的跟唐云聊上天了。

　　“其实我倒是觉得，你不是可怜，而是可恨。”唐云很想大笑。

　　“可恨之人，必有可怜之处，我承认我现在变得很疯狂，可你知道，我为什么这样疯狂么？”季英林淡淡地一笑问道，并没有动怒。无论如何，现在主动权握在他的手里，他并不着急。

　　“或许你天生就是如此。”唐云不动声色地观察着他的一举一动，只要他稍微露出半点破绽，就直接放飞剑干掉他。

　　可惜，季英林那只漆黑的手一直扼在凤芸娇俏的脖子上，让唐云根本不敢轻举妄动。

　　“天生如此？人天性如水，在什么样的环境中成长，就会向哪个方向发展，仅此而已。”季英林冷笑说道。

　　“听起来倒是有几分道理，你慢慢说，我慢慢听。”唐云也坐了下来，好整以暇地点起了一枝烟来。

　　身后的黎山派弟子面面相觑，看这样子，两个人好像谁都不着急啊，倒像是两个多年的老友，偶然间相遇，互诉友情过往的样子。

　　“我父亲，以前是火莲教的三大真传弟子之一，叫季和，与何自安是师兄弟，算起来，我叫要何自安一声师叔呢。”季英林指了指唐云脚下的何自安，轻叹了一声说道。


第759章 声东击西

　　“唔，然后呢？”唐云挑了挑眉毛，露出了一副果然如此的表情来。因为他之前就听过季英林管何自安叫师叔来着，猜测着，他们之间是不是有什么密切的关系。

　　“当年，我父亲季和是火莲尊主的首席大弟子，二弟子叫做郝万江，三弟子就是何师叔，三个人，也并称为火莲三雄，也是武林中的一代天骄。不过，就在十八年前，那时我十岁，当时火莲尊主年事已高，命数不久，为求得境界的突破增长寿禄，所以，他准备闭死关，以求突破。但此次闭关，未知生死，所以，火莲尊主提前交待，让我的父亲代理教务，如果他不能出关，那就由他直接继任尊主之位。”季英林缓缓地述说道。

　　“接下来，恐怕又是一场为了尊主大宝之位而展开的狗血内斗剧吧？”唐云喷出口烟去，咧嘴一笑道。

　　“是，你说的没错。当时何师叔是力挺我父亲的，因为他向来心情淡泊，只是醉心于武学而已，别无他求。可是，我的那位二师叔却是心怀不甘，不过他向来城腑极深，平时惯会收买人心，并且尊主做出这个决定的时候，他还是第一个响应的。

　　可是，谁想到，当天夜里，他找了我父亲还有何师叔喝酒，美其名曰替他们庆祝，我还跑来跑去的给他们倒酒。结果，后来等所有人都喝得烂醉如泥的时候，他痛下杀手，直接操起了屠刀，亲手杀死了我父亲还有我母亲，并且，还要杀我。是何师叔见机得快，强行用内气逼出了酒液，抱起我来，与他博命，而后且战且退，并大声呼救。

　　可谁曾想，这个奸贼居然收买了大部分火莲的弟子，甚至包括一些长老，并且给我们安上了叛教的罪名，一路追杀我们。何师叔抱着我，带着他已经身怀六甲的妻子与一众忠于他的弟子，且战且退，眼看就要突出重围，却不料，那奸贼居然半路埋伏有人，并且擅长毒功，偷袭中一掌击向了何师叔，是何师叔的妻子拼死替他挡下了那一掌，结果身负重伤，还中了奇毒。

　　何师叔当时眼睛都红了，就要跟他们拼命，可终究无法力敌，不得不说，那奸贼的功夫确实要高于何师叔和我父亲。就在我们都将命丧黄泉的时候，是龙虎山的张真人路过，救下了我们，逐走了郝万江一群人。

　　从那时开始，我就发誓，我要报仇，我要杀尽火莲教满门上下，我要让郝万江那狗贼跪在我的面前，亲口向我求饶，我要将他身上的每一块肉都割下来喂狗！”

　　说到这里，季英林的眼睛都已经红了，拳节捏得嘎嘎作响，死死地咬着牙。

　　唐云心下间一阵默然，终于弄清楚了他身负的血海深仇倒底是什么情况了，如果他说的是真的，确实这个身世也挺可怜的。当然，也很狗血。只是，身处在江湖之中，这种狗血的事情天天都在发生着，难道不是这样么？

　　“现在，你终于知道我为什么心性会扭曲到如此程度了吧？因为我要报仇，我要报仇，我要报仇！”季英林左手握着拳头，在空气里挥舞着，疯狂地吼道。

　　“你报仇我不反对，不过，你为什么非要跟创世教勾搭在一起？难道你不知道，创世教是邪教？你这样一个大好青年，堕入魔道，让我很痛心啊，年轻人。”唐云老气横秋地教训道。

　　“去你妈的，不用你在这里教我怎么做人。如果我不入魔道，怎么可能拥有强大的力量？如果我不入魔道，怕是再修行上三十年、五十年，也未必是那狗贼的对手！难道，我的仇就这样轻轻摞下了，永远因为自己的实力不济而不敢去报仇了？”季英林破口大骂道，好像把唐云当成郝万江了，也让唐云真心觉得冤枉，不过倒也没觉得有多少愤怒。可恨之处必有可怜之处，其实他确实很可怜。

　　“不过我很好奇的是，你不是入了龙虎山了么？那是怎么跟创世教勾搭在一起的呢？”唐云眯了眯眼睛问道。

　　“这个就不劳你操心了，总之，创世教教主给我指了一条明路，是他冥冥中传梦给我，说我与创世教有缘，我是冥王之子，我的仇恨就是我的力量，我应该充分利用我的仇恨，积蓄我的力量，才能让我有报仇的希望！”季英林哼了一声道。

　　“传梦给你？这还真神奇，不过，就算你加入了创世教，为毛要找上我和秦霜？我们招你惹你了？”唐云皱眉问道，冥王之子，特么的，冥王是哪根葱？

　　“因为你身怀至阳之火，而秦霜则有至阴之气，你们一旦结合，就会产生无边伟力，所以，我也是在冥王的指引下，找上你们的，就是想吸收你们结合的能量，让我迅速拥有强大的力量。包括把我伪装成纯阳之体，来以黎山神女的身体作为介质，吸收天地能量，转化为幽暗之力。”季英林解释得很详细，唐云也终于听明白是怎么回事了。

　　“创世教主对你还真好啊，不过，我倒想问一句，人家为什么对你这么好？还派了这么多人马来帮你？就为了让你拥有强大的力量去报仇，可他却别无所求？如果真是这样的话，那他倒是新时代的活雷锋啊。”唐云连连冷笑。

　　事出反常必有妖，他不认为创世教主安的是什么好心。

　　“他出于什么目的我不知道，也不想知道，我只想拥有强大的力量，然后杀掉那个奸贼，铲平整个火莲教，为我父母报仇！”季英林声嘶力竭地吼道。

　　“然后呢？”唐云再次问道。

　　“然后？”季英林一怔，脸上茫然了起来，看起来，他并没有想过这个问题。

　　刚刚说到这里，突然间护山大阵之中的黎山派山门连续响起了不停地爆炸声来，震得这边的地面都是一阵接着一阵地摇晃。

　　赵婆婆脸色大变，怒吼了一声“不好，是历代祖师之庙遭受到了攻击，掌门，我现在必须回去守护山门！”

　　“什么？那你快带人去，注意安全，这里有我。”唐云吃了一惊，赶紧说道。

　　“掌门，一定小心他有诈！”赵婆婆转身就走，临行前不忘了叮嘱唐云。


第760章 亲女弑父

　　“看起来，这是声东击西啊。”唐云冷冷一笑，缓缓地站了起来，并不准备再跟季英林磨叽下去了。

　　“没错，像我这样的人，向来是谋而后定的嘛。要不然，我怎么活下去报我的血海深仇？”季英林哈哈一笑，慢条斯理地道。

　　“那现在呢，你准备怎么做？是等人来救你？”唐云看了他一眼，他的右手始终稳如磐石，也让唐云有些无可奈何。

　　“没错，事实上，我想告诉你的是，她已经来了。”季英林哈哈一笑，抓起了凤芸，转身向后徐徐退去。

　　与此同时，唐云只觉得头顶上风声掠起，蓦然间一抬头，黑压压的一片乌云当头罩下，里面邪恶冰寒的气息涌动着，仿佛来自黑暗对光明的仇恨。

　　“滚！”唐云舌绽春雷，怒吼一声，炽阳剑向上劈挑而去，剑上陡然间迸射出一轮耀眼的金色光芒，如同升起了一轮太阳，要撕裂夜的黑暗。

　　“嘶啦……”光明与黑暗撞击在一起，光轮与黑暗同时破碎，巨大的力量迸发出来，唐云一下跌出十几米外，口喷鲜血，身上浮起一阵阴影来，好像被乌云遮住太阳之后产生的阴影，又像是从他体内泛起的那种原初的黑暗能量，深入肌肤纹理，他感觉随时都要被黑暗的力量侵蚀，变成黑暗中行走的一员。

　　不过，黄金世界树这个生冷不忌的家伙倒是运作了起来，深植入他肌体之中每一颗细胞之中的根须不停地吸纳攫取着那些侵入体内的黑暗能量，瞬间，让他的肌肤恢复了正常。

　　一跃而起，再吐出口浊血，喘息着，心中大惊，他妈的，好厉害！

　　抬眼望了过去，就看见，对面已经多了一个浑身黑衣的女子，尽管她站在阳光下，可是阳光却好像根本照耀不到她，像是一直躲在阴影里，哪怕离得这样近，也根本看不清楚她的样子，唯有从体态上分辨出来，她是个女子，仅此而已。

　　“你是谁？”唐云眯起了眼睛，细细望过去，怎么感觉她的样子，居然好像在哪里见过，是如此的熟悉？她的功法好像很奇怪，并不属于任何修行的功法，然而，却有着莫大的威力，仿佛这种攻击完全是精神攻击类的，先攻击人的灵魂，再作用于肉体，由内至外，双管齐下，极其诡异。

　　如果单从攻击的能量层面来看，她已经相当于百穴初境的高手了，甚至更高一些也未可知，这也让唐云心下间深深地忌惮！

　　那个女子空着双手静静地站在那里，宛若一株黑色的树。

　　她并未说话，只是用一双夜般深沉漆黑的眸子望着他，里面有着深刻入骨髓般的仇恨，那仇恨甚至让他感觉到了一丝恐惧与颤栗，可他根本不知道这仇恨倒底源于哪里。

　　“你不认识她么？你怎么会不认识她呢？”远处的季英林狂笑道，笑声中，有着说不出的快意。

　　“晓晓？”此刻，旁边一直没有吭声的何自安突然间出声道，声音颤抖着，有着无法言说的震惊与恐惧。

　　对面的那个女子依旧无动无息地站在那里，似乎外界的一切都与她无关。

　　“晓晓，真的是你？天哪，你，你怎么会变成这副样子？倒底，倒底是谁让你变成现在的模样？”何自安声嘶力竭地吼道，声音里带起了无比的痛心，还有恐惧——无论是谁看到亲生女儿变成这副人不人鬼不鬼的样子，都会痛心恐惧的。

　　“是我们伟大的教主。他老人家说了，我是冥子之子，而她是冥王之女，我们心中都有着对这个世界最深沉的绝望，最深刻的恨，而她的恨，似乎比我还要更加强烈，那是一种心碎如死的寂冷，所以，我们的教主帮她完成了这样的改造，并且，她的改造比我来得还要纯粹！怎么样，师叔，还不错吧？”远处的季英林狂笑道。

　　“你这个畜牲，我不该相信你的话，为了报仇而加入了创世教，我杀了你，杀了你，杀了你！”何自安拼命地挣扎狂吼道，而旁边的神使长则转过头去，眼里露出了一丝恻然与不忍。

　　虽然他的身体改造成了异类，但并不代表他的灵魂也是异类了。他还是人，有着人类最基本的情感。显然，现在他也并不认同这种将人类的本心与灵魂都直接改变成异类的做法。

　　“哈哈，师叔，现在说什么都晚了，其实从我们加入创世教的时候开始，我们就已经走上了一条不归路。不过，你要相信我，看看现在的晓晓，她已经获得了最纯粹的幽暗之力，荣升为冥王之女，并且以后她的力量还会更加强大起来，有她在，我们报仇就有希望了，难道，这不是你想要的结果么？”季英林疯狂地大笑道，甚至连面容都已经开始扭曲了起来。

　　“畜牲，畜牲，畜牲啊！”何自安狂吼道，眼角已经裂开来，与眼泪混合在了一起，血泪交织，说不出的恐怖。

　　唐云冷眼旁观，他当然能看得出来，这绝对不是做戏。只不过，对于何晓怎么会变成这样，而变成什么冥王之女倒底是什么样的后果，他也并不是十分清楚，考虑了一下，他做出了一个决定，伸指一弹，解开了何自安身上的穴道。

　　何自安一跃而起，满脸的惶然，伸开了双手，“晓晓，晓晓，你醒醒，我是你的父亲，是你的父亲啊……”

　　他一步步地向着何晓走了过去，唐云眯起了眼睛，静现着眼前的一切，同时，眼角余光瞥掠向季英林。

　　他并不急于出手，而是在寻找着一切可能的机会。

　　“晓晓，我是爸爸啊，最爱你的爸爸，这个世界上你唯一的亲人，你不要这样吓爸爸好不好？过来，让爸爸抱抱，一切都会好起来的……”何自安张开双臂，走到了何晓的身畔，要拥抱何晓，拥抱他至亲至爱的女儿。

　　下一刻，唐云眼角抽动了一下，蓦地狂吼了一声，“快回来，危险。”

　　可是，已经来不及了，何晓突然间就抬起了手来，手若利刃，一下便插入何自安的胸膛，“扑”地一声，血花四溅！

　　亲女弑父，人伦惨剧，在这一刻上演！


第761章 遁走

　　就在何晓的手插入何自安胸膛的时候，这一刻，天地含悲，风云变色，天空中突然间涌起了一片浓重的铅云，牢牢地遮住了太阳，整个世界都变得一片黑暗了起来。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，杀吧，杀吧，杀吧，只有杀了你在凡间的父亲，斩断你在凡间所有的牵挂，你才能重新回归，成为真正的冥王之女，拥有最纯粹的黑暗力量！”季英林狂笑说道，同样张开了双臂，面向天空，状若疯癫！

　　也就是在这一刻，唐云尽管亲眼见到这一幕人伦惨剧，心痛如割的同时，也终于抓到了一线机会，手一指，金光乍射，飞剑向着季英林暴射而去，因为速度过快，空气里似乎都燃起了钢铁燃烧的腥气！

　　“晓晓，我是爸爸，你，你不要变成这样，好不好？爸爸，求你了……”何自安抓着何晓的手，另一只手颤抖着，带着满手的鲜血，轻轻地抚上了何晓的脸。

　　何晓的手颤抖了一下，原本做出的一个抓挖的动作，现在却停了下来。

　　而远处的季英林只因为这短短的一个失神，被唐云的飞剑击中胸口，血溅三尺，踉跄了一步退了出去，唐云猱身暴蹿而上，就要抓住他，可季英林身上突然间涌起了浓浓的黑气来，黑气幻化做一只手掌，一把又将凤芸抓了回去，再次横在了身前。

　　功亏一篑，唐云跌足大恨，不过他原本就没有打算一次狙杀季英林，因为他真正的目的是务必阻何晓弑杀生父这出人伦悲剧。金剑飞出的一瞬间，他早已经手持着落月弓，弓呈满月，一箭向着何晓射去。

　　箭出即没，下一刻就出现在了何晓的面前，“铮”的一声轻响，何晓已经从何自安胸膛里抽出手来，挡住了那一箭，箭矢“轰”地一声爆炸开来，炸得漫天黑气，何晓飞退。

　　而就在退出去的那一刻，唐云的飞剑已经从身后绕来，化做圆弦般的金光，向着她后背怒射而至，如一道惊天金虹，远远望过去，好像是何晓硬生生地用后背去撞向背后的飞剑一般。飞剑击出的同时，唐云已经猱身而上，炽阳剑上现出了万千金色光雨，向着何晓倾泻而去。暴起突袭，前后夹击，这种算计，简直妙到毫巅，也是唐云目前为止，集所有战技大成，最精妙的一击。

　　不过，就在这一刻，何晓突然间厉啸了一声，身体突然间化做漫天黑雾，唐云所有的攻击都穿过了虚无飘渺的黑雾而去，黑雾一卷，也将唐云整个人笼罩了进去，周围一片昏天黑地，伸手不见五指，哪怕就算是炽阳剑的光芒也微弱至极，看上去像是风中的烛火，摇摇欲坠，仿佛随时都要熄灭。

　　唐云狂吃一惊，飞速后退，可是那黑雾如影随形，一直笼罩在他前后左右，头顶有一声轻微的锐啸响起，唐云伸剑一格，“当”的一声响，随后，他就看见一只枯瘦的黑爪正抓在他的炽阳剑上，爪尖上的指甲足有一尺长，抓得炽阳剑火星直冒。

　　同时，一股至阴至寒的冰冷气息沿着炽阳剑漫卷而来，仿佛一瞬间就侵入了他的心中，他的灵魂，黑暗的力量如水般遍浸全身，他只感觉到灵魂中仿佛无尽黑色刀兵袭来，肆意砍杀，如果照这样的情况下去，恐怕眨眼之间，他的灵魂就会湮灭，而后积蓄其中的黑暗能量就会爆发，将他的肉身炸成血肉碎粉！

　　“该死！”唐云怒吼了一声，蓦地一声长啸，黄金世界树深植入他肌体细胞中的每一根根须都疯狂地摇舞，无数根须化做金色的刀兵，与那黑暗的能量刀兵疯狂交击，像是一场史无前例的浩大战役，在唐云的体内全面打响。

　　感觉像是过了一个世纪那般漫长，又像是过了一眨眼那般短暂，所有黑暗能量尽数被击溃，而黄金世界树的根须则毫不毫留情，直接将击溃的黑暗能量疯狂地吸纳了进去，论起吞噬能量的本事来，黄金世界树可谓是生冷不忌，什么能量都能吞噬的。

　　体内的黑暗能量一下被吞噬得一干二净，黄世界树还不满足，根须一下以一种玄妙的方式探出了唐云的体外，瞬间缠绕到了那只握着炽阳剑不放的枯瘦黑爪之上，猛地就是一吸。

　　“啊！”尖叫厉啸声再次响起，漫天黑雾散尽，唐云持剑而望，就看见远处，正有一团黑色的雾气散入空气里，转瞬间就消失不见了，看起来黄金世界树的那一下也给何晓造成了严重的伤害。

　　抬头望过去，对面的季英林正怔怔地望着这边的战局，似乎不能相信，一切就这样结束了，何晓居然并没有杀得了唐云？这小子，什么时候变得这样强了？

　　“刚才，你头顶上的那东西，倒底，是什么？”季英林怔怔地望着唐云，不能置信地问道。

　　“等你死之前我再告诉你。”唐云冷冷一笑，季英林没走就好办了。

　　再次转头望过去，何自安已经倒在了血泊之中，不过还没有断气，依旧在那里挣扎着，痛苦嘶吼道，“晓晓，你为什么要杀我，我是你的父亲，我是你的父亲啊……”吼声锥心刺骨、痛彻心肺，闻者落泪！

　　唐云长叹了一声，赶到了他的身畔，将他扶了起来，真气一探，略略松了口气，虽然何自安先中了他一剑，又被他女儿插了一掌，要是这种伤放在普通人身上，肯定是活不成了。不过何自安是个强大的修行者，再加上何晓受到心境变化的影响，刚才那一掌并没有刺入太深，所以何自安暂时还留有一口气。

　　对于一个修行者来说，只要还有一口气在，就是生机的象怔。

　　唐云输入过一股真气过去，同时给他止住了血，暂时算是保住了他的命。

　　不过，自始至终，何自安始终两眼望着天空，好像感受不到半点痛楚，嘴里只是喃喃地念道，“晓晓，爸爸对不起你……”

　　唐云叹了口气，将他挪至一旁，重新站了起来，望向了对面的季英林。

　　季英林也很清楚，如果要是何晓没有带他走，那面对着唐云，在没有任何援兵的情况下，他永远也逃不走了，所以，也很光棍地干脆就没有跑，站在原地，盯着唐云，眼里满是凶狠的神色，如欲斗的困兽。


第762章 两个选择

　　“现在，给你两个选择，第一，放了凤芸，我让你活着离开。第二，你杀了凤芸，然后我杀了你，开始选择吧。”唐云手中的炽阳剑缓缓地指向了季英林，一字一顿地说道。

　　刚才的一幕，已经让唐云杀心无比强烈，除了万方那一次之外，这是第二次，他如此强烈地想杀一个人。

　　“放我离开？你真的能放我离开？”季英林连连冷笑道，他自认为已经到了这个程度，双方的仇恨已经不共戴天，唐云怎么可能允许他生离此地？

　　“我可以向你发誓。”唐云满脸人畜无害的笑容。

　　“我从来不相信敌人的誓言。”季英林摇了摇头。

　　“那你想怎么办？”唐云耸了耸肩膀，似乎有些无可奈何了。

　　“你这么在意凤芸，想必，是已经喜欢上了她了吧？”季英林突然间问道。

　　“这……”唐云迟疑了一下。

　　“其实，是不是喜欢她，试一下就知道了。”季英林笑了，眼神突然间狞厉了起来，“既然你不肯放过我，那就让她陪我去死吧，有她陪我，黄泉路上也不寂寞！”说到这里，他突然间高高地举起了手中的那柄黑色的战刀，一刀便向着凤芸头顶插去。

　　凤芸绝望地闭上了眼睛，泪水汩汩流下。

　　“不要……”唐云怒吼了一声，刀尖停在了凤芸的头顶，仅差毫厘。季英林望向唐云，脸上露出了一个莫测的笑容，“看起来，你确实喜欢她啊。”

　　“是，我喜欢他，总好过你喜欢却一直不敢承认，非要把自己弄成这种人不人鬼不鬼的样子。”唐云怒道。

　　“不，你错了，我从来没有喜欢过她，只是她一厢情愿而已。我喜欢的，或者说我能做到的，只有复仇，在没有成功之前，我什么都不会去想。”季英林摇了摇，望了一眼脚下的凤芸，淡淡地道。

　　“那你现在倒底他妈的想怎么样？”唐云怒吼道，简直要被这个王八蛋逼疯了。

　　“想让我放过凤芸，可以，过来吧，让我吸取你的能量就可以了，我真的很好奇，你倒底拥有什么样的能量呢？那好像，是一株树？啧啧，所以我很想瞧瞧。现在，考验你的时候到了，你选吧，要么我吸收你的能量，你只不过是变成普通人，你们都能活下去。要么就是她陪着我，一起死。你怎么选？”季英林抬眼望向唐云，给出了一个两难的选择。

　　“唐云，不要，不要……”凤芸跪在地上，拼命地摇头，心底下无声地呐喊着，尽管她说不出话来，可是唐云分明能看清楚她面部的表情。

　　“呵呵，又是这样么？季英林，你还能不能玩儿些别的花招呢？老是这么一套，有意思么？”唐云冷笑不停地道。

　　“无论是什么花招，能够让你屈服就是好招。现在，我数三个数，你开始选择吧。在倒计时之前我还想提醒你一声，这一次，没有何晓了，你也没有用做制约的人质了，不要说你还有我小师叔与神使长，他们对我来说，都是工具，工具你懂么？需要的时候拿出来用用，不需要的时候，那就意味着他们将被抛弃！所以，想让我为他们所制约，是不可能的。”季英林微微一笑，在凤芸的头顶比了比那柄黑色的战刀道。

　　“我答应你。”唐云果断地说道，向前迈步走去。既然已经别无选择，那他就必须要男人一回。如果让凤芸因自己而死，就算他能活下去，这也将是他心头永远之痛！

　　所以，这一刻，他做出了自己的选择。

　　“等等。”季英林突然间一挥手。

　　“又怎么了？”唐云皱眉问道。

　　“把你的飞剑还有你的炽阳剑以及手上的戒指都扔掉，既然你做出了你的选择，就要让这个选择干干净净的嘛。”季英林微笑道，像是在跟一个老朋友说话。

　　“没问题。”唐云将身上所有东西都摘得干干净净，用力地远远扔了出去，“现在可以了么？”他抬头问道。

　　“哈，没问题了，背对着我，倒退着走过来。”季英林哈哈一笑，很满意的样子。

　　“好。”唐云很是配合地举起了双手，倒退着，一步步向着季英林走了过去，凤芸拼命地挣扎着，想要挣开去，甚至想用自己的头撞向那柄战刀，但季英林的手始终坚定如磐石地扼在她的喉咙上，也让她根本动弹不得。

　　眼看着，唐云已经一步步地倒退着走近了过去，离季英林只在咫尺之间了，季英林脸上露出了一个狞笑来，突然间就一刀向着凤芸的头顶插落，同时，左手变成了漆黑如墨的颜色，一把扣向了唐云的头顶。

　　他心思恶毒至极，居然是想双管齐下，让唐云就算及时转过身来，也要看到凤芸被他一刀刺死的情景心神大乱，然后趁乱吸收他的能量。

　　却没有想到，唐云豁地一下转过身来，却根本没有去管凤芸，只是伸出手去，与季英林的手掌紧紧地扣在了一起，神色平静。

　　而与此同时，蓝光一闪，季英林的刀好像戳在了玻璃上似的，“叮”的一声滑了开去，然后就看见一道蓝光包裹着凤芸翻滚了出去，远远地离开了这边。

　　不过此时季英林已经无暇顾忌那么多了，大喝了一声，身上骤然间冒出了滚滚的黑气来，丝毫不比何晓所化的黑雾浅淡，浓郁至极，将唐云和自己一起笼罩在其中。

　　于是，与何晓惊魂博斗时相似的一幕出现了，整个天空变得黑漆漆的一片，好像隔绝了天地间所有的光明能量，变成了一片深沉的黑暗。而季英林狞笑声响彻在耳畔，他狠狠地抓着唐云的手，源源不绝的幽暗之力疯狂地向着唐云的体内侵袭而去，侵蚀着他的灵魂，破坏着他体内的一切生机。

　　“真是愚蠢的家伙。”唐云摇头笑了，如果季英林用其他的方式想解决他，或许自己还要费上一番手脚，但这种方式，何晓已经亲身验证过了，是根本不可行的了。


第763章 你输了

　　大喝了一声，黄金世界树的力量发动了起来，一瞬间，就已经侵入体内的幽暗之力全部吞噬了一个干净，同时，根须疯狂地伸出了体外，开始侵入了季英林的右手，向着他的身体内部探了过去，已经开始疯狂地吸纳起他体内的力量来了。

　　“原来，是黄金世界树这种神奇的物种，真的没有想到，这种远古时期号称通天之树的神奇植物，真的存在啊，哈哈哈哈，太好了，太好了，它是我的了！”季英林狂笑了一声，被狂吸力量之下，居然不惊反笑，随后，他右手一抛，那柄黑色的战刀骤然间化做一道黑色的闪电，射向了黄金世界树吸在自己手上的根须之上！

　　触到根须的那一刻，黄金世界树瞬间像是被火烫了一下般，疯狂地摇舞了起来，一下缩回到了唐云的灵台空间之中，而唐云只觉得整个灵魂都像是被烧红的钢针刺中一般，一股无法形容的痛苦袭遍了全身，他狂吼一声，再也受不了这痛苦，一下半跪在地上。

　　“哈哈，唐云，你真的以为我会就此屈服了？而这一切都在你的掌握之中了？不，不，这永远不可能，我是冥王之子，你根本没有资格做我的对手，更没有资格成为我的敌人。我的敌人，是这个世界，永远不是你！”季英林狂笑说道。

　　随着他的狂笑声，唐云只觉得灵台空间的内部，精神海在疯狂地翻腾着，掀起了山般高的金色海浪，而黄金世界树则拼命地摇舞不休，似乎想要摆脱什么。

　　内视状态下，只见黄金世界树的一条主根须上，正有一道黑线迅速地蔓延开去，沿着黄金世界树的筋脉疯狂地向上游走，仿佛要那恐怖的黑色浸染整株黄金世界树，将它与黑暗融为一体！

　　“当我的幽暗之伞完全侵蚀同化你的黄金世界树后，你的黄金世界树将会成为我的能量源，它可以替代这幽暗之伞，吸纳无穷无尽的幽暗之力，而不必像现在这样，受限于这天地间光明力量的制约，无法让我迅速成长。唐云啊唐云，我突然间有些舍不得杀了你了，我发现，原来你才是这个世界上最可爱的人！”季英林狂笑道。

　　而远处的小妖精此刻并不知道发生了什么情况，她只能看到远处的季英林释放出一团黑雾，将唐云和自己包裹在其中，任是她眼力奇佳，也根本看不清楚里面现在倒底是什么情况，更不敢轻举妄动发起攻击，如果误伤唐云那就麻烦了。

　　“你，好卑鄙！”唐云艰难地撑起了身体，嘴里骂道，可是心下间却是心急如焚，他知道，面对着季英林，他最后一刻还是大意了。

　　自认为有早已经钻入了自己的灵台空间的小妖精进行照应，突如其来地一击，肯定能将季英林干翻在地，将凤芸救下来，哪想到，最后还是功亏一篑，被季英林给算计了，并且还算计得如此之惨。

　　如果，真像季英林所说，要是他的黄金世界树被同化夺走了，那他死了还是小事，恐怕这个世界上就真的会多出一个无比恐怖的魔王来了。

　　“不不不，你说错了，这不是卑鄙，而是智慧的象怔，我智深如海，而你不过井底之蛙，你这种小虫子，就算长成如天般高的庞然大物，也永远只是为我这种聪明人的食物罢了。不过，看在你要完蛋了的份儿上，我还要是向你说一声，抱歉！哈哈哈哈。”唐云大笑道。

　　“真的，是这样么？”唐云突然间一下直起身来，抬头望向了季英林，脸上绽开了一抹令季英林惊心动魄的冷笑来。这个笑容他很熟悉，而每当唐云绽开这个笑容的时候，也就意味着，唐云肯定会制造出什么新的变数来了。

　　也就在是这一刻，他突然间感觉到，与自己性命相连的幽暗之伞突然间与自己失去了联系，好像消失了一般，他狂吃了一惊，拼命地抓着唐云的手，发动力量，想要夺回幽暗之伞的控制权，可一切都是徒劳的。

　　唐云反手握着他的手臂，缓缓地、一节节地、无比坚定地站了起来，眼神中重新焕发出了勃勃的生机，还有无双的霸气。

　　“季英林，想必你的底牌已经出尽了吧？不过，我还没有。”他冷笑着，右手上去就是一拳，正中季英林的鼻梁，拳上金光迸射，力量四溢而去，封锁了季英林身上所有的穴位，将他打得仰而朝天跌倒下去，晕死在那里。

　　而唐云则呼出了一口长气，如老僧入定般，闭上了眼睛，继续敛目内视。

　　却是刚才就在那柄黑色的幽暗之伞引导着幽暗之力直接钻入了黄金世界树的本体中企图将黄金世界树同化之际，一直沉睡在唐云灵台空间之中的主剑灵愤怒了，直接化身漫天金光，封锁住了唐云的灵台空间，也隔绝了幽暗之伞源源不断引导来的幽暗之力。

　　而这个动力源一旦失去，黄金世界树终于靠着本体的力量，将幽暗之伞牢牢地固定封锁在了本体之中，同时开始发动了反击，对幽暗之伞展开了反击同化。

　　几分钟后，唐云终于张开了眼睛，脸上露出了一丝如释重负的表情。

　　虽然最后也没将那柄幽暗之伞同化成功，可黄金世界树却替唐云做了另外一件比同化这柄幽暗之伞更牛叉的事情——居然强行地在幽暗之伞上打下了唐云的精神烙印！

　　换句话说，这把伞虽然还是不容于天地之间的邪物，不过，它已经成为了唐云的私人物品了。有了这玩意，唐云就可以尝试一下沟通幽暗之力了——如果他特别想做魔头的话。

　　漫天的黑雾终于散去，头顶上再次有阳光洒下，唐云抬头望了一眼天空，他妈的，活着真好。

　　刚才的战斗，完全是另外一个层面上的战斗，其过程用惊心动魄已经不足以去形容了，加上与何晓的战斗，几番生生死死，几番在死亡线上挣扎，最终，还是他获得用利，可其间的艰苦，真的无法用语言来形容了。

　　“你输了！”唐云看着已经昏迷去了的季英林，吐出口长气，微笑道。

　　“唐云，唐云，你这个傻子，你为什么要这么做？你知不知道，如果你真的为我死了，是多么不值得……”此刻已经被小妖精解开了穴道的凤芸也顾不得去问小妖精是谁，一下冲了过来，抱着唐云大哭道。

　　“对此我有同感。”小妖精翻了个白眼儿，站在原地醋意十足地道。

　　刚才她变幻了蓝晶琉璃身之后，救下了凤芸，而蓝晶琉璃身的功效一方能让她变得无比的结实跟钻石人似的，另外一方面，也可以让她在阳光能够待上半个小时了。

　　不过，她觉得现在头顶上的阳光很刺眼，所以，也懒得理会唐云跟凤芸了，直接捡起了旁边的碧水寒玉戒，躲进了那个空间里去睡懒觉了。


第764章 白发复青丝

　　“我很愤怒。”唐云把她扶了起来，气哼哼地道。

　　“诶？”凤芸眼泪婆娑地望着唐云，有些没反应过来，脸色一片惶恐，还以为唐云真的生她的气了。

　　“我愤怒的原因在于，第一，你居然这么不相信我，这小子算个球啊，能是我对手么？居然还怕他伤到我，简直可笑。第二，你居然不小心，居然让他把你给抓了，用来做胁迫我的人质，你知不知道我有多担心你？他这一下点中我的死穴了，你懂不懂？基于这以上两点理由，我无比愤怒，所以，你要补偿我，抚慰我受伤害的幼小心灵。”唐云狠盯着她道，不过眼里却涌起了一丝笑意来。

　　“你，你这小坏怂。”凤芸一愣，随后破淀为笑，使劲捶了他一下，咬了咬嘴唇，“那，那你要我怎么补偿你？”

　　“就用一辈子的时间吧。”唐云狠狠地将她搂在了怀里。

　　小妖精在那个独立空间里醋意大发，踢碎了一地的残花，使劲地捂住了耳朵——不听不听，王八念经！

　　“啊，唐云……”凤芸瞬间感动得都快要死了，死死地搂住了唐云的腰，又哭又笑。她仿佛看到了整个春天向着她延展而来，曾经被一片严冬包裹的自己，春花烂漫！

　　“小妞，你逃不过大爷的五指山。”唐云狠狠地在她的肥美的臀上抓了两把，不得不说，这种熟透了的水蜜桃，抓起来更有一番蚀骨的手感啊。

　　“啊，你抓痛人家了。”凤芸在他怀里扭来扭去，咬着唇吃吃地笑。

　　她这样的魔女，一旦撒起娇来，真个儿是要人命啊。只扭了两下，唐云就感觉自己有些受不了了，要不是环境不对，他真想把凤芸直接摁倒了狠狠地征伐一通。

　　不过现在的情况还有些不太适宜。

　　“你不是回去龙虎山了么？又是怎么被季英林抓到的呢？”唐云松开了抓着人家的大手，边踢了季英林一脚边问道。

　　离开了唐云的怀抱，凤芸还有些恋恋不舍的，依稀有一种空落落的感觉，眼神迷离了一阵才道，“其实我刚刚离开花海市，就被这个王八蛋抓到了，然后一直到今天，才把我放出来。这个该死的混蛋，居然还想拿我来要挟你。”

　　凤芸恨得咬牙切齿，在季英林身上狠狠地踢了两脚。

　　“这小子的心机确实够深的。不过，不得不承认的是，他要挟到我了。”唐云故意叹了口气道。

　　“好啦好啦，人家知道你的心思了嘛，不要老是再提醒人家了。大不了，你想要什么，人家就给你什么好了。”凤芸吃吃地笑着，重新依偎在他的怀里，春心荡漾，风情万种。

　　“你能给我什么？”唐云明知故问道。

　　“你个小坏怂，越来越得寸进尺了。”凤芸在他坚实的胸膛上捶打了一下，其实从获救以来，她就感觉到自己有些不像以前的自己了，怎么真的跟这个小坏怂打情骂俏了啊，甚至自己现在还有卖弄风骚？想一想自己现在的所作所为，她都有些脸红耳热心跳的，可，可是真的没办法呀，她就是被这个小坏怂迷住了，现在哪怕是让人家把自己吃个干净都可以，为他去死都行。

　　“他，他救了我，情愿为我去死，我这样做，也是应该的吧？算是报恩吧，这应该没啥问题吧？”凤芸咬着嘴唇想着，一时间心中春情勃发，又是难为情，又是春心荡漾，同时还有着说不出的渴望与期待，无论是从内心到身体。

　　就像是，干旱已久的大地，期待一场狂暴的甘霖！

　　不过，突然间想起了一件事情，让她心底下蓦地一跳，触电般一下推开了唐云，“啊，不，我要美起来，我要让我的头发……”

　　“你的头发？怎么了？啊，你的头发……”唐云奇怪地道，刚说到这里，突然间张大了嘴巴，指着她的头发，委实被惊住了。

　　而凤芸看着他吃惊的表情，一下就抓过了自己的头发，伸到面前一看，这不看不要紧，一看之下，她也惊呆了。

　　只见，她的头发奇迹般地由刚才的满头白发重新变回了以前的一头青丝，乌油油的，如瀑布一般垂落双肩！

　　“天啊，我的头发，怎么又变黑了？”凤芸瞪大了眼睛，不能置信地问道。

　　“是啊，你的头发，怎么变成这样了？以前不是白发老奶奶吗？”唐云也凑了过来。

　　“滚犊子，你才白发老奶奶呢，我就算满头白发也是娇花一朵，你敢不要我，小心我弄死你。”凤芸大发娇嗔，吓得唐云抱头鼠蹿，却是趁着她不注意，在她娇嫩的脸蛋儿上狠狠地香了一口。

　　凤芸也由他去了，一颗心现在都已经系在了他的身上，以后什么也都是他的了，亲下算是“轻”的，就当是做某些事情提前预热适应一下了。

　　“不要你？我他妈最想要的就是你。”唐云边将季英林提起了一只脚来往那边拖着，边盯着她的大臀咽着唾沫道，眼睛跟勾子一样。

　　前些日子和蓝璃还有秦霜在一起胡天胡地的历尽风险，他算是食髓知味了，现在一看到女人就有些春心萌动，尤其是凤芸这样的成熟女子，对他更有着致命的诱惑。

　　“没想到，师傅说的，是真的，这就是我的劫，走过去了，一片开阔，走不过去，永堕黑暗。我懂了，我真的懂了。”凤芸抚着自己的黑发，惊喜若狂地叫道。

　　“你神神叨叨地喊啥子呢？”唐云好奇地看着她，将神使长跟季英林摆到了一起去。

　　“也没什么，就是，我恐怕马上就要晋境了，要突破至百穴境了。”凤芸喜孜孜地跑过来，搂着他的脖子亲了他一口道。

　　“哈，太好了，恭喜啊，实在太恭喜了。”唐云惊喜交加地道。

　　“你就是用这种方法恭喜我的么？”凤芸斜眼望了下去，唐云一手抓在她上面，一手绕过去抓在她屁股上，咬牙切齿的，好像跟她这两个部位有仇似的。

　　“呃，这是我们之间独特的庆祝方式嘛，以后就采用这种方式庆祝任何喜事了，怎么样？”唐云厚颜无耻地道。

　　“可以啊，不过，我能不能附加一种方式呢？”凤芸慢悠悠地道，手里多出了一根铁纤子。

　　“不能。”唐云大义凛然地拒绝了，不过心下间又是感慨又是喜悦，以前那个真性情的凤魔女，终于又再回来了，真好！


第765章 冥王传说

　　当唐云拖着凤芸回到黎山派时，派内见他无恙归来，倒是欢声雷动。

　　“刚才倒底发生什么事情了？”唐云将赵婆婆拉到了一旁，轻声问道。

　　“掌门，你来看看就知道了。”赵婆婆叹了口气，脸色有些沉重地道，指引着唐云来到了派内另外的一座小山上，那里有一个深黑色的小祠堂，也供奉着历代祖师的英灵，不过，现在大门被破开，禁制也被破坏，向内望过去，一尊应该是开代宗师的雕像，头颅部位被打破，一地的破碎瓷片。

　　“这什么情况？何晓为什么要打破开派祖师的雕像？”唐云吃了一惊，同时又有些疑惑，何晓为什么要这么做？毁人祖师雕塑，这得是什么样的仇恨才能做出这种丧心病狂的事情来？不过想想何晓的状态，唐云倒也耸了耸肩膀，算是不得而知。

　　“历代传说，祖师雕像之中有镇压的魔宝，黎山大厄时，被镇压的魔宝会被夺走。现在看起来，这句话好像真的应验了。”赵婆婆低声说道，眉宇又是愤怒又是悲伤，同时带着几许凝重。

　　“魔宝？什么魔宝？”唐云皱起了眉头，隐约感觉到好像捕捉到了什么，可急切之间却抓不到什么踪迹。

　　“这个就不清楚了，不过隐约中听说，好像是上古时期一个魔头造的一种专门能大规模伤人性命的魔宝残片。”赵婆婆说道。

　　“永生神器残片？”唐云脑子里灵光一闪，这个词脱口而出。

　　“永生神器？那是什么？”赵婆婆莫名其妙，她虽然去过乾王地宫，但并不知道永生神器残片这件事情。

　　“就是古代的一个魔头造出来的所谓的魔宝，跟你说的情况差不多少。后来有八大高手，把那个魔头干掉了，抢了这魔宝，却无法销毁，只能一人一个零件，拿走镇压了。如果我猜得不错，就应该是这个永生神器的残片。”唐云神色凝重地道。

　　“啊？创世教在抢这个东西？”赵婆婆也吃了一惊。

　　“应该是，不过，永冥教也在抢这个东西，我真的很怀疑，永冥教与创世教之间，是不是有什么密切的关系？”唐云皱起了眉头问道。

　　“这个，属下也不清楚。”赵婆婆摇头道。

　　“唉，说起来，今天的黎山派还真是多灾多难啊。”唐云叹了口气，不去再想这件事情，一会把那个神使长和季英林弄醒过来，问问清楚就知道了。

　　刚要转身回去，就有一位黎山派的弟子匆匆跑了过来，躬身一礼，急急地道，“掌门，赵长老，不好了，那个季英林，居然变成了一堆枯骨，死掉了。”

　　“什么？”唐云吃了一惊，赶紧与赵婆婆赶了过去，就发现，刚才还好端端躺在那里的季英林，已经化做了一堆白生生的骨头被衣服包裹着，上面还有未干涸的血迹。

　　“他是怎么死的？”唐云瞪大了眼睛，这他妈又是什么情况？

　　“我也不知道情况，原来想把他弄醒过来，问清楚倒底是怎么回事，可他醒过来之后，就反复念叨着，说什么冥王将苏醒，我们这些世人都有罪，都将会成为冥王重新净化灵魂，还这个世界一个纯粹清静的本来。然后，他的血肉就开始化做黑烟，最后就变成这样了。”凤芸摇了摇头，脸上有一丝悲悯之意。

　　不过这与情感无关，只是慨叹。

　　“冥王，又是冥王，妈的，什么他妈的狗屁冥王啊，从哪里来的这号人物？”唐云郁闷得都有些抓狂了。

　　“据说，冥王是于天地间自主产生的神灵，掌握着黑暗的力量。后来在这个世界上兴风作浪，残害生灵，还企图遮蔽天日，让这个世界陷入永恒无光的黑暗，后来，被镇压了。但这只是传说而已，也不知道是真是假。”赵婆婆说道，不过连她自己也不知道是真是假。

　　“还是个神？”唐云挠了挠下巴，心情有些沉重。

　　如果放在以前，有人跟他说这些，他肯定认为是扯淡。

　　但现在却不是这样的了，因为他现在已经见识过太多太多超自然的神奇的事情，所以，他并不认为这是神话传说，并且，空穴不来风。

　　可越是这样，他的心情越沉重，如果那个冥王真是他妈的什么神灵，那，该有多恐怖？他要苏醒了，是不是比当年持有永生神器的那个魔头还要可怕？

　　“传说是这样的，事实上是不是这样就不得而知了。”赵婆婆赶紧补充了一句。

　　“算了，不说这些了，就算是有，天塌下来也有个高的顶着，暂时还轮不着我担心。”唐云挥了挥手，想要挥走心中的闷气。

　　“我觉得你就是个最高的那个。”凤芸含情脉脉地望着唐云，剪水秋瞳都要把唐云淹没了，引来周围如花似玉的一众黎山弟子们一片醋意的眼神。

　　“我确实也觉得我有这个潜质。”唐云搂过了她，在她的脸蛋儿上香了一口道，放浪形骸地道。

　　周围黎山派女弟子们的眼神变得灰暗了起来，觉得好像没啥机会了。

　　“唐云，能不能帮我找一个静修之地，我好像，马上就要突破晋境了，恐怕等不到回山了。”凤芸小声在唐云耳畔道。

　　“好。”唐云惊喜交加地连连点头，赶紧让赵婆婆去安排了。

　　不多时，赵婆婆安排完了这一切，回来了，到了唐云面前，犹豫了一下，好像有什么话要说，“有啥话就直接说吧，婆婆，我感觉你现在跟我之间都有些生份了。”唐云正给何自安疗伤，转过头来向赵婆婆笑笑说道。

　　“掌门，现在黎山派已经遭此大厄，掌门陨落，已经群龙无首，所以，我们还要举行丧葬大典，您的继位大典也要同时进行，我想问问，您对此有何安排？黎山上下，现在全都指着您呢。”赵婆婆说道。

　　“啊？这个，这个……”唐云一阵头大，晕死，转来转去的，又转到这上面来了，“我当不了这个掌门啊。”唐云满脸苦相地说道。


第766章 天道之声

　　“可是掌门临终前有遗命……”赵婆婆不依不饶。

　　“可我当时也没答应啊，我只说帮她照顾好黎山派就可以了。”唐云咧嘴道。

　　“你答应了照顾，就等于是答应了掌门的要求，身为男人，你不能出尔反尔。”赵婆婆半步不让。

　　“婆婆，其实，我倒是觉得，我现在需要你们照顾，你们黎山派这么强大，哪里还需要我去照顾什么啊。”唐云翻起了白眼儿。

　　“难道，你真要抛下我们这群老弱病残，还是一群弱女子么？”赵婆婆眼圈儿红了，泫然欲泣。

　　“别啊，您看您这是干什么……”唐云无语了，他最怕这种软性的情感攻势，尤其是赵婆婆都几十岁的人了，当着他的面儿流泪，让他有一种没错也有错的感觉。

　　“掌门，请不要走！”赵婆婆真的动情了，一下跪倒在了唐云的面前，嘴里带着泣声，大声说道。

　　她这一跪不要紧，周围围着的那些弟子一看这边的情况，也全都跟着跪倒在地，大声呼唤，“掌门，请不要走。”

　　几乎是一瞬间，所有的声音汇聚在一起，再加上都是修行者，运足了真气，更是响亮，真有山呼海啸之势，也让唐云一阵翻白眼儿，现在想脱身怕不是那么容易了。

　　没办法，只得叹了一声，“你们先起来吧，起来再说。”

　　“你不当掌门，我们就不起来。”赵婆婆领头道，所有弟子一起呼喊，完全就是逼宫的架势。

　　“怎么就非得要我当这个掌门啊？你们自己人当不也一样么？”唐云哭笑不得。

　　“不一样。只有你当掌门，才能带领我们走向辉煌。其他人，都不行。”赵婆婆斩钉截铁地道。

　　“我哪有那么厉害？”唐云咧嘴道。

　　“连掌门自爆都奈何不了的冥王之子都被你生擒活捉，丧生在黎山门下，这如果不算是厉害，还有谁厉害？更何况，您天生腾龙气、王者像……”赵婆婆刚说到这里，唐云就是一阵头皮发麻，“停停停，打住，赶紧打住，你是从哪里听来的这些啊？”

　　“掌门说的。”赵婆婆说道。

　　“什么？”唐云瞪大了眼睛，赵婆婆赶紧噤口不言了，这让唐云有一种好像被算计了拐沟里的感觉。

　　“这什么情况？你得说清楚，要不然，我不当这个掌门。”唐云硬生生地将赵婆婆拽了起来，他总感觉这里有事情。

　　“如果您当了这个掌门，我自然会将情况告诉您，否则，打死我都不说。退一万步讲，如果您真不当这个掌门，我们也永远认可您这个掌门，并且，无论您走到哪里，黎山弟子都会跟到哪里，哪怕上厕所吃饭，我们也会执弟子之礼，奉起您做掌门的义务。”赵婆婆越说越是无赖了，让唐云一阵头疼。

　　不过想一想以后无论走到哪里都是一群道姑打扮的莺莺燕燕们跟在身后……我去，那还真是一道“靓丽”的风景线啊。

　　“成成成，我怕了你了，不过我得有言在先，就算我当了这个掌门，你们也不能限制我自由，别动不动就以掌门大义要挟我，把我死死地拘束在这里，哪儿也不能去。我可是野鹤闲云做散仙做惯了的，这么做，就是活活地要了我的命了。”唐云不甘心地提出了自己的条件。

　　没想到赵婆婆很是认真地点头答应了下来，“这个没问题，只要你做我们的掌门就行，其他的事情，不劳掌门操心，以前的生活是怎样的，以后还是怎样，除非万不得已的重大事情，否则我们决对不会劳烦掌门半点。”

　　“那还非要我当这个掌门干什么啊？”唐云皱眉奇道。

　　“因为黎山派需要您！”赵婆婆给出了一个理直气壮却又模棱两可的答案，让唐云很无语。

　　“好吧好吧，我真是服你们了。”唐云吐出口闷气去。

　　“那就有请掌门去历代祖师庙先发下誓言，然后再接任掌门戒指。”赵婆婆伸手向着唐云做了个“请”的手势。

　　“好吧。”事到如今，唐云也只能认命了。

　　过程倒是很简单，赵婆婆领着唐云去了祖师庙，然后敬拜各位祖师，又发下了誓言，大体就是要担起责任义务，保证黎山派香火传承、发扬光大之类的，这一切算是做完了，赵婆婆就将一枚掌门戒指呈给了唐云，“请接受黎山派的掌门戒指。”

　　那是一枚普通的玄铁戒指，乌沉沉的，倒是并没有什么特殊之处。

　　“戒指本身并没有特殊之处，不过，里面储存着黎山派的功法，掌门随时可以过目参修，如果能对掌门有益，自是再好不过的事情。”赵婆婆笑道。

　　“唔，那就多谢了。”唐云拿过了戒指，戴在了手上。

　　不过刚刚戴在手上，整枚戒指就泛起了一道黑色的玄光，突然间直冲天际，冥冥中，一个古朴沧桑的声音响起在耳畔，像是欣慰的感叹，又像是对命运轮回的怔然。那声音中夹杂着一种博大、庞然的伟岸力量感，好像是整个世界发出的声音一般，衬托得唐云感觉自身都极其渺小，渺小有些自卑，总之，这个声音带来的感觉就是两个字，震憾！

　　“咦？这是怎么回事？”唐云呆了一下，看了看戒指，又抬头望了望天空，犹有惊容。

　　“那是掌门戒指的认可，是黎山派力量的真正传承，而这种认可与传承，并不是谁都能有幸听闻的，那是只有掌门才能聆到的天道之音，您，是上天注定的黎山派掌门啊！”赵婆婆激动得跟什么似的，一个劲儿地说道。

　　“那你的意思是说，这枚戒指，要是别人捡着了，也未必就能得到所谓天道的认可与黎山派的传承喽？”唐云一怔，这还真神奇啊，跟天龙门的掌门戒指都有一拼。

　　“是，这戒指，只有掌门人戴上才能够聆听天道之声，其他人，任何人戴上都没有这种效果。”赵婆婆郑重地点头道。

　　“你也听到了？”唐云愕然问道。


第767章 神女，活了？

　　“我们听不到，但能感觉得到，能感觉得到，冥冥中，我们终于又重新沟通天道的意志，能真正的请神上身了，而不是如过往一般，这种感觉时断时续，导致我们的境界也不稳定，晋境极慢。而因为您，我们与天道意志的联结更顺畅也更稳定了，黎山派真正发扬光大的时刻，终于到了。”赵婆婆抬头望着唐云，又看了一眼天空，眼里怔怔地流下了泪来，那是因为幸福和激动而落下的泪水。

　　唐云却是越听越糊涂，只是翻来覆去地看着手上戴着的那枚玄铁戒指，皱起了眉头来，突然间问道，“这枚戒指是在哪里找到的？我记得前掌门自爆的时候，尸骨无存啊？”

　　“是之前交给我的。”赵婆婆说道。

　　“什么意思？”唐云感觉有些不对。

　　“掌门其实早已经于冥冥中感应到了，黎山派今番幕宾之礼，会有一场大劫，只不过这大劫如何发生，实乃天道命数，人力低微，岂可确切推算得出来？所以，在大劫之前，掌门将这枚戒指交给了我，说应劫之时，会有一位有腾龙气、王者像的人来挽救我们整个黎山派。至于是谁，她也不知。然后就有了后来发生的种种，而您，就是这样一位腾龙气、王者像的人，也唯有您，能带领我们黎山派应劫之后浴火重生，再次走向辉煌。”赵婆婆道。

　　“又是天道意志，命数轮回……”唐云的头又开始疼了。

　　怎么前前后后自己接任了两任掌门了，不仅都是赶鸭子上架，而且还都是跟说不清楚的这个命数轮回挂上了钩，要不要命啊。

　　“等下先，赵婆婆……”唐云突然间想起了一件事情。

　　“属下不敢！”赵婆婆赶紧躬身。

　　“我是掌门，我就这么叫了，爱咋地咋地。”唐云瞪了她一眼，赵婆婆只得一低头，不敢再辩。

　　“我已经是天龙门的掌门了，如果再当你们的掌门，这好么？”唐云小意地问道。

　　“无所谓，我们只认您这个掌门。”赵婆婆摇头笑了，云淡风轻地道。

　　“我还是觉得你们这么做有些草率。”唐云不甘地道。

　　“掌门戒指都已经认可了您，这还有什么草率的？须知，这戒指可以戴在任何人的身上，但除您之外，任何人都无法聆听到天道的意志。”赵婆婆微微一笑，稍加解释了一下。

　　“好吧好吧，那，我当了这个掌门，不耽误我娶老婆吧？”唐云贼眉鼠眼地四外看了一眼，小声地问道。

　　“不仅不耽误，如果您愿意的话，黎山派所有弟子都可以任您挑选，甚至没有名份都可以。”赵婆婆面带一丝神秘暧昧的笑意说道。

　　“真的？”唐云眼睛亮了，瞪大了眼睛向着对面处的那一群如花似玉的莺莺燕燕望了过去，口水都要流出来了。

　　“当然是真的。”赵婆婆点头道，丝毫不以为意。

　　“那你也行？”唐云口没遮拦地开起了玩笑，“梆”脑袋上就挨了一个暴栗了，“小兔崽子，你……啊，对不起，掌门。”赵婆婆刚要暴怒，突然想起了唐云的身份。

　　“哈哈，我就说你刚才都是装的，所以啊，婆婆，您也别一口一个掌门的了，装得多辛苦啊，您就叫我小云吧，还跟以前一样，成不成？要不然，我感觉太别扭了。”唐云也不生气，而是哈哈大笑道，赵婆婆这才会意，敢情这小子是在试探她呢。

　　“你这个臭小子，也罢，也罢。”赵婆婆一笑，终于恢复了之前的状态，同时感觉唐云这小子确实真性情啊，坦荡、自然、真诚，丝毫不伪作。

　　“有此子做掌门道宗，真是我黎山派的幸运啊！”赵婆婆心下间喟然一叹。

　　“这才对嘛。呃，那个，那个，婆婆，刚才您说的是不是真的啊？这些女人，都归我了？”唐云咽了口唾沫，嘿嘿笑道。

　　“当然，不过，你最好瞅准她们都多大年纪，很多人现在可是四五十岁了，但因为能够重新沟通上苍神力，返老还童变回了双十年华。别怪我没告诉你啊。”赵婆婆强忍笑意。

　　“呃，那就算了吧，兔子还不吃窝边草呢。”唐云一缩脖子，赶紧做罢。

　　其实这也只不过是大战之后的一点调剂和放松罢了，他现在连自己的那些最亲近的女孩子一个都没摆平呢，还敢在外面拈花惹草的？

　　刚说到这里，旁边就有一位弟子匆匆地跑了过来，“不好了，神女，神女居然活了……”

　　旁边的唐云狂翻白眼儿，靠，这是胡说八道么？神女活了不是好事么？怎么在她这里变得不好了？

　　哪想到，赵婆婆一听到这句话，登时满脸惊骇的神色，“什么？你说什么？神女她，她活了？”

　　“喂喂喂，你们这是什么意思啊？搞得好像你们的神女以前是死的似的。”唐云也听出了有些不对劲了，赶紧问赵婆婆道。

　　“掌门，是这样，我们有一块黎山神石，每五十年孕育出一块神胎，里面孕育着的就是我们黎山神女。她如人一般，长到十八岁时，就可以举行幕宾之礼，帮助我们黎山弟子重新沟通天地间的能量，增强境界，传续香火。可，可是神女从来没有过一次活过来的事情……”赵婆婆颇有些艰难地说道。

　　“从来没有一次活过来？那就是说，你们黎山神女一直都只是块石头？或者说跟石头差不多少的活死人，但并没有生命？”唐云咧开了嘴巴，他还真是头一次听说这样稀奇古怪的事情。

　　“是我们黎山”赵婆婆先纠正了一下他的用词，然后点了点头，“确实是这样的，神女一般经过了幕宾之礼后，会逐渐在替我们沟通天地能量请神上身时，如人般衰老，但在衰老的过程中，我们黎山神石又会重新开始孕育神胎。等神女彻底死亡化做灵气消散在天地间时，新的神胎就会再次孕育成形了。而神女活过来的事情，在黎山派的历史上，真的从来都没有出现过。”赵婆婆神色紧张地道。

　　“那，那这意味着什么？”唐云瞠目结舌地道，还真是越说越离奇了。


第768章 原来是熟人啊

　　“属下也不知道。”赵婆婆摇了摇头，脸上阴晴不定。

　　“走吧，我们去看看。”唐云吁出口长气，不过心中却感慨，这个世界还真是丰富多彩啊，有够奇妙，什么样的事情都有可能发生。

　　几个人匆匆而行，来到了那座神庙所处的小山之下的一排道场精舍中，穿过了满是脂粉香的回廊，来到了一间屋门前，几个弟子正守在那里，交头结耳、窃窃私语。

　　见唐云几个人来了，几个弟子赶紧肃容迎了上来，齐齐躬身问候，“掌门，长老。”

　　“嗯，你们先下去吧。”赵婆婆面色沉重地道，挥了挥手，几个弟子退了下去，赵婆婆打开了门，让唐云先进，随后跨入门内，转身将门关严，看得唐云有些好笑，这怎么跟做贼似的呢？

　　回头向前望过去，就看见一幕红纱垂下，隔开了里面的一座檀香木床。木床上，正有一个女子坐在那里，怔怔地望向这边。

　　“这是，神女？”唐云转头望向赵婆婆，用眼神征询问道。

　　“我也不知道，不过，神女从未活过来，此番却是在天地能量激荡过程中，并且还是冥王之子借她吸纳天地能量的过程中，所以，掌门，千万小心，不得不防。”赵婆婆点了点头，面容却出奇肃穆道，甚至带上了一丝紧张的神色，搞得唐云也有些紧张了起来。

　　不过细细思索了一下，他吃了一惊，“难道，你是说这石头女人活过来，有可能是冥王或者是黑暗力量附体了？”

　　“掌门圣明。”赵婆婆真心赞道，这一次绝对不是忽悠拍马屁，而是真心有感而发，唐云确实够聪明，一点就透。

　　“妈的，我去宰了她。”唐云一伸手就召出了炽阳剑，持剑向里就走了过去，一下挑开了红色纱帘，拿剑向着里面的人一指，大喝了一声，“妖孽，滚出来受死！”

　　那个人转过头去，眼神中带着茫然同时又有些愤怒地看着唐云，“唐云，你找死吗？”

　　唐云张开了嘴巴，瞬间石化，有些发傻地看着对面的这个人，咦，怎么，怎么越看越熟悉啊？

　　那个人，依旧是锃亮亮的尼姑头，但琼鼻大眼，樱桃小口，肤若凝脂，就算是个光头也美得令人惊心动魄的，不过却越的是越看越眼熟。

　　另外，她的声音也是那样的熟悉啊。

　　再仔细地看了过去，“当啷”一声，唐云的炽阳剑都掉在地上了，瞠目结舌地望着黎山神女，“你，你是蓝萝？”

　　“算你还不瞎，能认得出来本姑娘。”蓝萝瞪了他一眼，娇慵地伸了个懒腰，“哎呀，好累呀。”

　　“我去……你，你怎么会在神女的身体里？”唐云现在脑子里瞬间转过了无数念头，无数问号涌了上来，几乎都要将他的脑子给憋爆炸了，好不容易才憋出了这个最关键的问题来。

　　“什么叫做我在神女的身体里？现在这具身体就是我，我就是这具身体，我是灵肉合一，不分彼此，懂？”蓝萝瞪了他一眼，摸了摸自己的大光头，小嘴巴一撅，大概是觉得很不满意的感觉，就哼了一声，头顶上瞬间闪动起了耀眼的明光来，于是，肉眼可见，她的那颗光头上，一下就有无数黑色的头发冒了出来，转眼间满头青丝。

　　她伸手捋了捋柔顺光滑的头发，满意地点了点头，脸上露出了一个微笑来，站起身来，“小云子，过来跪安吧。”

　　“我跪你个头啊，你还没跟我说清楚这倒底是怎么回事呢。”唐云现在惊得下巴都快要掉出来了。

　　蓝萝不是一直待在他的碧水寒玉戒里面么？怎么一转眼的功夫，就跑到神女的身体里去了？那她以前的那个由小妖精半数法力凝结的身躯呢？又哪里去了？

　　他冲了过来，一把就抓住了蓝萝，呃，亦或是神女的肩膀，拼命地摇晃着吼道。

　　“哎呀，呀呀，你抓痛人家了。”蓝萝痛得眉头都皱了起来。

　　“这倒底是怎么回事？还有，你倒底是人还是鬼？我看看。”唐云伸手就狠狠地捏她的脸蛋，肉乎乎的，是人的肉，骨头摸上去也很正常，再往下摸，唔，胸口也是一片温热，手感不错。

　　“啪……”一个大嘴巴就抡在了他的脸上，蓝萝怒目圆睁，一把就推开了他，“滚开，你这个臭流氓。”

　　“我日，你敢打我？”唐云鼓起了眼睛暴怒，却被身后的赵婆婆一把拉住了。

　　转身一看，赵婆婆惊疑不定地问道，“她，她倒底是谁？怎么有了属于自己的面貌和思想？以前的神女，可都是没有任何样子的，只是徒具一副类人的身躯而已。”

　　“我暂时还没有完全确认。”唐云一咧嘴道，这件事情端的是古怪异常，他也不得不弄清楚是怎么回事。

　　“还确认个屁呀，你连本姑娘都不认识了，简直就是瞎了你的狗眼，可惜了我救了你，还有这些黎山派的大妈们。”蓝萝翻起了白眼儿，满嘴脏话地骂道。

　　赵婆婆也是瞠目结舌，呃，神女不但活过来了，而且还活像是一个，小太妹？

　　“你，你真是蓝萝？”唐云张大了嘴巴问道。

　　蓝萝的这种说话方式他实在太熟悉不过了，并且性格也完全一致，如果光听声音和说话的方式，说不是蓝萝他还不信呢。

　　可，可这个戏法儿倒底怎么变的呢？

　　“等下，你说你救了我们？这是怎么回事？”还赵婆婆经风历雨得多，已经镇定了下来，瞬间就抓住了问题的重点，皱眉问道。

　　“当然是我啦。当时我看到这个石头人的时候，就发现这个石头人简直太适合与我的灵魂相契合了，所以，趁你们一片乱战的时候，就‘咻’地一下飞到了这个石头的身体里面去了。不过，当时天地能量激荡的过程中，我也没办法完全进行融合，而且还险些死在这个石头人的身体里。再然后，那个老太婆，呃不，是老婆婆，一见打不过人家了，就飞上天空去自爆，也让我有了喘息之机，一下就占领了那个石头人的身体。

　　再然后呢，那个很让人讨厌的什么冥王之子，他非要控制我，吸收那些天地能量，结果天地能量就越吸越多，那么多的天地能量实在撑得我简直要爆炸了，不过呢，这倒也有好处，正好借助这些能量，帮助我的灵魂完全与这具身体进行了完美的契合。

　　就在我快要被能量撑得爆炸的时候，我终于全面控制了这具身体，把这些能量全都逼出体外去了，说起来倒也奇怪呢，这些能量一出体外，就好像有什么东西指引着似的，全都被你们这些黎山派的人吸纳进去了。

　　喏，整个过程就是这样喽。

　　不过呀，那个什么冥王之子倒真的是很可怕的，他居然可以将光明力量转换为幽暗力量，幸亏他没成功，他要是成功了的话，那可就相当于冥王降世了，到时候，连我都要跑路回老家去，这个世界也要被他侵占，然后陷入永恒的黑暗，最后被彻底毁灭吞噬。”

　　蓝萝叽叽呱呱地说道，声音清脆得像黄鹂鸟在歌唱，说到最后的时候，倒是一副心有余悸的样子，显然那个过程说起来轻巧，不过于她而言，却是绝对不像说起来那般轻松。

　　“这个……”唐云和赵婆婆听得目瞪口呆，尤其是赵婆婆，都快听傻掉了。

　　因为她根本不知道这个小丫头是从哪里冒出来的，又怎么能够占领神女的身躯，就算是以她的见识，并且出身黎山派，现在也是一塌糊涂，有些发懵的感觉。

　　“她，她叫什么，蓝萝？是从哪里来的？好像，之前应该是一种，灵体状态？”赵婆婆不能确定地问道。

　　“呃，确实是这样的。”唐云耸了耸肩膀，挠了挠头，“这样吧，婆婆，以后这件事情我再跟你解释，不过你放心，这肯定不是坏事，相反，是件大好事，所以你不必有任何担心，明白了吧？”

　　“属下明白，那，属下暂且退去。”赵婆婆长了一颗七窍玲珑心，自然明白唐云是什么意思，赶紧躬身说道，退了下去。

　　看着赵婆婆在外面把门关上了，唐云再也忍不住，冲上一个大嘴巴就抽在了蓝萝的脸上，“你他妈的，简直是胡闹啊！”

　　唐云脸色铁青地骂道。

　　蓝萝都被这一耳光打傻了，捂着脸站在那里，脸上喜孜孜跟献宝似的表情尚且还没消褪呢。

　　“你，你为啥打我？我帮了你们呀……”蓝萝只觉得无比的委屈，带着哭腔地大叫道，像一个叛逆期的少女在对着父亲吼叫。

　　“你这个死丫头，如果可以，我真想打死你。你知不知道，这纯粹是找死的行为啊。当时我们是在跟冥王之子斗法，形势有多危险，难道你是瞎子看不出来吗？你就这样没有征得我的半点同意，直接贸贸然地就冲了上去，如果你要是有个三长两短，我，我他妈以后如何去向老树交待？说我没看住你，让你自己找死去了？如果你出了意外，恐怕他妈的整个黑冰空间的彼此灵藤都要穿越时空来找我算账了，你他妈有没有想过这个问题？不信，今天我必须揍你，不揍你我他妈就没办法泄这一口气。”唐云又是后怕又暴怒地跳道，伸手又要再打。


第769章 古老预言

　　唐云又举起了手来，要抽过去，却被人一把抓住了，只见小妖精已经出现在他面前，抓着他的手，杏眼圆眼，怒咤了一声，“你干什么？疯了吗？为什么要打小萝萝？”

　　“你起开，别在这里胡闹，今天我必须教训这个不死知活的丫头。”唐云委实气坏了，越想越是心惊，越想越是害怕，如果蓝萝真出了什么事情，那可毁了，他跟老树真的没办法交待啊。

　　老树用黄金世界树这样堪比他生命的东西换来了让他去保护照顾蓝萝的权力，结果可倒好，蓝萝因为一时任性调皮而死在那里，可怜他恐怕都不知道当时蓝萝是怎么死的，到时候，他面对老树的时候，该如何去交待？恐怕自杀都不足以向老树谢罪吧？

　　“就算她不懂事，可也是为了你们好，如果这一次不是她偶然顽皮的话，那你们岂不是也要死在这里了？亏你还好意思在这里责骂她，打她，你真是忘恩负义的王八蛋。”小妖精怒视着唐云道。

　　“我当时有办法跑路，绝对不会死在这里的。”唐云一窒，不过仍强自辩解道。

　　“唐云，你就是个混蛋，大混蛋，我再也不跟你俩好了。”那边的蓝萝哭得几乎都要断气了，捂着坐在床上使劲地踢腾得双脚，哭得稀哩哗啦的，娇美的脸蛋都哭成了一个大花脸了。

　　“不好就好，谁稀罕你似的。”唐云气鼓鼓地坐了下来，努力平复着刚才后怕的心情，叼起枝烟来，却发现，手居然还在抖，他是真的害怕了。

　　“走，我们回家，不理他。”小妖精瞪了唐云一眼，拉着蓝萝转身就进了碧水寒玉戒里去，气得唐云直骂，却是无可奈何。

　　不过，无论如何，神女的事情是终于弄清楚了，唐云也松下了一口气来，只要查明了不是什么冥王附体就好办啊，要不然，那还真是个麻烦事。

　　捡起了炽阳神剑，唐云将炽阳剑重新收回到了勋章的那个空间中，吐出口气去，向外走去。

　　“这倒底是怎么回事？”一直焦急地等候在外面的赵婆婆赶紧走过来问道。

　　事关重大，她必须要把这件事情问清楚。黎山神女居然活了，这可是亘古以来从没有出现过的事情啊。

　　“唉，说起来话长。”唐云现在真不知道从何说起了，好在还有些时间，就与赵婆婆走到了另外一间屋子里，把蓝萝的来龙去脉，大致说了一遍，同时，也把小妖精的事情说清楚了。

　　毕竟，黎山派不同于其他的门派，属于那种半修行半借助冥冥天地间外力的门派，对这些事情的理解应该更容易一些。另外，最重要的是他现在已经成为了黎山派的掌门了，赵婆婆可以说是他现在最信任的人之一，把这件事情告诉赵婆婆倒也没什么了。

　　不过，就算是赵婆婆出身黎山，阅历丰富，现在也禁不住被唐云所说的小妖精和蓝萝给吓到了，好半晌才算是接受了这个事实。

　　“原来，是这样，天啊，难道，难道那个古老的预言，真的要实现了？”赵婆婆嘴里喃喃地道，眼里有着惊悚的神色。

　　“拜托，婆婆，你别这么一副一惊一乍的神婆样子好不好啊？”唐云埋怨地道。

　　“不不不，不是一惊一乍，是这件事情，门派祖师确实有过预言的。”赵婆婆回过神来，赶紧摆手道。

　　“又是什么预言啊？”唐云翻起了白眼儿，无语了。怎么他越修行境界高深，越是看不透这个世界的本相，感觉越来越神秘了呢？

　　“历代祖师传下的一个预言，不过很模糊，我只能复述大概的意思。就是说，有一天，黎山神女会活过来，当神女活过来时，祖神庙将会被打破，世界就会有一场浩劫。现在看起来，祖神庙被打破已经应验了，天知道，还有什么事情会应验。”赵婆婆言简意赅地道，脸上一片浓得化不开的担忧之色。

　　“放屁！”唐云登时大怒，不过看着赵婆婆错愕的样子，一咧嘴，赶紧道歉，“对不起，婆婆，我不是说你啊，我是说留下这个预言的人。”

　　不过他发现自己好像又说错话了，赵婆婆的神色更加阴沉不满了起来，这不等同于把黎山派的祖师都骂进去了么？

　　“好吧好吧，我有些冲动了。其实小萝萝就是个顽皮的小孩子罢了，别看来自传说中恐怖的黑冰空间，可是她天性淳良，根本不是什么坏人，她怎么可能会带来什么大厄浩劫呢？这不可能，这绝对不可能。”唐云的脑袋摇得跟个泼浪鼓似的。

　　“但愿如此吧，祖师仅仅只是留下了这只言片语而已，并没有具体的明指这场浩劫倒底是不是因为苏醒的神女而起。并且，祖师还曾经说过另外一个预言，那就是，有朝一日，黎山派会遭受冥王之子的侵袭，那时会有一个天生腾龙气、王者像的人，持一柄圆月神剑，刺破冥王的阴谋，挽救整个黎山派。可是，现在两个预言似乎叠加在一起，我真不知道该相信哪一个。”赵婆婆叹了口气道，显得很是头疼的样子。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，担这些没用的心有什么用？天塌下来有个儿高的顶着，咱们就管一步一个脚印地把眼前的路走好就是了，所谓的预言，成真也没什么大不了的，叠加不叠加操那这个心也没什么意义，船到桥头自然直嘛。”唐云哈哈一笑，对于这件事情，看得倒是十分透彻达观。

　　“掌门教训得的是。”赵婆婆错愕了一下，脸上也泛起了笑容，“对，如果该来的要来，担心也没什么用。”

　　“喏，那就是喽。”唐云哈哈一笑，站起身来，“走吧，我们去看看那位尊敬的神使长吧，不知道他现在是什么情况了。或许，能从他的嘴里套出些什么有用的信息来？”

　　“好。”赵婆婆点了点头，当下，就站起身来，跟随着唐云向着屋外走去。


第770章 两个选择

　　神使长章鱼大人此刻正悲催地被吊在树上，全身上下大穴封死，被剥得赤条条的，仅穿着一条大短裤，十几根章鱼触须垂落下来，不停地淌着汁水，说不出的恶心来。

　　周围围着一大群黎山派的弟子，看珍稀动物一样看着他，边指指点点，边哄堂大笑，他死死地闭着眼睛，满脸羞愤欲死的神色。

　　原本他改造成这副样子，就已经够自卑的了，现在又被人看动物一样的表情强势围观，他真恨不得现在就死了。

　　远处唐云与赵婆婆走了过来，驱散了周围的一群黎山弟子，一群莺莺燕燕们嬉笑着离开了。

　　“唐云，如果你还是个有种的男人，你就杀了我！”神使长见周围没有了声音，偷偷张眼，就看见了唐云，立时拼命地挣扎怒吼道。

　　“杀你？为什么要杀你？我还要留着你去交换人质呢。”唐云哈哈一笑，上下打量了他一眼，“你说你好好地一个人，为什么要改造成这副样子？难道为了追求力量，就可以不顾一切么？”唐云都有些替他郁闷。

　　“放屁，你他妈别站着说话不嫌腰疼，你以为老子想改造成这副鬼样子么？”神使长怒吼道。

　　不过，唐云倒是没有生气，相反却是一怔，“什么意思？这难道不是你自愿的？”

　　“当然不是我自愿的，只是因为我天生一种可以无限延长身体的异能，所以，教主大人就给了我这样的‘恩赐’，逼迫着我改造成了这副样子！”神使自忖必死，索性也什么都不顾了，咬牙切齿地说道，那眼睛里的仇恨倒是真的，绝对不搀半点虚假。

　　“你可以不同意嘛。”唐云挠了挠下巴，点起枝烟来道。

　　“我不同意的结局就是生不如死。”神使长惨然一笑道。

　　“比现在的结果还糟？”唐云打量着他问道。

　　“我依旧会被改造，不过会失去自己的意识，变成一只真正意义上只受教主控制的人形章鱼。”神使长狠狠地闭了一下眼睛。

　　“看起来你是仇恨你们那个所谓的教主的嘛。”唐云哈哈一笑道。

　　神使长这一次并没有说话，只是扭过头去，眼里却掠过了一丝恐惧与恨意来。

　　“没关系，在这里说话你怕什么？难道怕你们教主会跑过来杀了你么？”唐云哈哈一笑，故意激将。

　　“别说这些没用的了，你杀了我吧，反正我落在你手里，也活不成了。”神使长哼了一声道，梗起了脖子，做昂然就义状。

　　“杀你很简单，只需要一刀罢了。不过，我为什么非要杀了你呢？”唐云挠了挠下巴，赵婆婆给他搬过了一把椅子，他坐了下来，吐出口烟雾去问道。

　　“你不杀我？”神使长愣住了。

　　“如果你想死，我当然可以成全你。不过，那可就是你逼的，而不是我主动的。”唐云笑了，其实刚才他就已经敏锐地捕捉到了神使长说要自己杀了他时，那眼里的恐惧与慌乱，还有一丝求生的欲望，而他主动说要杀了他，其实也未尝不是一种试探——对于人性的把握，经过了这么长时间的历炼，唐云可以称做是一头小狐狸了。

　　神使长沉默了下去，半晌才抬起头来，眯起了眼睛望向唐云，“说吧，你倒底想从我这里得到什么？”

　　“其实这句话应该问你自己，你能给我什么？”唐云淡淡地一笑。

　　“你真的能放过我？”神使长眼睛眯得更紧了。

　　“杀你没有意义。”唐云摇了摇头。

　　“可我抓了朱莉，还命人送回了创世教去，她陷入了巨大的危险之中。”神使长深吸口气说道，眼里掠过一丝惶然，这才是他最害怕的地方。

　　事实上，刚才见过了唐云的杀伐决断之后，他就知道，唐云这小子表面上是一脸人畜无害的笑容，其实一旦惹毛了他，这小子下手比谁都狠辣。所以他才自忖必死，并且还不知道死之前要经受多少折磨呢。

　　不过，现在看起来，事情好像有了转机？

　　“你可以将功赎罪！”唐云微微一笑，不过心下间却叹了口气，其实他也清楚，就算神使长不抓走朱莉，朱莉也会自己回去创世教的，区别只在于暴露与否的问题罢了。不过，依那位创世教主的精明，只要稍加一查探，朱莉要是不暴露才是怪事。

　　“将功赎罪？怎么将功赎罪？”神使长一怔，禁不住瞪大了眼睛，难道，这小子居然想招安自己？

　　“很简单，你带我去创世教把人救回来就成了。”唐云一笑道。

　　“你信得过我？”神使长心中惊讶更甚，这小子是天真过度啊，还是愚蠢到家？真能这么相信自己？连他自己都不相信自己如果真回到了创世教，会不会立马转身就将唐云给出卖了。

　　“信不过。”唐云的回答再次出乎神使长的意料之外，却让他更加愤怒。

　　“那你还在这里啰嗦什么？是在逗我玩儿么？”神使长愤怒了。

　　“不是逗你玩儿，我是说真的，如果你真的肯帮助我回去创世教，助我一臂之力，我肯定会放了你的。”唐云微笑说道。

　　“掌门！”赵婆婆急了，在背后使劲地扯了唐云一把，她听得出来，唐云说的是真的，可正因为这样她才着急了。

　　“不要急，我相信，神使长一定会做出正确的判断与选择的。”唐云摆了摆手，微微一笑道，一副成竹在胸的样子，也让神使长和赵婆婆都愣了一下，这什么情况？这小子葫芦里卖的倒底是什么药？

　　“好啊，我同意，你需要我怎么做呢？”神使长愣了一下，目不转睛地看了唐云，冷冷一笑地说道，他依旧认为唐云是在耍他呢，指不定在憋着什么坏。

　　“很简单，第一步，我需要你完全放开心神，接受我对你的改造。”唐云淡淡一笑，深吸口烟道。

　　“啊？改造？你要对我进行改造？你能弄到改造机器？”神使长瞪起了眼睛，这小子还真是神通广大啊。不过他明显有些会错意了。

　　“不，我说的不是改造机器的改造，而是另外一种意义上的改造，但前题是，你必须要对我完全放开精神，不能有半点抵抗才行。”唐云摇了摇头道。

　　“我不明白你在说什么。”神使长皱起了眉头，唐云已经完全把他说糊涂了。

　　“如果你答应下来，稍后你就会明白的。”唐云盯着他，缓缓地说道。

　　“那你所说的这种改造要是结束后呢？又会怎样？”神使长挑了挑眉毛，哼了一声问道。

　　“之后，我希望你能逃出黎山派去，逃回到创世教去。”唐云接下去说道。

　　“你疯了？这怎么可能？教主根本不会相信我能做到这一点，毕竟，连冥王之女与冥王之子都已经败在了你的手里，并且你还逼得冥王之子毁去了这具肉身，重新潜伏了回去。”神使长吼道。

　　“嗯？你是说季英林还没死？”唐云愣了一下，真正惊诧了。

　　“不，季英林已经死了，但他只不过是冥王之子的载体罢了，真正的冥王之子已经潜回到了创世教总部去了。”神使长提起这个冥王之子，眼里掠过了恐惧，显然，这是一个忌讳莫深的话题。

　　“这是什么意思？说清楚些。”唐云紧追不舍，他必须要把这件事情问清楚。

　　“简单地说，冥王之子其实就是一种含糊不清的意念，我也说不明白，它可以选择特定的人类作为载体，全面激发那个载体心中的仇恨，仇恨越强烈，力量就越强大，当然坠入黑暗魔道的程度就会愈深。而当这个载体死亡时，他就会化做一股能量体遁走，以便于再去选择另外一个载体！”神使长不停地深吸着气道。

　　“唔，原来如此。”唐云点了点头，心下间倒是颇替季英林有些不值，靠，搞来搞去，弄了半天，原来他不过是个被利用的载体而已，亏他还被利用得这么津津有味儿的。

　　“说吧，我现在给你一个选择，要么我现在干掉你，要么你替你进行改造，但你不得抗拒，改造成功后，或许你的实力会更上一层楼，到时候，我们一起返回创世教总部。”唐云好整以暇地望着神使长道。

　　“回去也是死！”神使长脸上一片灰败。

　　“那可未必，你太不相信我，我可是擅长创造奇迹的人。况且，就算是死，也好过现在就死。并且，你还不知道我对你的改造之后，会产生多么神奇美妙的效果呢。”唐云呵呵一笑。

　　“倒底是他妈的，什么狗屁的改造？”神使长愤怒又疑惑地问道。

　　“说了你也不清楚，现在就看你的了，开始做出选择吧。”唐云屈起了三根手指，“三、二、一，时间到。”

　　“我选择改造。”神使长痛快地答应了下来。

　　“不得不说，你是个聪明人，因为你做了一个十分聪明的选择。”唐云哈哈一笑，挥了挥手，腕上的飞剑飞了出去，一剑削断了神使长身上的绳索，神使长落下地来，挣扎了半晌，终于灰头土脸地爬了起来。


第771章 意念炸弹

　　唐云伸出了手去，在他身上点了两下，一股劲气将他身上所有封死的大穴冲开，神使长伸出握了握拳，感受一下那种久违的力量感，吐出口长气去。旁边的赵婆婆满眼戒备地望着他，已经做好了随时出手的准备。

　　神使长抬头望着唐云，他眼神复杂地问道，“你不怕我现在真的逃走？”

　　“如果你有这个胆量和能力的话。”唐云伸出了手指，金色的飞剑滴溜溜在他指尖上转个不停，好像是在对神使长的不屑和嘲笑。

　　神使长沉默了，轻叹了一声，“罢了，算你厉害！说吧，接下来，要我怎么做？”

　　“坐下，放开心灵，让我进入你的灵台空间。”唐云走到了他的面前，吐掉了烟头儿道。

　　“什么是灵台空间？”神使长稀里糊涂的问道，他不太懂这些大唐修行界的术语。

　　“简单地说，你的灵魂栖息衍生的地方，就是你的灵台空间，所以，我要你全部放开心神。”唐云道。

　　“你，想控制我，让我变成行尸走肉？”神使长一下退开了两步，惊怒交加地道，身下一条腕足受了惊吓般在面前挥舞不休。

　　“你想多了，我没那份闲心去用这种办法控制一个人。”唐云摇了摇头。

　　“那你这是什么意思？”神使长警惕无比地看着唐云，他总感觉这小子有些说不清道不明的神秘感，远远不像他表面上表现出来的那般简单。

　　“妈的，你磨叽完了没有？要么生，要么死，就这两个选择，我没义务在这里跟你磨牙，靠你奶奶的。”唐云终于被磨灭了所有的耐心，大怒道，炽阳剑伸出，指向了神使长，怒视着他吼道。

　　旁边的赵婆婆已经开始手掐着法诀，准备随时念动咒语，灭了神使长。

　　“我同意你的改造。”神使长一下坐了下来，举起双手。

　　“靠，我还以为你多有血性呢。”唐云一咧嘴，大奇道。

　　“就算被你控制，也比被那个可怕的恶魔控制要好。”神使长沉默了一下说道。

　　“为什么？不都是控制么？有什么区别？”唐云好奇地望着他。

　　“因为……你是个好人。”神使长说完了这句话自己都是一怔，大概他也没想到自己会给出这样的答案来。

　　“我是个好人？哈哈，我是么？”唐云忍不住喷饭，转头望着赵婆婆指着自己的鼻子问道。

　　“当然是，掌门宅心仁厚，乃大义大志之士，自然是个好人。”赵婆婆认真地点头道。

　　“呃，好吧，我就当这是赞扬。”唐云捏了捏眉心，靠，什么时候被一个人不人鬼不鬼的老家伙还有一位老太婆发上好人卡了？郁闷。

　　“嗯？你正被你们教主所控制？那他用的是什么办法？”唐云不再纠结于好人的问题，连活动着身体，调动着黄金世界树的能量，边问道。这件事情，他还是头一次听说。

　　“意念炸弹。”神使长指了指自己的脑袋。

　　“意念炸弹？那是什么鬼？”唐云瞠目结舌，还从来没听说过这种炸弹呢，从字面上来看，好高大上的样子啊。

　　“就是教主用自己的意念在我们的灵魂中，唔，大概就是你所说的精神海里，植入的一股可以随时引爆的黑暗意识，一旦我们拒绝他的命令时，这股黑暗意识就会在他的意念遥控之下，随时发生爆炸，那股黑暗意识就会剧烈冲击我们的脑域，导至灵魂破碎、意识服务失、血管爆开，最后直接脑死亡。”神使长说到这里时，抱起了肩膀，哆哆嗦嗦地道，眼里流露出了不由自主的恐惧来。

　　“嗬，好家伙，这还真够可怕的。”唐云一咧嘴，“这种意念炸弹可以遥控多远的距离？”他思索了一下继续问道。

　　“这个，我就不清楚了，不过教主意念所及之处，就是他的控制范围。所以，没有人敢不服从他的命令。因为谁也不知道教主什么时候出现在哪里。”神使长低声说道。

　　“原来如此，看起来，你们教主对你并不算信任啊。”唐云似笑非笑望着神使长，这下他倒是恍然大悟，难怪神使长这么痛快地就答应了他的要求，表现得半点也不忠诚，大概，是因为这位教主的暴虐手段让他们有着深刻的恐惧与仇恨。

　　“其实之前我们对教主是忠心耿耿的，因为我们相信这个我们的教义，相信我们会带领全人类创造一个真正的美好世界。那时候，教主并没有用这种手段来控制我们，相反，我们却比现在还忠诚，宁可心身死，也不会泄露本教的半点秘密，那时候的教主，甚至可以用纯真、净美来形容，她的一颗心，比水晶还要透彻纯粹。可是现在，她已经完全变了，变成了一个让人无法想像的恶魔般的存在，不仅一味地相信副教主的话，更改了教义，居然要毁灭这个世界。并且，她居然好像还沟通了冥王，又弄了什么冥王之子、冥王之女，还弄出了意念炸弹来控制我们……”神使长越说越是悲愤，说到最后，一拳砸向了地面，满眼悲怆，声若狼嚎。

　　“你们确实很可怜，连反抗的权力都没有。”唐云挠了挠下巴，替神使长小小地郁闷了一下。

　　“没办法，或许这就是你们大唐人所说的，命！”神使长一声长叹。

　　“那朱莉脑子里有没有这种意念炸弹？”唐云想到了关键的问题，赶紧问道。

　　“之前是没有的，因为这种意念炸弹只能作用于我们这些教内高层身上，至于其他人，并没有这种资格。”神使长摇了摇头，肯定地说道，也让唐云松了口气，不过随后更大的疑惑涌上了心头，“那当时朱莉为什么不跟我一起走？”

　　神使长深深地看了他一眼，“恐怕她没有想到，你会有这么强的实力，而带着她走，我们会循着她的特殊气息找到她，会对你造成麻烦。所以，她是为了你而留下来阻挡我们的，就是想为你争得逃走的机会。”

　　唐云没有说话，只是缓缓地抬起头来，望了一眼天空，天空中有云彩飘过，在他的眼里，好像变幻成了朱莉的笑脸。


第772章 炸了

　　“来吧，我替你改造。”唐云沉默了半晌后，开始挽起了袖子。

　　“好。”神使长闭上了眼睛，完全放开了精神，任凭唐云去对他进行改造。反正都他妈已经这样了，还有比这更坏的结果么？关键是，他还有得选择么？

　　抱着无所谓了的态度，神使长逐渐进入了入定的状态。

　　旁边的赵婆婆全神戒备，防止任何突发情况的发生，还不放心，又叫来了几名境界高超的弟子在周围护法。

　　唐云也不磨叽，伸手摁在神使长的头顶，开始进入内视状态。

　　现在的他已经不像当年替卡鲁改造的那般生涩了，改造了十几个人之后，他已经积累了丰富的经验，所以，移植过程也是驾轻就熟。

　　不过他并没有着急移植，而是先在内视的状态下查探了一下神使长的灵台空间，他就发现，神使长灵台空间里的精神海居然是一片粘稠液体状态的，好像一个烂泥潭也似，整个精神海状态呈出现一种不正常的青黑色，精神海的深处，不时有一条条腕足伸出来，无意识地摆动着，无限地延长、拉伸，然后再收缩进去，像一种古怪的植物，又像是一头章鱼在里面活动。

　　看起来，这应该就是他的异能基础了。

　　果然，随着唐云的精神视角不断地延展开去，他就在神使长的精神海内部看到了一头大章鱼，通体青白之色，紧闭着双眼沉在精神海的底部，不过，它的额头上好像有什么东西，细细地看去，唐云皱起了眉头，那好像是一只黑色的瘤子。

　　但这瘤子实在是显得太突兀了，凭空长出来的样子，让这只章鱼说不出来的丑陋恶心。

　　“难道，这玩意就是神使长所说的意念炸弹么？”唐云反复思量了一下，觉得清除这颗意念炸弹应该是首当其冲的事情，要不然的话，一会儿还指不定会出现什么麻烦。

　　只是，怎么清除这颗意念炸弹，还是一个大问题。

　　唐云皱眉思忖了片刻，眼前一亮，有办法了。

　　暂时他并没有动那颗意念炸弹，而是继续移植那颗黄金世界树，架起了精神海之间沟通的桥梁，将一株黄金世界树较大的侧枝枝干移植了进来。

　　那株黄金世界确实号称行走的能量垃圾筒，什么能量都照吞不误，吃个畅快，无论再垃圾的能量，只要够强大就可以。

　　于是，就看见黄金世界树以肉眼可见的速度开始在神使长的精神海里扎下了根来，汲取着神使长的精神力养份，转眼间之间就已经抽枝散叶起来，成长的速度颇为惊人，并且，看起来神使长的灵台空间也确实是一个适合它生长的环境。

　　但那头代表着精神力核心力量的章鱼终于发怒了，豁地一下睁开了碗口大的眼睛，发出了一声尖锐的利啸来，整个精神海沸腾了起来，无数黑色的触须涌了起来，开始向着黄金世界树抽打而去，打得黄金世界树东摇西摆，叶落如雨。

　　同时，还有一根尤其粗大的腕足将刚刚扎根的黄金世界树死死缠住，企图连根拔起，眼看着黄金世界树就快要被整株拔起绞碎了。

　　不过这种情况倒是在唐云的意料之中，这倒并不是神使长的故意不配合，而是他潜在的自主灵魂力量的反击，任是谁的国家主权要被篡夺，也要忍不住开始进行反抗的，所以，这是一种无意识的攻击罢了。

　　不过，百穴初境高手的能力确实非同凡响，他也是迄今为止，唐云所遇到的改造对象中，精神力最强大的人物，一时间，这也让改造过程凶险万分了起来，稍有不慎，就是满盘皆输的结果，甚至连唐云都有可能被神使长的精神力反噬，身受重伤，所以，现在可来不得半点马虎。

　　也就是现在的唐云精神海的面积已经拓宽了一倍有余，并且精神力量凝厚无比，同时境界上也略有提升，亮起了七处大穴，勉强可以跨入脏腑高境最低线的水准了，能勉强压过神使长一线，要是搁在以前，他还真没有任何把握替这样的高手进行改造。

　　当下，唐云苦苦地运起了精神力来，源源不断的抽调黄金世界树的力量开始疯狂地灌注到已经移植到神使长灵台空间的黄金世界树分枝上。

　　在经历了最开始的狂暴反击后，黄金世界树终于再次稳稳地扎下了根来，并且不断地伸展着自己的气生根，将自己的根须一寸寸地延展到精神海的各个空间去，要完全占领这片精神海，同时不断地压榨着那只代表着神使长精神力的章鱼。

　　随着时间的推移，那头章鱼节节败退，被逼到了精神海的角落里去，已经被黄金世界树的根须包裹起来，要吸收走它的能量。

　　那头章鱼嘶吼着，怒嚎着，疯狂地摇摆着腕足，可是无济于事，就在几道根须马上就要刺穿它的身体汲取能量时，那头章鱼突然间一下静止不动了，随后，头顶上的那颗黑瘤陡然间就绽射出了最纯粹的黑色光芒来，同时那个肿瘤无限膨胀起来，转眼间就扩大了两倍有余，好像马要就要爆炸掉了。

　　“妈了个巴子的，等的就是你发作呢！”唐云一声大吼，随后就看见神使长的精神空间里一道金光骤然间亮了起来，惊天长虹一闪而没，下一刻就将那头章鱼额上的大瘤子确了下去，切割面平滑无比，如同天然形成。

　　那是唐云早已经算计好的，就在那个意念炸弹要爆炸前的一刻，直接把它砍掉，让它失去动力源，看它还怎么兴风作浪。至于那位执行任务的超级杀手，自然就是唐云的那个主剑灵了。

　　那个意念炸弹一下掉落在精神海中，被几次黄金世界树的根须包裹了起来，停止了膨胀，一动不动了。

　　唐云长吁出口气去，“你倒是爆炸啊？炸啊？”他挑衅地道。

　　哪想到，大概是真的被他挑衅得急了，那瘤子突然间再次膨胀了起来，瞬间膨胀相当于之前的十倍百倍之大，几乎塞满了整个精神海的角落，而后，“轰隆隆……”一声，黑光漫天狂闪，居然发生了剧烈无比的爆炸！

　　呃，这算不算是乐极生悲？


第773章 “性命相托”的信任

　　“我靠，这下他娘的完蛋了！”唐云一下闭起了眼睛，意识飞快地退了出去，无论如何，他都犯不上给这个神使长在这里陪葬吧？

　　不过，感受着身后精神能量爆炸的恐怖，他心底下也是一凉，自己肯定要被神使长体内的精神能量爆炸所反噬的，到时候，只祈祷自己别受伤太重，一下挂了就成了。这下可真他娘的玩儿大了。

　　只是他的意识飞快地回到了自己的灵台空间之后，却突然间发现，咦，好像有些不对劲啊，怎么神使长的那精神爆炸产生的能量居然并没有衔尾冲出来，直接冲击自己的灵台空间？甚至，他都没有感受到爆炸的余波？这是怎么回事？

　　他睁开了眼睛，低头望向身下的神使长，神使长依旧好端端地坐在那里，动也不动，面色安详，一副要得道成仙了的模样，也没有他自己所说的那种意念炸弹爆炸之后产生的后果。

　　“什么情况啊？”唐云皱起了眉头，转头望向了旁边的赵婆婆，却是骇了一大跳，只见赵婆婆灰头土脸、满面漆黑的样子，好像刚刚被火烧过一样，头发都竖了起来，还冒着烟雾。

　　再一看，周围的几个弟子也是一般的情况，破衣烂衫的，不少地方都露出了比腻子还白的皮肉来，呃，就算不知道多大年纪，可是溜光水滑的，也十分养眼。

　　不过这个当口唐云也没有心情去吃自己家弟子的冰激凌，而是一步奔过去扶住了赵婆婆，“婆婆，刚才是怎么回事啊？你，你怎么变成了这副样子？”

　　“臭小子，还不是因为你么？谁知道你从哪里弄出来的一颗炸弹来啊，险些把我们都炸死了。”赵婆婆心有余悸地道。

　　“啥情况？”唐云张大了嘴巴。

　　“本来我们几个正替你护法呢，结果突然间从你们两个人之间就跳出来一把大黑伞来，那把大黑伞鼓鼓囊囊的，好像还夹着什么东西在里面，我们还没等看清楚呢，它一下就爆炸了，把我们炸成了这副样子。”赵婆婆长喘了几口气，惊魂未定地道。

　　顺着她手指的方向，唐云转头望过去，就看见地上正有一把大黑伞，正冒着袅袅的余烟，斜插在地面上，伞面油面水滑，完好无损。

　　“幽暗之伞？难道是它救了我？”唐云傻眼了，他突然间想起来了，当初季英林可是想用这把幽暗之伞来同化他的黄金世界树来着，不过后来反被他的剑灵给封锁控制，再协同黄金世界树的力量，将这把幽暗之伞给打上了精神烙印，成为了唐云的私有专属物品了。

　　只不过让唐云没想到的是，现在这把新近归降的幽暗之伞倒是建了一大功，居然成功地化解了这颗意念炸弹，并且以一种离奇的方式带到了体内发生爆炸，啧啧，这还真是出乎唐云的意料之外啊。

　　“你干得不错。”唐云走了过去，伸手握住了伞柄，拔出了幽暗之伞来，乌光一闪，那幽暗之伞化做了一柄黑沉沉的短刀，握在了唐云的手中，不时地发出了一声低沉的鸣叫，好像在向他表示臣服，表达亲昵。

　　“真是个好东西。”唐云拍了拍它的刀身赞道。

　　“看起来，您真是天生腾龙气、王者像啊，连这样的至尊邪物都能归顺于您，供你调遣……”赵婆婆走过来真心赞道，她如何认不得出来，这就是季英林曾经使用过的那柄幽暗之伞？令她无比慨叹的是，连这来自幽暗世界据说是冥王佩刀的邪恶宝物现在居然都被唐云降伏了，这，仅仅只能用气运来形容吗？

　　“拉倒吧，你再这么说我跟你急？”唐云瞪了她一眼，收起了刀形的幽暗之伞，快步来到了神使长身畔，再次将手摁在了他的头顶，急不可待地进入内视状态。

　　他现在必须要看看神使长的情况怎么样了。

　　随后他就惊喜交加地发现，神使长的灵台空间之内，一株黄金世界树正在茁壮成长起来，居然已经有碗口粗细了，这比起他移植过的任何一株黄金世界树都要长势良好。

　　同时，根须已经深深地扎入到精神海的内部，并且还在向着身体的各个部分，包括每一条筋脉、每一根神经、每一颗细胞去延展，简直就是另外一个版本的唐云啊。他体内的那只章鱼也不见了，整个精神海依旧是如以前般的粘稠状的液体状态，但不像是个烂泥潭了，更像一碗金黄色的小米粥，看上去没那么恶心了。

　　而唐云此刻的意念中，也多了一丝感觉，与神使长建立了一种玄妙的无形联系。

　　“真的成功了。”唐云呼出了一口长气，好家伙，这还真不容易啊。

　　潜运真元，他轻轻在神使长头顶一拍，喝了一声，“醒来！”

　　神使长果然缓缓地睁开了眼睛，一跃而起，神完气足，精神更盛之前。

　　赵婆婆和几个黎山弟子却是拦在了他和唐云中间，戒备无比地望着他，就害怕他突然间暴起伤人。

　　却看见，神使长做出了一个让她们所有人都吃惊的动作，他居然向着唐云跪倒，双手一拱，“属下参拜主上，从今往后，属下的生命属于您，您的命令就是神谕！”

　　“啊？”赵婆婆和其他几位黎山弟子面面相觑，晕，这位神使长吃错药了么？是不是神经错乱把唐云当成创世教掌教了啊？要不然，他怎么会说出这样一番胡话来？

　　却看见身后的唐云呵呵一笑，排开众人走了过来，扶起了神使长，不忘了打趣地道，“我就说，你是个聪明人，看起来，我果然没看错你。”

　　他促狭的眼神里大有深意，因为他很清楚，怕是神使长已经知道了自己的命从此以后就要跟唐云拴在一起了，还不如现在就摆个姿态，直接认命了。

　　果然，神使长难得地老脸一红，嘿嘿一笑，“主上的命就是我的命，属下再不放聪明些，岂不是不明智了？”

　　“你这老家伙。”唐云摇头哑然失笑，两个人之间最后一点隔阂消失，取而代之的是真正的信任，那是实实在在的“性命相托”的信任！


第774章 真心臣服

　　“来吧，感受一下，看看你现在什么情况了？能力有没有增长？”唐云拍了拍他的肩膀道。

　　“是，主上。”神使长微微一笑，突然间百米外的一株大树一下炸开，一条巨大的金色腕足冲天而起，转眼间长成了一根擎天巨柱，呼啸着左右横扫间，一片树林瞬间被摧毁，远远望过去，人人色变，这简直有着移山填海般的恐怖能力啊。

　　“不错不错”唐云拍手大乐。

　　话音刚落，神使长膝下的所有腕足触须轻轻弹，神使瞬间暴射冲天而起，在空中，所有的腕足如箭矢一般，对准了前方空荡荡的一片目标，如枪口般，“扑扑扑扑”，发出了无数金色的劲气长箭。

　　刹那间，方圆两百个平方之内，整个地面如同被炸弹轰击了一遍似的，地面上陡然间就出现了一个大坑，坑底下，千疮百孔，如被一位绝世高手以纵横的剑气切割了一遍。

　　“好厉害！”唐云吐出口长气去，这位神使长，果然够厉害。

　　“前一项本事是我天生的，但主长对我进行了加强。后一项本领，却是主上赐予的，威力更大，主上简直就是如同神明一般的存在。”神使长一通小马屁，拍得叮当乱响，也让唐云乐不可支。

　　旁边的赵婆婆却是翻起了白眼儿，靠，还亏他是一位相当于百穴境的异能大高手呢，至于这么谄媚么？她倒是忘了，自己一个劲儿地重复着什么“腾龙气、王者像”了。

　　“那是，跟了我，有你的好处拿，现在，你还担心我控制你之类的什么狗屁倒灶的事情了么？”唐云笑眯眯地问道。

　　“不会不会不会。”神使长脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，心底下却鄙视地给了他一个中指，你丫的，这种控制比他妈意念炸弹还厉害啊，你死了，老子也活不成了，所以只能拼死保护你的安全，真是越想越他妈的悲催。

　　不过，相比之下，他宁愿为唐云战死，也不愿意再受那意念炸弹的威胁，心不甘情不愿去卖命了。更何况，唐云应该是位明主，而且还是正道中的人杰，跟着他，以后绝对不会活得那么黑暗压抑了，相反，还会有更多的自由，所以，神使长其实这一刻心里是傲娇地乐开花了的。

　　“别的，没什么改变了吧？”唐云哈哈一笑，很是享受地再次问道。

　　“应该，没有了吧？”神使长这一次用一种不确定的神色说道。

　　“这是什么意思？”唐云皱起了眉头。

　　话音刚落，就看见神使长膝下的各条令人恶心的腕足已经相互纠缠着，扭在了一起，而后，渐渐地分开了两股，形成了两条正常的人腿。

　　虽然这两条人腿看上去依旧有些古怪，透着些许的不自然，上面还隐隐有着淡淡的金光，可是，已经实打实地有了腿的模样了，甚至上面还长着浓密的黑毛，光着两个大脚丫子，极不雅观的样子。

　　但无论如何，他现在看上去已经跟一个正常人没什么两样了，就是身材瘦高，足有两米，看上去颇有些高大威猛的气势！

　　“天啊，我，我居然可以用那神树的力量，凝结真正的腿了！”神使长一声狂吼，兴奋得跟个孩子似的跳了起来，绕圈儿跑了半天之后，才重新跑了回来，一下跪倒在唐云的面前，“谢谢主上，谢谢主上，我终于可以真正地做回人类了！”

　　“这就是我对你最大的馈赠，这个世界上并没有神灵，有的只是光明与黑暗的力量，你相信光明，光明就会给你充满温暖的力量，你相信黑暗，黑暗就会赐予你邪恶的冰冷。恭喜你，终于迷途知返了。”唐云微微一笑，颌首道，可是心里头却是一怔，妈的，什么时候自己变成一个神棍大忽悠了？

　　“主上，您就是我的神，我一定会在您的指引下，到达光明的彼岸！”神使长庄重肃穆地以手抚胸，跪倒在地上说道。

　　“属下也愿跟随教主的脚步，到达光明的彼岸！”赵婆婆几个人心有所感，不约而同地向唐云躬身道。

　　这一刻，山巅之上被庄重神肃穆的氛围笼罩，有一种无法言喻的神圣感与殿堂感！

　　“得了得了，这种仪式感有点儿就成了，可别总这么搞，要不然心累啊。”神棍装逼过后，唐云又有点头痛了，如果总这么跟天父似的说话，那他不得憋死啊？

　　一群人也不计较，重新恢复了之前的样子，神使长也不愿意这么光着膀子满山坡的乱晃，赶紧从自己的空间戒指里弄出来一套衣服穿上，居然是一套西装，人模狗样的，戴个眼镜，看上去还挺儒雅的。

　　做完了这一切，唐云真心感觉到有些累了，告了假，就准备下去看看凤芸，凤芸现在直接就闭关了，也弄得他十分无语，还没来得及谈个情说个爱做点爱做的事情呢，她就急吼吼地闭关去了，要是出关的时候再有亲戚来看他，唐大官人一腔邪恶的心思就全都要落空了。

　　“妈的，老子现在迫切需要一个女人缓解我内心的压力啊，这样才好与邪恶力量做斗争。”唐云很是冠冕堂皇地为自己的无耻找了一个很官方的理由。

　　不过还没等他回到山下的精舍去呢，结果就又被人拦住了，拦住他的人是何自安。

　　何自安之前被唐云治疗了一下，伤势已经恢复了不少，再加上他身为高手，体质强横，性命无虞，只要再休养个七八天的，应该就没什么大问题了。

　　“何会长，有啥事儿么？”唐云明知故问地道，其实他算准了何自安会来找他的，只不过之前一直故意晾着他罢了。

　　“小子，别在这里跟我装糊涂，如果你是个爷们儿，你还对何晓有些感情，你就跟我说句实话，是不是你准备要去创世教杀一个回马枪？”何自安直截了当地问道。

　　“这跟你有关系么？”唐云好整以暇地问道。其实对于何自安，他的情感是十分复杂的，一方面，他同情何自安的遭遇，更心痛何晓的变化，但另外一方面，他又是极度鄙视何自安的。为了复仇，居然可以投入魔鬼的怀抱，结果弄得这般下场，还害了何晓，这人品让他相当不感冒。


第775章 光明或是黑暗

　　“你他妈少废话，我就问你一句话，你会不会去救晓晓，会不会？”何自安两眼赤红，一把揪住了他的胸口，怒吼道。

　　“何自安，请自重！”神使长的声音响了起来，一条金色的腕足将何自安硬生生地顶出了两米远，隔开了他跟唐云。

　　“你告诉我，你会不会去救晓晓？我是混蛋，但晓晓不是，晓晓是无辜的，她变成现在这样，我承认是我的错，如果不是我把她带到了创世教去，她也不会变成现在这样，但难道你没有责任吗？你明明知道她对你一腔痴情，却依旧三刀断情，彻底伤了她的心，就算你不是罪魁祸首，也是难辞其绺，你有责任去救她！”何自安吼道。

　　“滚开，有没有责任不是你说了算的，你这个阶下囚不感恩主上饶了你的命还替你疗伤，反而还用情感道义来要挟主上，你想找死么？”神使长的眼神森寒了起来，死死地盯着何自安。

　　他现在刚刚投奔了唐云，正愁没有机会展示自己的能力显露下自己的忠诚呢，这绝对是个好机会！

　　“行了，章鱼，没你的事儿，你退下吧，顺便帮着赵婆婆她们巡下山，看看哪里需要帮忙的，我想，何会长需要我跟他好好地谈谈。”唐云笑笑说道。

　　神使长一躬身，无声无息地消失在了唐云的身后，言出法随，令行禁行，他倒真是一个好下属。

　　“你，你居然把神使长训成了一条狗？”何自安睁大了眼睛，满眼的不能置信。

　　“老何，你这句话说得就不对了，他不是狗，在我这里，任何人都不是，甚至也不是我的下属，只是我的战友，志同道合的战友，我们会一起，并肩战斗，为了一个共同的目标！”唐云淡淡地一笑道。

　　“共同的目的？什么目标？”何自安怔怔地问道。

　　“守护我们需要守护的一切，包括亲情、友情、爱情。其实这个目标并不明确，只是一个方向罢了，但有一个方向就够了，足够将我们凝聚在一起，让我们拥有共同的向心力与凝聚力。并且，这种凝聚让我们感觉到快乐，每一个人都真心愿意为了这个目标而不断努力，不断向前，不怕流血和牺牲，仅此而已。”唐云微微一笑道。

　　“方向？凝聚力？不怕流血和牺牲？”何自安眼神愈发复杂，盯了唐云半晌，吐出口长气，“我不知道你说的倒底是什么，不过我觉得，你说的很有道理。”

　　“哦，那你心动了，也想加入我们？”唐云哈哈一笑问道。

　　“你能允许么？况且，我是你的仇人，我曾经害过你。”何自安苦苦一笑道。

　　“我觉得你现在别无选择了，当然，我真的不想说你是走投无路不得已才来投奔我的，但除此之外，我真的说不出来别的什么了。”唐云摇头道。

　　“确实，人都是有尊严的，如果不是迫不得已，我不想这么做，可现在，我必须这么做，因为，只有你能救得了晓晓，为了晓晓，我宁愿做你的一条狗，只求你帮我把她救回来。”何自安艰难地说道，向着唐云低下了曾经他认为自己永远都不会低下的高贵的头颅。

　　一只大手摁在他的肩膀上，将他扶了起来，抬头一看，就看见唐云淡淡一笑，“老何，有一件事情我想告诉你，那就是，我确实想杀回创世教去，但这个目标并不是以你的意志为转移的，你在我这里，决定并且也要挟不了我任何事情，我回去创世教，要救两个人，其中之一，就是何晓，因为我欠她的，我必须要弥补回来，哪怕身死，这是我做人的原则。至于你的想法，对我来说，并无所谓。你愿意归顺也好，不愿归顺也罢，其实跟我并没有关系，只跟你自己的本心有关系。区别就在于，你是想向往光明，还是自愿堕入黑暗！”唐云负手转身而去，背影在傍晚的夕阳中被逐渐拉长，变淡！

　　“光明还是黑暗？”何自安喃喃地道，眼神一会儿迷茫、一会儿清晰，时而切齿，时而困惑。他盘膝坐在了地上，眉心紧皱了起来，开始苦苦思索起了一些似乎他从来都没有认真去想过的问题！

　　半晌后，蓦地就听见一声龙吟虎啸之声响起，仿佛何自安何内潜藏着一头巨兽，那巨兽已经从深沉的睡眠中苏醒，发出了震惊世界的第一声怒吼。

　　伴随着那龙吟虎啸之声，何自安身上陡地一股难以形容的气势冲天而起，直破天际，隐隐约约地能够看得到，那是一条赤色长阶，遥遥通向远方。

　　远远地望过去，好像是一道赤色的虹桥，将天与地连接在一起。

　　稍后，赤色虹桥缓缓消失，何自安身上却依旧光芒不散，三十处大穴明明灭灭地在身上亮了起来，纵然天色未晚，霞光依然，并没有进入黑夜，阳光依旧照耀在他的身上，也难以掩饰那三十处大穴的光芒。

　　百穴初境！

　　何自安居然在刚才的这一刻，苦苦思索中全面突破，由脏腑大圆满的境界，一举冲破了百穴境界，这还不算，直接突破百穴境的门槛，步步连冲，转瞬间达到了百穴初境的水准，一举成为了真正的高手。

　　他身上的伤势顷刻而复，缓缓地抬起手来，看着自己的手掌，轻轻地拉伸，一柄火红色的内气长剑出现在他的手中，他轻轻一挥手，近百米外，一块巨石悄然被一分为二，断裂处焦黑一片，却又平滑如镜面，宛若被一柄火之利刃切割过。

　　“百穴初境，我，居然达到了百穴初境？”何自安持剑望向天空，眼神湛明中透着一丝狂喜，要知道，他十八年前其实就已经是脏腑大圆满的境界了，堪称是黎山派的天之骄子，当时也属他的境界最为高深。

　　可是后来那场午夜惊变，同门相残，最后造成了他老婆受伤中毒而死，他女儿因毒险亡，他卡顿在这个境界已经十八年之久，根本没有半点突破。

　　却没有想到，就在今天，在女儿亲手弑父之后，在唐云的一声当头棒喝之后，他终于全面提升，达到了一个他梦寐以求的全新境界，百穴初境，一个新世界的大门已经缓缓向他打开了！


第776章 若因你在，世界不同

　　“原来，原本师傅说的是真的，我之性情，不破不立，唯有置之死地于后生，才能看到夜之将尽的黎明！原来如此，原来如此！”何自安纵声狂笑！

　　笑声中喜不自禁，好像真的悟透了一些道理。

　　“我是不是要说一声恭喜？”唐云的声音再次从身畔响了起来，透着一丝懒散的雅痞味道，却又说不出的自然阳光，像一股清新的空气。

　　何自安转过身来，望向了唐云，一拱手，“主上！”

　　“晕，你们能不能不这么搞啊？动不动就什么主上主上的，难道我真的满身的王霸之气，虎躯一震就收了若干小弟啊？这忒俗了吧？”唐云一咧嘴道。

　　“你确实是王者，并且也是智者，更是指点迷津者，我相信，若因你在，世界不同。每一个你身畔的人，命运都会发生神奇的转变！我也是如此，并不例外。所以，属下真心臣服！”何自安躬身拱手道，眼神平淡，语气平淡，但这平淡之中却夹杂着一丝近乎膜拜的崇敬。

　　确实，若因你在，世界不同。如果不是唐云，他现在还被仇恨蒙蔽着心灵，看不穿那重重的迷雾，找不到自己修行的本心，并且会因为层层叠加的仇恨而过度迷茫，乱了方向。

　　但现在，他终于知道了什么是光明，什么才是黑暗，更知道了，自己应该如何去选择，走出自己真正的方向。

　　纵然唐云并不是有心有意，或许只是无意插柳而已，但已柳下成荫的他，已经进军百穴初境的他，却是深深地知道，这是机缘，无论偶然还是必然，是巧合还是应该，能给别人带来机缘者，却莫不是当场枭雄伟人，擎天巨柱！

　　普通人，自身尚且照顾不暇，又哪有多余的气运给别人带去所谓的机缘？

　　所谓虎躯一震，王霸之气侧漏，万方拱服，小弟如云，在这样的人身上，又算得什么瞎话？人家有这样的能力，有这样的本事，有这样让人折服的胸襟气魄和气运，你不臣服，只能证明你瞎了，没眼光。你情愿做他的对手，那就要掂量一下，你有没有做他对手的资格！

　　世界就是这样简单，云从龙、风从虎，正确的选择向来是聪明人的做法，也是自知能力强的人做法，人生路上，如果你做不了独霸一方的强者，那就跟着强者走吧，因为狼行天下吃肉，狗行千里吃屎，没错的，这才是真正的丛林法则。

　　心中慨叹着，何自安面带微笑，丝毫没有了之前的暴躁、焦虑和彷徨，更多的是一种智者的淡泊、从容与坦荡！

　　“你这是真的，悟了？”唐云原本已经翻起了白眼儿，他现在已经听这话听得腻味透心了。可是看着何自安的神色，他怔了一下，倒是没有嘲讽他，而是小心翼翼地问道。

　　“跟着你去战斗、去生活、去品味人生，或许能够不断地悟下去。人生是一场修行，时时刻刻需要参悟，而你就是我人生的导师，所以，我愿意跟随您的脚步，去往光明的彼岸！”何自安真诚地拱手道。

　　“呃，这个，老何同志，这个话题是不是有些太严肃了？严肃到我现在都不知道怎么回答你了，其实，我有啥鸡毛资格做人的导师啊，自己还没活明白呢。”唐云咧开了大嘴，有些发傻地看着何自安道。

　　“你的不明白只是命运与气运的交错点太多而已，这样的人生注定要摸着石头过河，有着更多的风险与挑战，但亦是一条通向光明的全新之路，所以你本不需要明白，只要凭着自己的直觉去走就可以了。而能跟着您不断地拨开人生的迷雾，是一种幸福的事情。”何自安微微一笑道。

　　唐云憋了半天才咧嘴道，“老何同志，我觉得你比我更适合做导师，你说的话，是那么的深奥，让我听不懂哇。”

　　“呵……”何自安笑了。

　　看着他发自内心的笑容，唐云也不好让他一个人独笑吧？只能陪笑。

　　结果何自安笑得更开心了，唐云也莫名其妙地开心了起来。

　　然后，两个人开怀大笑，笑得连眼泪都要出来了，至于为什么发笑，似乎在这场大笑中早已经不重要了。

　　人生需要开怀一笑，不需要理由么？需要理由么？笑容本身，不就是对生活中的本质最美好的诠释么？

　　这笑声几乎把周围所有人都招来了，现在已经正式更名为张渔的神使长远远地望着两个人，似懂非懂，不过眼神更热切了。

　　赵婆婆却是一脸的警惕，带着一群弟子警惕无比地盯着何自安，这家伙现在已经是百穴初境了，如果他真的要暴走伤人的话，伤到掌门可不是闹着玩儿的。

　　至于他们为什么发笑，和他们所打的机锋，赵婆婆这位来自黎山派本身就是玩神学玄学哲学的人，却是看不懂也听不太懂了。

　　大概，用一句诗能来真正形容她现在的迷惑心情，那就是，不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　不过，一切都不要紧，只要拥有一颗恒定跟随王者的心，再不懂也会懂了！

　　“接下来，你准备怎么办？”唐云抬着看着何自安，笑得眼泪都快出来了，好容易才停下了大笑，靠，肚子都笑疼了。

　　“随心随性，达观自然，你的命令就是我前进的方向。”何自安哈哈一笑。

　　“别介，我可不希望一堆没有自主意识的傀儡高手，更何况，我想要的人生路上的陪伴者、同行者、战友，可不是惟命是从的听话下属，老何，你懂吧？”唐云扔给他一枝烟道。

　　“明白，那样的人，做来也无益。”何自安笑道，点起了烟来，悠然吐出一个烟圈儿去道。

　　“唔，明白就好，收拾一下，明天我们就走。”唐云点了点头。

　　“好。”何自安一点头，两个人默契地对了一个眼神，何自安不知道从哪里摸出了一瓶酒来，向着远处的神使长一招手，“八爪鱼，过来喝酒。”

　　“靠，你再这么叫我，小心我跟你急啊？我现在可是有新名字，叫张渔！”神使长怒吼道。

　　“那不还是一回事儿么？”何自安轻轻一跺脚，地面拱起一张小小的土桌与三张椅子，那边的赵婆婆早已经命人拿过了几个精致的杯子来，还有几碟早已经准备好的小炒，香气扑鼻。

　　“我他妈真跟你急了，那是音同字不同好不好？是张渔，张渔，张渔！”神使长拼命地重复道，跟复读机一样，于是，善意的嘲讽笑声又再响起在精舍门前。


第777章 有你在，会成功

　　“对了，八爪鱼，正好有时间，说说你所了解的创世教呗，现在总部倒底在哪里啊？我可是准备好了，真要杀他们一个回马枪呢。”唐云与神使长碰了一下杯子，一饮而尽，哈出了一口洒气道。

　　“总部现在处于一个异维度空间里，那个异维度空间，大概有两个花海市那么大。”神使长点头道。

　　“我靠……”唐云听得有些发傻，他妈的，没想到创世教这么有钱啊，并且科技力量如此发达，居然弄到了一个异维度空间作为总部？难怪全世界都在抓他们却抓不着呢。

　　不过细想想倒也没什么大不了的，毕竟，连血族都有这样异维度空间作为大本营了，更何况是创世教呢？

　　不过，现在异维度空间已经成了大白菜了么？可以随意开辟啊？这个，唐云还真不太了解了。

　　大概是看出了唐云的疑惑来，神使长笑笑，“老板，你有所不知啊，异维空间其实大大小小，何止成千上万个？只要有能力穿梭于异维度空间之中，就可以将这个空间据为己有。所以，人类的星际大航海时代，早就开启于几千年前了，那个时候，就有无数大能者功法练至八脉以上的境界时，单独去开辟适合人类生存的异维度空间，作为自己的修行宝地。不过后来随着人类科技的发展，能真正去独力开劈异维度空间的大能者倒是越来越少了。不过现在科技这么发达，开劈异维度空间都不再是什么特别了不起的大事了，只要拥有相关的空间科技，就有这样的能力。当然，除非是超大型的集团或者举全国之力，才能做到这一点，一般情况下，普通国家或是普通集团，还是想都别想的。”神使长对这件事情做出了一个大概的诠释来。

　　“唔，应该是这样。”唐云点了点头，想起了金香玉所在的白鸽集团来，那就是一个超级巨无霸大集团，人类星际大航海的先锋，目前也正在致力于寻觅开劈无数个异维度空间。如果真有时间，嘿嘿，自己也弄个异维空间玩儿玩儿？呃，暂时间，他还只能是想想罢了。

　　“创世教其实也只是刚刚找到那个异维度空间而已，目前在那里发展了四年的时间罢了。不过那个地方确实不错，与地球环境基本一致，完全可以生存下去，也没有什么变异的烦恼。”神使长笑道。

　　“再不错，被一群魔鬼占领了，也会成为鬼域。”旁边的何自安哼了一声道。

　　“你说得也对。”神使长苦笑了一下，摇头轻叹。

　　“你接着说，创世教现在什么情况？”唐云继续问道。

　　“具体情况，您也应该从朱莉那里知道一些了，上层的组织架构主要包括教主、副教主、大骑士长、审判长和我这个神使长在内的十二神使，不过，大骑士长下属创世骑士团，大概有一百人，都是脏腑中境以上的高手，并且可以由副教主直接加持幽暗之力，境界可以短暂提升，一旦冲刺起来，真是令人头痛。这个骑士团，也是对创世教最忠诚的，当然，或许也是被控制得最深的一股中坚力量。审判长掌握着审判所，专门处置教内不听从命令的人，以及执行特殊的任务。

　　反正，现在林林总总全算在一起，大概创世教拥有五百人左右的修行者，百穴境或相当于这个境界的修行者大概有二十人左右，其他的，都是教内发展的信徒，大概有三千人左右，负起后勤、服务等等职责，至于教内的秘密，说实话，现在我也不清楚。最核心的秘密永远只有教主与副教主掌握，而他们则用意念炸弹控制着我们这些人，让我们不得不听命于他们。”神使长叹息了一声道。

　　“唔，那你们教主和副教主，都是什么样的人？什么境界？”唐云眯了眯眼睛问道。

　　“我们从来没有见过教主，甚至都不知道教主是男是女，只见过副教主，是个阴沉的男人，平时都是由他来发号施令的！”神使长说道。

　　“何晓，是怎么被那个该死的冥王之女附体的？”唐云终于问到了这个他最关心的问题，隐蔽地看了旁边的何自安一眼，何自安低头不语，只是握着酒杯的关节有些发白。

　　“我真的不知道，老板。”神使长手一摊，无可奈何地道。

　　经过了唐云的调教，他现在已经开始改口称呼唐云为老板了。

　　“算了”唐云摆了摆手，“你觉得，他们会如何对付朱莉？”

　　“这个……”神使长迟疑了一下，皱起了眉头，“其实就本心来说，朱莉是一个最纯粹的创世教徒，属于狂信徒，她始终坚信教义是正确的，将引领全世界的人们走向幸福的彼岸。不过，对于近两年来创世教的所作所为，她倒是颇有微词的。但因为她的忠诚，所以，我不确定是否能够真正地处置她。当然，如果真要处置的话，唔，也不应该杀死她，而是重新用意念炸弹类似的形式控制她吧？毕竟，像她这般境界的神使，也不太好找了，所以直接杀了朱莉的可能性并不算太大。”神使长说到这里，小意看了唐云一眼，有点儿畏畏缩缩的，因为是他下达的命令将朱莉送回去的，他一直在担心老板会不会因为这件事情而找他的小脚。

　　唐云看出了他的担忧，大度地一挥手，“那是你之前做的事情，现在你已经重生了，过往不绺，不提这个，我们只说现在怎么救人。”

　　“想去救人，就得去往那个异维度空间的创世教总部。不过，就凭我们几个，恐怕，结果未必会太乐观。”神使长小声地建议道，唐云这个想法太过疯狂大胆了，他有些不敢相信，老板真的打算为了两个女人，去毫无意义地闯这个龙潭虎穴。

　　“有你在，我相信我们会救人成功的。”唐云一咧嘴。

　　“我？能行么？”神使长指了指自己的鼻子。


第778章 杀奔创世教

　　“只要你不被人发现已经投奔了我，不就没有问题了么？”唐云嘿嘿一笑。

　　“这可能么？”神使长咧开了嘴，觉得这有点儿扯。

　　“就算不可能，也要变成可能，起码先可能一下下再说嘛。”唐云不置可否地一笑，他另有计较，不过当老板的，可并不是什么事情都要跟下属说清楚的，他自有他的打算。

　　“老何，我就纳了死闷了，当初你怎么就能听信季英林的，跑过去跟那群魔鬼合作呢？还自贬身价做了人家的狗腿子，连个神使都没混上，真是……”唐云一副痛心疾首的样子望向何自安。

　　“或许这就是命运吧。师傅对我说过，不破不立，置之于死地而后生。不过，我却是领会错了，以为堕了魔道就可以找到自己的人生道路，现在回想一下，真是不堪回首啊。”何自安长叹了一声道，脸上有着说不出的尴尬来。

　　“创世教也真挺相信你的，居然拿过来就敢用啊。”唐云善意地嘲讽了他一句。

　　“也不是这样，我是拿了一件他们所需要的魔宝，所以他们才这样信任我的。”何自安摇了摇头道。

　　“魔宝？什么魔宝？”唐云悚然一惊。

　　“大概，跟黎山派所藏的那件魔宝类似吧？其实准确地来说，是一块永生神器的残片。”何自安迟疑了一下，低声说道。

　　“什么？永生神器的残片？”唐云豁地一下站了起来，又是一块永生神器的残片，并且还是极其确定的，这让唐云真正地吃惊震撼了！

　　“是的，这也是当时我师傅闭死关冲击八脉境界之前，留给我的，当时他说，我在他所有弟子之中，天赋最高，也是最有可能接任执掌火莲教的弟子，不过，我的一生注定会历经磨难，但这也是好事，如果一味只知闭门苦修，不经世事，对于修行无异，正所谓不破不立，置之于死地而后生。最后，他将这块永生神器残片交由我保管，说不许任何人知道，并且说可以随我处置。这件事情，我除了向季英林说过之外，其他人并不知道。但没想到，季英林却打上了我这块永生神器残片的主意，最后居然要我拿出这块神器残片作为投名状，才能加入创世教，去完成我们的复仇。

　　而我当时也是被逼无奈，因为得罪了你，也意味着李凤熙不会放过我，你也一定会回来向我报复的，所以，没办法，我也只能带着晓晓仓惶出走，去了创世教……不过万万没有想到，阴错阳差间，亲女弑父，再加上你的当头棒喝，最后却反倒是成全了我，让我停滞了十八年的境界一朝成功，并且厚积薄发，直接冲上了并稳定住了百穴初境，真不知道，这是造化弄人，还是造化成全人。”何自安长长地一叹，将杯里的酒一饮而尽道。

　　“造化是最神奇的东西，不过永远不是用来弄人的，也跟成全无用，只看你选择怎样的造化，造化就会赋予你怎样的道路。如果没有你的迷途知返，没有你心中尚存的一丝是非曲直的善念，或许，你会永远地堕入魔道，继续你的痛苦之路也未可知了。”唐云咧嘴一笑，他突然间发现自己真的很有做一个如何忽悠人的神棍的潜质，这话说的，啧啧，多哲人啊，多么具有典型教育意义啊。

　　何自安和神使长却不这么认为，听得极为认真，待他说完，齐齐站起来躬身肃容道，“是，多谢主上提点。”

　　“晕，我就是开个玩笑而已，你们甭这么认真好不好？算了算了，被你们打败了。”唐云狂翻白眼儿，觉得自己确实很失败——呃，这算不算是傲娇呢？

　　“对了，我听季英林说，目前创世教主已经收集了四块永生神器的残片了，不过如果算上黎山派的这块永生神器的残片，应该是第五块了，按照故老的传说，还差三片，只要这八块永生神器的残片重新聚合，就能将那个永生神器制造出来，到时候，恐怕就是天下大乱了。”何自安捏了捏眉心，忧虑忡忡。

　　“天塌了有高个儿的顶着，咱们怕个鸟？只要合乎情理合乎道义地做好咱们手头该做的事情，一切就都OK了，其他的，以咱们的力量，恐怕就算想管都管不了。还是那句话，达则兼济天下，穷则独善其身，先做好力所能及的事情再说吧。我现在，就想救出朱莉还有晓晓，其他的事情，我暂时还没时间去想。”唐云摇了摇头道。

　　“好，这一趟，无论是龙潭还是虎穴，我去定了，哪怕战死，只要跟着您，也不枉重活一次。”神使长率先表态，伸出了手去。

　　“别说得那么悲观，你得对老板有信心。”何自安哈哈一笑，伸手摁在了他的手上。

　　“我觉得老何说得对，没毛病。”唐云没心没肺地一笑，伸出两手抓住了两个人的手。

　　三个人相视一笑，心有灵犀，一切尽在不言中，不必多说。

　　三人把酒言欢后第三天，一个惊人的消息传遍了大唐修行界，也震惊了几乎整个世界的修行界，那就是，大唐修行界正道六大门派之一的黎山派被创世教攻击，冥王之子、冥王之女同时现身，黎山派掌门道宗花千树为救黎山派自爆，身死道消，当场陨落。

　　幸好当时有花海市特安委同仁唐云恰逢其会，与黎山弟子一起力战并击退强敌。不过，而当场擒获的创世教神使长则于第二天成功逃脱，并且还刺杀唐云，使唐云身负重伤，不得不临时闭关自修，而神使长则无影无踪。

　　目前，整个大唐修行道上都在追捕这位创世教的邪徒！

　　不过，这位邪徒现在已经出现在了大唐北方一处偏远的小山村里。

　　“你确定，这里有你们的传送门？”唐云从独立空间的戒指里钻了出来，呼吸着新鲜的空气道。

　　他让神使长带着碧水寒玉戒“跑路”的，而他自己则钻进了碧水寒玉戒里去，当然，还有何自安，此行的目的地，就是创世教的总部。


第779章 永冥高手

　　唐大官人这一次是发了狠了，不把创世教搅得天翻地覆，他宁可死在里面不回来了。

　　赵婆婆坚决要跟着他去，并且要尽起黎山精锐杀过去，为掌教报仇。

　　不得已，唐云找了她一袭长谈之后，赵婆婆也终于不情不愿地答应了下来。

　　至于凤芸，还在闭关苦修，已经到了突破的关键节点了，自然不能带她去。

　　当然，就算是凤芸已经出关了，他也可不能带凤芸去的。这一次是去龙潭虎穴博命，可不是闹着玩儿的。

　　至于小妖精，他倒是带上了，没办法，小妖精现在还是半灵体状态，虽然能在阳光下行走了，但只能待上半个小时的时间而已，而唐云又不能不带着碧水寒玉戒实施这一次的计划。

　　至于蓝萝，她被唐云打了一巴掌，正在闹小孩子脾气，一直跟唐云摆着臭脸，当然不肯跟唐云在碧水寒玉戒里相处，就没来。不过，她已经真正的占有了黎山神女的身躯，变成了一个真正意义上的女孩子，所以，她不来唐云倒也没什么担心的。

　　当然，蓝萝没来的真正原因并不是这样的，事实上，现在黎山派也缺少不了黎山神女，因为神女醒了，少得要接见多方回援的那些派内弟子和信徒们，既然老掌教道宗已经陨落，新任的掌教还没有举行掌教大典，所以，她也不得不暂时肩负起了掌教道宗的责任来，去安抚派内的弟子。

　　毕竟，她现在可是黎山神女，如果从真正的起源上来讲，某种程度上来说，她就是黎山派的代言人。

　　所以，无论从哪个层面上来讲，唐云都必须要将蓝萝留下来。

　　更何况，蓝萝现在虽然活过来了，可是因为完全占据这具没有灵魂的石头躯体，还要对这具躯体进行方方面面的改造，以便于她能够真正地成为人类，蓝萝几乎耗空了自己的力量，并且这还是借用天地间的光明力量才得已完成的呢，所以，蓝萝现在基本上就跟一个身体柔软易扑倒的真正萝莉没什么区别，一身法力贼去楼空，也不知道何年何月才能完全恢复过来，就算她想要跟着唐云去博命，也只能成为累赘。

　　不过，蓝萝似乎对人类的各种社会架构很是感兴趣，居然在苏醒过来的当天就全情投入到了自己的工作当中，并且干得风生水起，再加上长相甜美可爱，更是引得一众黎山弟子发自内心的喜爱，所以，她居然在短短的几天之内就俘获了大部分人心，并且装神弄鬼的神婆样子，着实唬住了一大票不知道她真正底细的人，倒是让唐云暗地里一阵发笑。

　　这倒是自不待言。

　　转头望着周围的一片零零星星座落在山坡下的村落，唐云挠了挠下巴，别说，这个传送地点还真是够隐蔽的，大唐领地何等之大？超过两千万平方公里，这么个鸟不拉屎的鬼地方，恐怕在地图上都找不到，把隐蔽的传送基地建立在这里，唔，倒是颇为神不知鬼不觉的。

　　“就在下面的一户人家里，那也是创世教的弟子在守护，这里也是我们执行完任务的退路之一，不过，这是单向传送的传送门。”神使长低声说道。

　　“有去无回呗？”唐云咧嘴乐了。

　　“是。”神使长点了点头，犹豫了一下，“老板，您要不要再仔细考虑一下？”

　　“你害怕了？”唐云斜叼着一枝没点燃的香烟，转头望着他。

　　“靠，谁怕谁是孙子！”神使长跳脚道，这倒是实话，唐云都不怕死，他还怕个鸟——反正唐云死了他也要跟着陪葬的，那还有鸡毛好怕的了？

　　“那就走吧。”唐云哈哈一笑，重新进入了碧水寒玉戒中去，神使长几个闪身之际，就已经来到了那个村子里，进入到了一户人家，推开了房门，只不过找了一圈儿，并没有发现自己的下属，神使长皱起了眉头来，重新将唐云和何自安放了出来，小妖精也跟着出来遛弯儿。一身的蓝色琉璃，闪烁着晶光，看上去有着奇异的美丽。

　　这一次牛广元也被唐云秘密带过来了，他修的就是制霸之拳，并且境界也不低，只要不是碰到太高的高手，就有自保之力，并且还可以帮上很大的忙，而这家伙也一直吵着要来，没办法，最后唐云也只能将这个死忠党带过来了。

　　“到地方了么？”唐云好奇地问道。

　　“没有，我还没有启动这个传送阵，不过，我总感觉，好像有哪里不对。那个在此负责联络的创世教徒，不见了。”神使长皱起了眉头道。

　　何自安四下里看了看，而后闭上了眼睛，鼻翼轻轻动了一下，骤然间色变，“有杀气！”

　　刚刚说到这里，“轰隆隆……”对面的墙壁破碎，几道身影出现在他们的面前，个个威势冲天，看气势就知道，全都是高手！

　　“看起来，有客人来访啊。”唐云哈哈一笑，脸上却殊无半分笑意，冷冷地望向了对面。

　　只见，对面的几个人，唐云一个都不认识，神使长却是脸色剧变，脱口而出，“永冥教的人？”

　　“哈哈，神使长，久违了，别来无恙啊。”对面的一条粗豪大汉大声笑道，向着神使长一拱手。那条大汉一看就知道是黄皮肤的亚裔人，气势威猛，眼神凌厉！

　　他身旁两侧，还有三个人，一个是形容枯槁、面容愁苦的中年人，手里还提着一个类似哭丧棒的东西，正愁眉苦脸地望着他们，好像被压迫的长工望着地主老财。

　　另外一个，四十岁出头，整个人站在那里，如一柄标枪也似，仿佛看到他，就能看到世界上最尖锐的利器，他眼神凌厉得也如同一把标枪，无论望向谁，哪怕是盯着身体，也有一种皮肤都被锐器刺得生疼的感觉。

　　最右侧的一个，风姿妖娆，艳媚入骨，却是一位不到四十岁的女子，此刻，正美目含春，眼波滴溜溜地转着，望向了唐云几个人。


第780章 四大将军

　　“春三娘，你还我妻子命来！”何自安狂吼了一声，眼睛都红了，就要扑过去，却被唐云轻轻摁下，“老何，先别急着开打，搞清楚情况再说。”不过心下间却是一动，春三娘，咦，这个名字好熟悉啊？

　　他倒是想起来了，十八年前，当初何自安的老婆身怀六甲，却被人下毒导致身亡，看何自安这么激动的样子，应该就是春三娘下的毒吧？不过，他好像还在哪里听说过这个娘们儿？

　　转头望向了那位粗豪大汉，唐云挑了挑眉毛，“你们，都是永冥教的人？”

　　“没错，这位就是号称特安委现在年轻一代的第一高手、新锐之星，唐云，唐小哥吧？”那条大汉哈哈一笑，向着唐云拱手道。

　　“没错，是我，请教一下几位的尊号大名啊。”唐云也拱了拱手，皮笑肉不笑地道。

　　“永冥教，天霸将军，霸都！”霸都一拱手，琅声道，透着一股子冲天的霸气。

　　“永冥教，刺金将军，金无我！”金无我一拱手，声音如金属清越之鸣，听在耳中像是被锐器所刺，有一种尖锐的疼痛感。

　　“永冥教，恶灵将军，灵七。”灵七也拱了拱手，有气无力地道。

　　“永冥教，五毒将军，春三娘。”春三娘也拱了拱手。

　　“四大将军，前来拜会！”四个人齐齐地踏前一步，大声喝道，声浪震得屋顶上的尘土都簌簌而下。

　　“嗬……真是看得起我唐某人啊，对我这样一个小虾米，居然出动了永冥教的四大将军！”唐云嗫了嗫牙花，一阵凉笑，不过有些头疼。

　　他妈的，这四大将军，恐怕任何一位挑出来，都是百穴初境以上的大高手吧？四个人联袂而来，并且除了那个恶灵将军之外，每个人都带了两三个下属，不是脏腑大圆满境界的就是已经入百穴境的，加在一起，浩浩荡荡十几位，这阵容简直太他妈的豪华了，相当于一个大门派所有高手的总和了吧？

　　反正别的门派不好说，现在黎山派派内的高手加在一起，也就六七个人而已，大概外门还有些在特安委工作或者外出历炼的高境弟子，但至多还有个三四个罢了。

　　“把她交给我，我要杀了她，替我妻子报仇，哪怕是李凤熙来找我的麻烦，我也要先杀了她。”何自安牙齿咬得格格作响，指着春三娘道。

　　“李凤熙找你的麻烦？”唐云一愣，终于想起来了，他好像听幻小楼说起过，李凤熙当初可就是为了这个女人而被迫进入了修行者战场，历经十年的苦熬，终于回归，那个女子，可不就是叫做春三娘么？

　　上下打量了春三娘一番，唔，还别说，李局挑女人的眼光还是不错的，虽然这女人都快四十岁了，但依旧身材火辣、美艳妖娆，端的是倾国倾城。

　　“她就是毒杀我爱妻的那个该死的女人，就算过去了十八年，我也依旧记得她的样子。”何自安已经平静了下来，不过却是暴风雨来临前的平静，他语气里透着无比的怨毒，盯着春三娘，最后一句话几乎是一字一顿地说出来的。

　　“那就宰了她，不用废话。”唐云也冷冷一笑，他向来护短，自己的兄弟朋友怎么打骂都成，妈的，要是被外人欺负了，这个场子必须找回来！反正李局现在也不在场，况且，他还听说，当初就是这个毒娘子把李局搅得鸡犬不宁的，今天也算替李局报个小仇——形势所迫，也甭管李局乐意不乐意了。

　　“何自安，又见面了。”春三娘却是浑不在意，只是微微一笑道，端的是烟视媚行，风情万种。

　　“是啊，这么多年，我无时无刻不在想着你。”何自安冷冷一笑，眼神一瞬不闪地盯着她，好像生怕她跑了一般。

　　“难道你一直在暗恋我？不应该吧，毕竟，当初郝万江可是下了重金让我去杀你呢，只不过我没答应就是了。”春三娘轻拂着手中的一柄长鞭，笑盈盈地说道。

　　“你没答应？妖妇，当初分明就是出手毒杀了我妻子，你还在这里狡辩？”何自安怒发冲冠地吼道。

　　“懒得跟你这种浑人解释。”春三娘撇了撇嘴，不再说话。

　　“看起来，我们的情报还是有误啊，原本，我们只是来抓捕这位已经逃出了黎山派的神使长大人的，没想到，他居然已经被你给收服了，包括何自安？啧啧，唐小哥，你真是好大的本事啊。不过更让霸某人佩服的是，你居然还要利用神使长的身份杀创世教一个回马枪？别的不说，单凭这份血勇，就值得某家浮一大白，当真是好勇气，好气魄！”霸都向着唐云竖起了大拇指来。

　　“过奖过奖。”唐云皮笑肉不笑地一拱手道，心底下却暗骂了一声，“真他妈衰”，好死不死的，居然让这帮王八蛋给撞见了，提前识破了自己的计谋——原本，他还想利用神使长的身份制造逃离的假象，先混进创世教再说呢，这下被他们给撞破了，接下来要怎么办？

　　“各位，今天摆出这么个阵仗来，是几个意思？”唐云也不废话，盯着领头的那位天霸将军霸都直截了当地问道。

　　“很简单，我们也想去创世教，不过不知道怎么去，所以想让你们捎上我们一程。”天霸将军哈哈一笑道。

　　“拉鸡毛倒吧你，都已经找到这里来了，你们还说不知道怎么去？有劲没劲？”唐云一挥手，不耐烦地道。这他妈唬弄三岁小孩子呢？

　　“就算找到这里，他们确实不知道怎么去，因为他们并不知道创世教的维度空间座标。”神使长在一畔低声说道。维度空间座标，对于一个异维度空间来说，确实是最重要的乃至关乎存亡的头等大事，一旦让人知悉，那就意味着随时可能有外敌入侵，所以，这是最重要的秘密。创世教这样的邪教，自然会将这个维度空间座标守护得牢牢的，不会让任何外人知悉。


第781章 突然一击

　　“哦，原来如此。咦，那你呢？你不也是一样不知道么？”唐云皱了下眉头。

　　“我确实不知道，但只要到了这个传送门之前，就可以利用我的基因密码与座标锁相对相合，从而启动传送门，可具体座标是多少，我一样不清楚。”神使长小声地道。

　　“原来如此，看起来，他们也是想趁火打劫去占便宜的，不过要坐咱们的顺风车，是这样吧？”唐云终于恍然，咧嘴笑了。

　　“应该是，不过，看他们的样子，好像未必是想坐顺风车，而是劫车。”神使长笑了，却是凉笑。

　　此时，对面的霸都再次说话了，“唐小哥，听说你也跟创世教有仇，正好我们跟创世教也有些过节，不如，我们合作一下，如何？”

　　“敌人的敌人就是朋友，合作当然是一件很美妙的事情。不过，你们想怎么合作呢？”唐云满脸人畜无害的笑容。

　　他的淡定从容倒是让对面的四大将军看着他的眼神再次变化了起来，由最开始的略有些轻视，变成逐渐的凝重。

　　就算是他们，敌我力量对比悬殊，面对如此众多的强敌，想要做到这般淡定也不是一件容易的事情。

　　“很简单，你们只要帮我们开启去往创世教的那个异维度空间的时空之门就可以了。”霸都说道。

　　“那我们呢？”唐云挠了挠下巴，好像很认真地思考了一下继续问道。

　　“当然是跟着我们一起去喽。”霸都哈哈一笑道。

　　“还能一起去？其实我就在这里等你们狗咬狗一嘴毛之后，再进去岂不是更好呢？”唐云眼里满是纯真的神色反问道，那边的春三娘忍不住“哈”地一声笑了出来，这小子，倒真是有趣，不过摆明了不好糊弄啊，奸滑得像个鬼，跟那个死木头有一拼。

　　心下间突然想起了那个该死的李木头，她的心思有些荡漾了起来，据说，眼前这个小子就是那块木头最欣赏的人？看样子，像是的啊。

　　一时间，盯着唐云，她心神却有些恍惚了起来，好像看到了年轻时的死木头。

　　“那可不行，其实我还想等着你们跟创世教狗咬狗一嘴毛之后再去捡便宜呢。不过，大家如果都这么想，那合作就没办法成功了。”霸都认真地道。

　　“那就一拍两散算了，反正大家都想出工不出力，哦不，是既不想出工也不想出力。”唐云一摆手，带着神使长还有何自安与牛广元，居然转身就走，一刻不停留。

　　“混账，给我留下来！”霸都一怔，却是知道被唐云给耍了，大喝了一声，伸手就向着唐云的后背抓了过去，手指上劲气暴射，远及十几米外，有形有质，同时身上大穴明明灭灭，居然开了近五十处，摆明了就是百穴中境的高手。

　　哪想到，也就是在这一刻，一股极其危险的气息从心底涌起，眼前一花，一道金光居然凭空就出现在眼前，这一箭相当于百穴初境的高手倾力一击，就算强悍如他，如果硬承也要身受重伤，他不敢有丝毫怠慢，怒喝了一声，改变了一抓的方向，直接抓向面前，正正地将那金箭抓在手中，那金箭如一只有灵性的小蛇般在他的手中扭曲了几下，却不得脱，“砰”的一声气爆声响，炸裂开来。

　　霸都手一颤，一串血珠滴落地面。

　　还未待他大怒反击，如山如海的攻势瞬间就到了，刚刚还做出要走姿式的唐云几个人，几乎是同一时间转过身来，唐云的飞剑紧随落月金箭，穿折如灵蛇，直破他的小腹气海，何自安手一挥，内气凝兵，一柄火红色的长剑带起了漫天炽烈的火焰，如一条赤红长蛇，远隔十几米，向着霸都噬去，所及之处，燃起了冲天的大火。

　　神使长站在原地神色不动，下一刻，“轰隆隆”一声，霸都所处的地方一下碎裂开来，一条金色的腕足已经冲天而起，死死地将霸都缠住，将他固定在那里，动弹不得分毫。

　　而牛广元则神色凝重，仅仅只是这一瞬间，就已经打出了上百拳，每一拳都打在了空中同一个地方，好像是在跟空气较劲，而后，空气里一个硕大的气劲逐渐成形，凝而不散，透着无上的霸气。

　　“制霸之拳，终极一击！”牛广元一声狂喝，将自己毕生功力所集的这一记制霸之拳打了出去。

　　唐云则边控制着飞剑，边一心二用，纵掠如飞，人在半空中，炽阳剑一剑劈下，所有人眼前一晃，仿佛一轮艳阳突兀出现在空中，那剑轮一闪即没，下一刻，已经出现在了正被神使长控制得死死的霸都面前。

　　唐云的飞剑与炽阳剑轮，神使长的隔空束缚，何自安的赤焰剑，再加上牛广元的制霸之拳终极一击，五管齐下，突然间聚力一击，论配合天衣无缝，论时间恰到好处，论突然间更是让人无从捉摸，阴损到家，却又给力至极！

　　当然，这也是唐云借鉴当初李凤熙在乾王地宫之中对杨华那聚力一击的经验，妈的，就算搞不死这位天霸将军，也要吓他一个哆嗦。

　　对面处其他的三位将军正抱着肩膀要看好戏呢，却没有想到，唐云四个人简直歹毒到家了，说着要走，却转身就开打，攻势如潮，威如狱海，几个人登时齐齐色变，根本来不及救援，如果换做是他们面对这么多恐怖的攻击，就算全能接下来，怕也是要身负重伤，搞不好就要横死当场了。

　　“这小混蛋，跟他们局长简直一个模子里铸出来的。”春三娘震惊之余不忘了骂上一句。

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　这个时候就显示出了天霸将军霸都的不凡之处来了，他突一声长喝，声浪出口，居然直接变成了一道有形有质的气波，直接撞飞了唐云的飞剑。

　　同时发力一震，神使长一声大叫，吐出口血去，腕足已经散开，再也困不住霸都。

　　“滚！”霸都须发皆扬，双掌向前一推，身上大穴陡然间全部亮起，身上像是流淌起一条灿烂的星河。

　　一幕有形有质的银色气墙随着他的双掌被推了出去，与唐云的炽阳剑轮、何自安的赤焰神剑还有牛广元的制霸之拳终极一击撞在了一起！


第782章 讨厌与欣赏

　　最强的攻击与最强的防守强强对撞，“轰隆隆……”一声狂响，宛若一枚重磅炸弹在屋子里炸开，气浪化做的冲击波四面八方疯狂地冲击了过去，如洪水决堤，又似山倒天塌。

　　远远地望过去，整间屋子陡然间就像是被万斤火药瞬间炸碎，碎砖碎瓦与泥土石块铺天盖地的天上地下地呼啸席卷而去，直达百米开外。

　　以屋子为中心，周围三十米内的地面都被生生地刮去了将近半米厚的一层，露出了一个浅圆形的大坑，宛若被天外流星砸中。

　　整间屋子已经不翼而飞，唯剩下一堵带门的墙矗立在那里，光秃秃的，说不出的突兀与难看。

　　除了金无我、灵七与春三娘之外，其他的永冥教众无不仓惶后退，根本禁受不住如此恐怖的力量侵袭，甚至有的境界稍低的永冥教众已经退至了五十米开外，可就算这样，也有人在劲气的冲击下受了重伤，倒地呻吟，被同伴紧急救治。

　　“好厉害。”灵七脸上色变，凝重无比，望向对面的唐云，喃喃地说道。

　　金无我倒是没有说什么，不过盯着唐云的眼神更加锐利了起来，如果说刚才他还像一柄剑，不过藏在鞘中，那现在他就是一柄完全出鞘的剑，金锐之气纵横，剑锋所指，就是唐云。

　　“这个小家伙，能把霸都搞成这样，真是不一般呢。”春三娘掩口一笑，不过眼中震惊之色更甚。

　　大概她也没有想到过，唐云居然能如此生猛。

　　此刻，承受了对方四位高手合力一击的天霸将军霸都，正站在原地，浑身上下的衣衫破破烂烂，都已经衣不蔽体了，露出了毛茸茸的两条大腿，说不出的狼狈。

　　同时，他浑身上下每一个毛孔里都渗出了细密的血珠儿来，虽然那只是用功过度再加上刚才劲气激荡的结果，并未受严重的伤，不过看上去却像是个血人一般，十分凄厉吓人。

　　反观对面的唐云几个人倒是没什么事儿，爆炸伊使，唐云就已经撑开了那面幽暗之伞，居然硬生生地顶住了这一波的爆炸能量波，将所有人护在其中，并没有什么多大的事情。

　　“老板，这货好牛叉啊，不愧是百穴中境的高手，居然硬顶住了我们的合力一击，情势不妙啊。”神使长喘了口长气，霸都果然名不虚传，就算不是绝顶高手，也已经距离绝顶高手的山峰峰尖儿很近了。他们四个人已经拼尽了全力，居然还是没有奈何他们，如果放在还是在创世教的时候，神使长早已经做好滑脚闪人的准备了。

　　不过现在可不行，老板还在这里呢，咬牙也得死撑着。

　　“没关系，我根本就没想过搞死他。”唐云叼起枝烟来，吐出口烟雾去，哈哈一笑道。

　　“嗯？”神使长几个人有些疑惑地望向唐云，没搞清楚他这是什么意思。

　　而此刻，对面的霸都也站在原地，眼若铜铃地瞪着唐云，脸上怒气勃发，但好像并没有接着动手的意思。

　　“霸都，还要再打么？”唐云手指夹着烟，向着霸都指了指，哈哈一笑问道。

　　霸都没有说话，收回了推掌的架势，从空间载体里取出了两件衣服穿上了，整个过程一言不发，似乎在思考着什么。

　　穿好了衣服，他向着唐云一伸手，“给枝烟。”

　　“接好了。”唐云弹飞出去一枝烟，霸都手指一搓，手掌上搓出了一团火焰，点着了烟，深吸了一口，点了点头，“不错。”

　　也不知道他是在称赞这烟不错，还是其他的什么。

　　“既然不错，那就是证明了我们有合作的可能喽？”唐云脚一跺，地面向上拱起，出现了一个土凳，他坐了下去，好整以暇地问道。

　　“我们已经开始合作了，不是么？”霸都笑了，露出了两排焦黄的门牙。

　　“你们在打什么哑谜？说清楚，否则老娘没时间在这里跟你们耗下去。”春三娘皱眉骂道。

　　“你急什么？”霸都瞪了她一眼，弹了弹烟灰，“唐云，我不得不说，你有做枭雄的潜质。”

　　“这话怎么讲？”唐云索性跷起了二郎腿，哈哈一笑问道。

　　霸都倒也不答，只是盯着他，眼里怒气上涌，“只不过，你用这种方式来证明你们有合作的资格和实力，就不怕，我真的一怒之下把你杀了，然后再抓这个神使长去创世教么？”

　　“如果你足够聪明，就不会这么做。且不说你刚才所言是否能够实现，单说你即便是实现了，恐怕我们临死反扑，你们也要实力大损，至少有一位将军要被我们拉下黄泉去，我相信，你能挡得住我们的合力一击，他们未必挡得住吧？到时候，就算是去了创世教，就凭这套人马，也未必能讨得好去，不是么？”唐云指着他身后的那几位将军还有下属冷冷一笑说道。

　　这才是他真正的目的。

　　他刚才并不是想干掉霸都，事实上，他也知道不可能这么轻松就干掉霸都，不过，适时地展露一下实力，亮一亮肌肉，也是一种震慑。

　　毕竟，他隐隐约约地能感觉得到，永冥教与创世教应该是极其不对付的，就算不是仇人也差不多少，双方一遇见，肯定也是火星撞地球，大打一场的结果，既然这样，就犯不着跟他拼个你死我活的，要拼也是等从创世教里出来的时候再拼就是了。

　　现在，唐云就充分地看到了霸都“合作的诚意”，也终于清楚地把握到了他的心思，所以，他才敢留下来，继续跟霸都去谈判。

　　不然的话，凭他的性格，如果打不过早他妈滑脚闪人了。

　　当然，合作也是需要实力的，如果他亮好这一次的肌肉，没准儿霸都真要把他一口吞下去再做打算也未可知。

　　霸都死死地盯着他，眼中怒气勃发，仿佛下一刻就要动手似的。

　　不过，等了半晌，霸都终究还是没有动手，只是冷冷一哼，一指唐云，“我很讨厌你，但我的讨厌并不代表我不欣赏你，预祝我们合作成功。”

　　他向着唐云伸出了手去。


第783章 死亡之旅

　　“哈哈，同感，同感。”唐云站了起来，伸出手去与霸都一握，身后的神使长还有何自安与牛广元齐齐一惊，可想要阻止却已经来不及了。

　　没想到，霸都并没有做出任何攻击的架势，只是与唐云轻轻一握手，便缩回了手去。

　　叼着烟，他目不转睛地望着唐云，眼神可堪玩味，突然间问道，“莫非，你真的想跟我们合作？”

　　“你呢？”唐云同样用琢磨不定的眼神望着他微笑。

　　“我开始不想，只想抓他而已，但后来看到了你，发现了你的图谋，倒真是让我惊喜，就想将你一并抓了，但现在，我只想与你合作，其他的事情，有命出了创世教的时候再说。”霸都哈哈一笑，坦然说道。

　　“我开始也不想，但从你想合作的那一刻开始，我就想了。”唐云诡异地一笑道。

　　“我越来越欣赏你了，虽然你现在还很弱。”霸都大笑道。

　　“我会强起来的，所以你现在最好做一下抱我粗腿的打算。”唐云同样笑道，针锋相对，半句不让。

　　“好臭屁的小子，不过我喜欢。”霸都抚掌笑道。

　　“我不喜欢男人。”唐云抱起肩膀一阵恶寒状。

　　“其实你可以考虑一下加入永冥教，如果我们在一起合作，会很愉快。”霸都居然提出了这个要求来。

　　“抱歉，我对做修行者公敌没什么兴趣。”唐云断然拒绝。

　　“真是遗憾。”霸都也没有生气，只是摇了摇头，好像确实很遗憾的样子。

　　“怎么搞，给个章程吧，我不想再把时间浪费在这些没意义的事情上。”唐云深吸口烟，不耐烦地道。

　　“很简单，开启传送门，我们一起进去。”霸都也不再磨叽，直截了当地说道。

　　“你以为就这么简单？这个传送门可是一直要传送到创世教的创世城专门时空传送门中去，旁边守卫森严，你们陡然间一出现，怕就是一场大战。我们可不想被你连累。”神使长冷哼不停地道。

　　“哦？这样啊，看起来，云少是想让你一个人进去？而他们，应该另有办法跟你一起进去而不被人发现吧？”霸都果然老奸巨滑，一句话就听出了破绽。

　　不过唐云倒也无所谓，如果霸都要是看不出来，那才让他失望呢。

　　“我们自然有我们的办法，不过这个办法不适用你们。所以，我想你们也应该有你们的办法。各行其是，怎么样？”唐云挑了挑眉毛，淡淡地道。

　　“好聪明的小子。”春三娘笑了，在远处不无欣赏地向唐云竖了竖大拇指，丝毫不理会何自安恶狠狠地望向她的眼神。

　　“也好，跟聪明人说话，倒真的不费事。”霸都深深地看了唐云一眼，这一次，他的眼神里不再是欣赏，而是有了深深的忌惮，这证明他已经确实把唐云当成了真正有威胁的对手了。

　　“你们传送你们的，至于我们，只要你们打开了传送门，我们就有办法进去，当然，不会出现在那边的时空传送门就是了。”霸都继续说道。

　　“好，就这么定了，那我们先走一步，劳驾，让让。”唐云半点也不拖泥带水，站起来说道。

　　霸都他们退到了一旁去。

　　就在唐云要走的那一刻，金无我站了出来，指向唐云，“如果你有命回来，我要挑战你。”

　　“向我挑战的人多了，你算老几？”唐云嗤之以鼻，抱以冷笑，丝毫不理。

　　金无我死死地盯着他，“很好，你会为这句话付出代价的。”

　　“你别后悔说这句话就行。”唐云哈哈一笑，转身向前走去，不过走了两步，唐云又回首像是漫不经心地向一直盯着他的霸都问道，“这个村子里的人呢？”

　　“制住扔到一边去了。”霸都一怔，他没想到，唐云居然在这个当口儿还关心这些没用的“小事”。

　　“哦，那我以后或许还能饶你一命。”唐云展颜一笑，重新转身向前走去。

　　“你他妈的……”霸都险些鼻子都气歪了。

　　“还挺悲天悯人的。”春三娘格格笑道。

　　“你看上这小子了？”霸都一腔邪火没地方发泄，转头怒视着她。

　　“看上了，怎么样？”春三娘挑了挑凤眉，故意说道。

　　“那李凤熙呢？”霸都冷笑问道。

　　“滚你娘的蛋！”春三娘粗野无比地破口大骂，霸都居然并未生气，只是哈哈一笑，与一群人退开了两步。

　　对面，只见神使长在那面兀自竖着的墙上摁了两下，墙皮就哗哗地剥落了下来，不多时，里面居然露出了黑漆漆的一扇对开的门来。

　　那扇门上，有一面光屏，闪烁着光芒，除此之外倒是没有特殊的地方。

　　看着这扇时空传送门如此简单，唐云禁不住一咧嘴，这还真出乎他的意料之外。

　　神使长将手贴在那面光屏上，光屏上瞬间绽射出耀眼的强芒来，稍后，基因锁密码核对完毕，那扇门徐徐打开，里面有着波浪一般的光芒在涌动着，一股光浪扑了出来，在门外形成了一个圆形的通道，里面星光灿烂，却看不清任何东西。

　　“老板，我们可以走了。”神使长说道。

　　“好。”唐云点了点头，转头向霸都一挥手，“回见。”

　　而后，神使长用碧水寒玉戒收起了三个人去，迈步走向了圆形的通道，瞬间消失在一片光芒中不见了。

　　“原来是可以载人的空间道具，这小子，身上的宝贝还真不少。”霸都摸了摸刮得乌青的下巴，哼了一声道。

　　一挥手，身畔自有两个下属上来，提着一个银白色的箱子，打开来，是一台古怪的仪器，一根虚拟的光线从仪器上射进了那门上的光屏之中，进行着坐标更改。

　　这就是霸都他们进入创世教异空间却不出现在人家的时空门里被群殴的最佳办法，虽然不知道人家的座标方位，但可以通过这台机器对座标方位进行微调，总之，只要能落在目标维度空间的其他地方，不出现在被围殴的中心区就可以了。

　　稍后，一切完成，霸都一马当先，大踏步地走入了那个空间之中，其他人紧随其中。

　　待所有人都走进去之后，那个空间通道瞬间消失，墙壁轰然倒塌，仿佛一切都没有出现过——正如神使长所说，这扇时空传送门只是单向传送，并且只能用一次，一次过后，彻底毁了，想用这个门回来是不可能的了，除非另寻办法。

　　所以，无论是谁，这都是一次货真价实的，死亡之旅！


第784章 这是什么？！

　　唐云还是第一次进入这种传送门之类的时空隧道，在此之前，他倒是在金香玉的帮助下完成过一次异时空之旅，不过，简单至极，根本没有像现在这样麻烦，推开一扇门就是异维度空间，再从门那回来，就是地球。

　　而这一次，电视上看到过的那离奇的一切终于在现实中上演了，唐云只感觉碧水寒玉戒外面一阵五花十色的迷乱，仿佛全天下的色彩都汇合成了星光，涌到了现实中来，不过这种感觉稍纵即逝，随后，他就由里到外透过戒指，清晰地看到了外面的世界。

　　此刻，神使长已经出现在了一个类似于空荡荡的空间之中，所处的地面大概十平方左右，刻划着无数晦涩难懂的符号与文字，上面依稀有光芒缓缓地敛去，时空能量消逝了下去。

　　那个圆型的传送门附近，围着大批穿着黑色金属甲胄古代骑士打扮的骑士团信徒们，手持着各式武器，表情冷肃地望着正中心处的神使长。

　　当头一个，身着纯黑甲胄、足有两百二十公分的高大男子正居高临下地望着神使长，拉下的面罩里，一对闪着红芒的眸子盯着，如夜晚被灯光反射巨龙的眼睛，里面似乎不带半点人类的情感。

　　他就是那位创世教的大骑士长，也是被神使长称为创世教最忠诚的狂信徒。

　　创世教只有这一个往回传送的平台，这也是创世教最重要的地方，平时都是由大骑士长奉命守护。

　　“大骑士长？谢天谢天，我终于逃回来了。”神使长腿一软，坐倒在地上，大口大口地喘着粗气，神色间一片慌乱，还在不住地回头，好像害怕还有人追他一般。

　　那仓惶的样子看得唐云一阵好笑，万万没有想到，神使长同样也是演技爆棚啊。

　　看起来，这些能够身居高位的人，每一个都不是善茬儿啊，不光智商高、能打，最重要的是，个儿个儿都会演啊，一个比一个演技精湛。

　　瞧瞧神使长现在那仓惶恐惧的神态、如释重负的眼神、身心俱疲的憔悴以及那劫后余生的庆幸，多种表情结合在一起，却又让人看得清清楚楚，啧啧，爆棚，演技绝对爆棚！

　　“你怎么回来了？”大骑士长冷冷地望着神使长，面罩里，红眸如妖，声音也同样冷漠，听上去遥远森寒，好像是一尊邪恶的神像在说话一般。

　　“我是逃回来的，这一趟任务失败了，包括冥王之子的载体，季英林都失手了，难道你们不知道吗？”神使长应该是早就习惯了大骑士长的这副模样，所以也不着急不着慌的，尽可能地真真假假地胡诌着，不过他现在说的倒是真的。

　　“当然知道。不过我是在问，你怎么回来了？”大骑士长不徐不陈地道。

　　“我是逃出来的……”神使长喘匀了气息，才站起来道。

　　“我是在问你，怎么逃出来的。”大骑士长依旧保持着那种万古不变的语速，缓缓地问道，不过语气却严厉了起来。

　　“你是在怀疑我？还是在审问我？你有这样的权力么？”神使长愤怒了起来，直视着大骑士的眼睛，半点不让地反诘道。

　　“无关乎怀疑与审问，不过只是职责所在罢了。如果你不回答，就是心里有鬼。”大骑士长淡淡地说道。

　　刚说到这里，周围所有的骑士突然间就是一声长喝，刀枪并举，如林如海，齐齐指向了神使长。

　　“放屁，我他妈千里迢迢地跑了回来，你居然说我心里有鬼？好啊，来吧，来吧，那他妈就杀了我吧，把我的心掏出来，看看我倒底是不是心里有鬼！”神使长一把撕开了自己的胸襟，怒吼道。

　　只见，他的胸膛上，有着触目惊心的两道伤口，呈现交叉状，上面还划满了晦涩难懂的各种符号，还有着一闪一闪的金光！

　　“嗯？这是什么？”大骑士长皱眉望着他，指了指他的胸口，眼里带起了一丝疑惑来。

　　“鬼才知道这是什么东西，我醒过来以后就这样了。”神使长低头看了看胸口，合上了衣襟，犹自余怒未消地骂道。

　　这个时候，大骑士长摁了下耳麦，似乎听到了什么声音，半晌，点了点头，“教主要见你。”

　　“好啊，我正要去见教主，就算我任务失败了，但千里迢迢地赶回了总部，汇报情况，总不至于要这样对我吧？”神使长一脸义愤填膺的表情。

　　“职责所在而已，神使长不必动怒。”大骑士长依旧保持着古井无波的样子说道。

　　“这个家伙，很可怕，要不然就是城腑极深的高手，要不然就是被控制的傀儡，再或者就是一台机器。”牛广元叼着烟望着天空，点评道。

　　何自安盘膝坐在地上，闭目不语，手中的赤色长剑不断地拉伸，再收缩，再拉伸，再收伸，通过这个锤炼内气赤焰剑的过程，不断地巩固着自己百穴初境的境界，让自己运用这个境界的一招一式，都更加的得心应手。

　　唐云则负手望着天空，默默地想着什么。

　　唯有小妖精在空中飞来飞去，没心没肺地还编着花篮花环什么的。

　　“我不动怒，面对着如此威风的大神使，我安敢动怒？”神使长怒极而笑道，推开了面前的几个骑士，就要往外走。

　　“且慢。”大骑士盯着他的背影，突然间说道。

　　“骑士长大人又有何吩咐？”神使长转过头来，不无讥讽地问道。

　　“按照惯例，无论是谁，回来之后都要进行检查，莫非神使长大人忘了么？”大骑士长依旧是那副古板冷漠森寒的声音问道，好像程式化的设定。

　　“对我也要检查？”神使长表面上再次愤怒了起来，可心中却是一惊，他倒真是忽略了这件事情。因为以前像他这样的教内高层，根本不可能检查的，没想到这一次他一回来就受到了这样的“礼遇”，还真是让他始料不及。

　　“是，无论是谁，包括审判长在内，都接受过检查。”大骑士长说道。

　　“好，那就查吧！”神使长磨了磨牙，却没有办法，哼了一声，张开了双臂，自有人上前给他检查。

　　“这是什么？”大骑士长拿起了下属递过来的碧水寒玉戒，凑近了望过去问道，这也让神使长心下间暗自叫苦，他妈的，真是担心什么来什么啊……

　　局面一下紧张了起来。


第785章 聪明的八爪鱼

　　“真他妈背，没想到这个大骑士长如此难缠。”牛广元豁地一下跳了起来，已经做好了战斗的准备。

　　而何自安也缓缓地睁开了眼睛，眼里露出了凌厉的光芒。

　　唐云则脸色平静，但浑身上下肌肉绷紧，早已经做好了最坏的打算。

　　他心下间同样懊恼，千算万算，没想到居然这里会出了毗漏。要是在这里就直接打起来，那想都不用想，凭他们几个人，不被灭成渣才是怪事呢，好虎也架不住一群狼啊。

　　“这是一枚戒指，你看不出来吗？”神使长心下间悚然，同样做好了最坏的打算，不过脸上却是夷无惧，要装就得装到底，这股浑不吝的勇气倒是让唐云几个人对他刮目相看了起来。

　　“我看得出来，不过我不清楚，这戒指是从哪里来的。这戒指有着强烈的独立空间气息，明显属于一种空间装备，但我记得，教内都是制式装备，统一发放，你从来没有过这样的戒指。”大骑士长冷然望着他道，同时观察着戒指，眼中有道道红芒闪烁。

　　“从哪里来的，就不需要你操心了，就算我想汇报，也不至于向你汇报吧？”神使长冷笑不停地道，好像对他的态度极为不满。

　　“你最好把这件事情说清楚，否则……”大骑士长声音冷漠地道，说到这里，戛然而止，但语气里的威胁不言而喻。

　　“否则怎么样？要杀了我？哈哈，哈哈哈哈，尊敬的骑士长大人，我知道你忠诚，可你不至于用这种残杀同门的方式来证明你的忠诚吧？有本事，你去攻打黎山派的山门啊，你去被唐云那小贼活体解剖啊，你去千里迢迢亡命而逃啊，怎么，连出去都不敢出去，却在这里打着忠诚大义的幌子，要残杀同门么？不过我想，区区一个戒指，哪怕就算是来路不明，也不需要你来操心吧？别忘了，你是骑士长，我是神使长，我们两个在教内都是一样的职位职权，你凭什么对我呦呦喝喝的？真当我神使团队无人么？”神使长越说声越大，说到最后，声音里陡然间凌厉了起来，那叫一个声情并茂，悲愤交加。

　　实际上，他是在拖延时间，脑速飞转，拼命地想着一个可以掩饰过去的理由。

　　“你把戒指的来历说清楚了，就可以走了，何必在这里一副慷慨大义的样子，好像受了多大的委屈，却偏偏说不出这戒指的来历？有时候，人发怒不是因为别人说错了，而恰恰是因为别人说对了，莫非，你心下有鬼？”大骑士长望着他，一对眸子如火般灼热燃烧了起来，红芒更盛，已经将手摁在了剑把上。

　　“你算个几把毛啊？我对谁说都可以，就是不对你说。我知道你他妈一直对我看不对眼，这一次看我闹得如此狼狈，心下间说不出的高兴，还想借这个机会痛打落水狗，砍掉我的神使团，哈哈哈哈，你既然如此压迫我，那我偏就不跟你说，你又能把我怎样？”神使长狂笑道，索性把两个人之间的私人恩怨拿出来当挡箭牌。

　　戒指里，唐云几个人的心绷得紧紧的，一旦事情真的有变，他们就必须要出去救援，争取全力集火，一举击杀这个骑士长，最好是制住他，然后再说其他的。

　　“这与私人矛盾无关，只与对教主忠诚有关！你说是不说？”大骑士长一手举着碧水寒玉戒，另一只手已经握上了腰间大剑的剑把！

　　“骑士长大人，您这样做，好像有些欺人太甚了吧？我们神使长好歹也是与您平起平坐的教内高层骨干，您这样咄咄逼人，非要逼他说出私人物品的来源甚至用途，这可就是居高临下的压迫了。”这个时候，一把沉厚的声音从远处传来，声音里透着一丝压抑与愤怒。

　　唐云他们在戒指里倒是看得清楚，只见，正有一队人马走了过来，大概十个人的样子，领头的一个，是一个四十岁出头的中年男子，身材瘦削，亚裔，长像平凡，没有任何出奇之处。如果非要找出什么与其他人不一样的地方，那就是他的眼睛，两只眼睛俱都是土地一般的褐色，并且没有眼白，看上去像两个黄色的玻璃珠镶嵌在眼睛里。他的身后还跟着八九个人，见到神使长俱是满眼喜悦，不过回首望向大骑士长的时候，却充满了厌恶之感。

　　神使长一见到这个男子还有他身后的那些人，眼里露出了一丝如释重负的喜悦之色，高喝了一声，“土龙，你来得正好，也让咱们的神使团看看吧，看看骑士团仗着自己卫戍总部的御林军身份，倒底已经把我们神使团欺压到了何种程度。”土龙，是副神使长，也是神使长的得力助手。

　　神使长这一叫，倒也让唐云恍然了起来，如果没猜错的话，应该就是神使长的神使团来救驾了，不过细想想倒也难怪，秦桧还有俩好朋友呢，神使长掌控神使团这么多年，如果他的神使团这个时候都没有来迎接他，只能说他做人上太失败了。

　　现在看起来，他还算挺有人缘的，对属下应该也不错。要不然的话，他的神使团也不会赶过来跟骑士团叫板。

　　虽然骑士团人数众多，但神使团却是夷然无惧，直接推推搡搡地排开了众人，走到了神使长面前，站在他的身后，眼神桀傲地望着周围骑士团的骑士们，半步不让。

　　“神使长大人，有我们在，就算拼死也不能让骑士团的人让您受了轻慢。”土龙与神使长并肩而立，朗声说道。

　　“看起来这头八爪鱼平时还挺会收买人心的，关键时刻，还有人挺他啊。”牛广元笑了。

　　“那也未必，这种鬼地方，人心人性都是扭曲变型的，神使团的人未必就是挺这位神使长，只不过平时应该是被骑士团挤压得狠了，所以，借着这个机会爆发一下也未可知。”唐云微微一笑道。


第786章 自残骨肉

　　“所言极是。神使团和骑士团是创世教的两大中坚力量，不过骑士团一直力压神使团一头，双方平时矛盾极多，摩擦不断，也有很大的可能是矛盾冲突直接爆发的结果。”何自安也算是加入了创世教的人，虽然所知不多，但好歹算是有些了解。

　　刚说到这里，外面的场面已经火爆得一塌糊涂了起来，骑士团的人与神使团的人越吵越激烈，越吵情绪越失控，已经开始破口大骂了起来，眼看着就要擦枪走火了。

　　唐云吁出了一口长气，笑骂了一声，“这头八爪鱼倒也聪明，懂得借势，如果真要打起来的话，倒是能把这件事情掩盖过去了，这是典型的转移视线和焦点啊。”

　　“能坐到这位高位置的人，没有谁是菜鸟，无论好坏，都是人杰啊。”牛广元半是赞扬半是欣赏地赞道。

　　“唔，我同意你的观点。”唐云嘿嘿一笑，不过，一直没有看到朱莉，所以，他始终有些担心。

　　就在双方吵个不停，即将大打出手的时候，突然间外面传来了一声怒喝，“够了！”

　　所有人回头一望，登时齐刷刷地躬身行礼，手抚着胸口，“副教主。”

　　却是副教主何塞到了。

　　这是一个典型的北欧人，身材高大，面容粗犷，毛发丛生，好像一头黑猩猩成精了。

　　“教主诏见神使长，怎么还不来，要我亲自来催？”副教主怒视着这边，眼神一转，就望到了神使长的身上。

　　“副教主，是大骑士长故意刁难，说我心中有鬼，骂我是奸细，还没收了我的私人物品，并且非要逼着我说出这东西是哪里来的，为什么不是教内统一的制式装备，这简直就是欺人太甚，难道我在外捡到了什么也要跟你说一声么？你这个骑士长手伸得好像太长了吧？”神使长一见到副教主来了，登时就叫起了撞天屈来。

　　“嗯？”副教主皱了皱眉头，望向了大骑士长。

　　大骑士长身手抚胸口躬身行礼，“回禀副教主，我并没有怀疑神使长，更没有说他是奸细，一切只不过是例行检查而已，并且，我觉得这个空间道具十分可疑，所以详加盘查了一下，没想到神使团的人赶到，双方争吵了起来，演变成现在的情况，对此，我深表歉意，但请原谅我因对本教的忠诚造成的诸多不便。”

　　说到这里，大骑士长将手里的戒指递了过去，副教主何塞接过了戒指，仔细看了看，禁不住脸露惊容，“嗬，好强大的空间力量波动。”他饶有兴趣地来回翻看起这枚戒指来，眼里不经意间现出了一丝贪婪的神色来，同时，一股强烈的意念波动扫过了戒指，不过，唐云心里有底，他想打开这个戒指是不可能的，因为这枚戒指已经打下了唐云的精神烙印，除非唐云死了，否则他万难打开。

　　一时间，包括神使长在内，唐云几个人的心再度抽紧了，该不会让这位所谓的神使长大人看出什么端睨来吧？

　　“确实，这枚戒指的空间感太强烈了，是一件难得的法器，而拥有这种法器的人，不可能是普通人，所以，我也不得不严加盘查。”大骑士长说道。

　　“嗯，你忠心可嘉，我会向教主禀报的。”副教主心不在焉地点了点头，扬了扬手里的那枚戒指，“神使长，你这枚戒指是从何而来？”

　　“是黎山派的一个老太婆的。”神使长赶紧手抚着胸口说道，这么半天如果他还没想好一个瞎话，那他可真是白在江湖里打滚这么多年了。

　　“哪个老太婆？还有，你是怎么逃出来的？”副教主直截了当地问道。

　　虽然神使长敢于对抗大骑士长，但那只不过是双方平起平坐的原因，面对着这个最得教主恩宠并且高他半级同时实际上执掌创世教过半大权的副教主，他可不敢有半点怠慢，赶紧躬身毕恭毕敬地回答道，“好像，那个老太婆姓赵，据说应该是黎山派三大长老之一，就是她选择的唐云作为黎山派的有缘人，参加了幕宾之礼。

　　当时我被唐云那奸贼生擒，自忖必死，但没想到，唐云居然对我的改造体感兴趣，并没有急于杀我，而是拿我做了活体解剖试验，想从我身上得到这种改造的秘密。”

　　说到这里，神使长满脸的悲愤交加，一把扯开了自己的胸襟，包括下面的裤子，除了一条平角大裤头之外，他的身体一览无余。

　　所有人抬眼望了过去，禁不住倒吸了一口凉气，就连副教主和大骑士长的眼睛都眯紧了一下。

　　只见，神使长身上遍布伤痕，同时每一处伤痕上都刻满了奇怪的符咒小字，晦涩难懂，根本看不明白。

　　“他们完全就是拿我作为了试验用的小白鼠，亏他们还号称是正道人士，居然用这种惨无人道的方式来对待我，我几乎要被他们大卸八块了。”神使长声如狼嚎，如杜鹃啼血，无比悲怆。

　　可是碧水寒玉戒里的几个人已经笑得喘不过气来，小妖精更是不济事，已经笑得直打跌了。

　　那些伤口确实不假，不过都是神使长自己划上去的，为了做得逼真一些，这货对自己下手相当之狠，几乎真要把自己大卸八块了。

　　划完了伤口之后，他还让赵婆婆以及小妖精包括唐云都亲自上阵，在那些伤口刻满了许许多多鬼才知道是什么玩意的符号，然后启动了黄金世界树的力量灌注到了那些符号之上。

　　所做的这一切，就是为了真真假假，让所有创世教的人都看不明白这倒底是怎么回事，但又无比的逼真，证明了他确实受过酷刑与神秘的实验。

　　这一招还是神使长想出来的，叫做瞒天过海，是对唐云整个计划的一个绝妙的补充，只不过，中间遭受的那些凄厉的非人之罪，也只有神使长自己清楚了。

　　但为了活下去，一些皮肉之苦还是不算什么的。

　　看了半晌，副教主才语调艰涩地道，“神使长，他们这么做，仅仅只是为了研究你的改造体？”


第787章 套路玩儿得深

　　“我也不知道是为什么，事实上，他们不仅仅是这样做的，还趁我昏迷的时候，用了一种灵魂冲击的秘术，想要探究我的秘密！”神使长合上了衣襟，闭起眼睛满脸痛苦地道，一副往事不堪回首的样子。

　　“那你又是怎么逃出来的？”副教主思忖了一下，继续问道。

　　“就在我昏迷之后的第二天，他们刚刚对我进行完那种灵魂冲击，还以为我不知道要昏睡多长时间的时候，我突然间就醒了过来，然后就发现，灵魂深处好像多了一股奇怪的力量，灌注到我的全身，居然让我一下就冲破了身上所有的禁制，当场重伤了唐云，只可惜，在那个姓赵的该死的老太婆的护佑下，没有杀死那个小贼，他逃了出去，而那个老太婆也在仓惶间被我打伤，被遗落下这样一枚戒指，我感受到了戒指里强烈的空间波动，觉得这应该是个好东西，就捡了起来往外跑。

　　而此刻黎山派所有弟子都听到了这边的动静，向着这边赶了过来。我也是且战且退，最后终于逃到了这里来，天照应，让我逃回了总部。”神使长长声一叹道，兀自有着劫后余生的庆幸。

　　“那你刚才为什么不把情况说清楚？要是说清楚了，就不必有这样的误会了嘛。无论如何，你都是我们创世教的功臣。”副教主吁出口长气去，好像也在替神使长庆幸。

　　“我没有向他汇报的必要。”神使长转头狠瞪了大骑士长一眼，躬身向副教主道，“我只对教主与副教主负责，我们神使团忠诚之心，可昭日月。否则，我也不必将叛变的朱莉擒下，命人送回教内处理。”

　　“你做得不错。”副教主点了点头，收起了戒指，微微一笑。戒指早已经被他收入了贴身的口袋里。

　　“靠你妈！”朱广元和唐云不约而同地大骂道。

　　敢情，这位副教主起了贪心，直接将这枚戒指收归己有了，这可就与原本设计的所有情况都不一样了。

　　神使长一低头，假装没看见，其实心里泛起了无边的苦涩与无奈，他妈的，如果不是大骑士长在这里横插一杠子，并且要不是这位副教主如此贪心，也不至于现在他和老板闹分家，现在可倒好，也只能走一步看一步了。

　　“走吧，神使长，教主要见你。”副教主走了过来，亲热了拍了拍神使长的肩膀，还关切地伸手去扶他，也让神使长“受宠若惊”，不过他也很清楚，副教主这么做，恐怕就是为了那枚戒指，这家伙肯定是动了贪心了。

　　“你拿回来的那枚戒指，很特别啊，我先拿去研究一下，神使长，你看如何？”副教主“扶”着神使长往外走，边走边说道。

　　“我好像没拿回什么戒指，副教主您在说什么我听不懂。”神使长心里把他祖宗都草翻了，不过脸上却现出一副错愕的神色，好像真的不明白副教主在说什么似的。

　　“神使长劳苦功高啊，虽然此次并未成功，但为我创世教付出牺牲极大，我一定会向教主禀报，嘉奖于你。”副教主哈哈一笑道，对他的“上道儿”甚为满意。

　　“多谢副教主恩宠提拔！”神使长大喜过望地道。

　　“无妨无妨，这是应该的嘛。”副教主笑道，令人如沐春风。

　　“副教主，不知道朱莉怎样了？唐云这次害我不浅，我险些命丧他手，可那小子奸滑似鬼，想再抓他恐怕千难万难，可不杀他，难消我心头之恨。可恨朱莉这个吃里扒外的混账，居然被唐云迷了心窍，放走了唐云，如果当时能抓到唐云，未必就会发生后来的事情。真是该死，她在哪里？我一定要亲手处置她，剥了她的皮，才能稍解我心头之恨！”神使长咬牙切齿地道，却是悄悄地探起了朱莉的口风来。

　　不过有了前面的铺垫，这个口风探得倒也是理所当然，并且还显示了神使长心中的怨毒，也让唐云几个人不得不竖起了大拇指，这老家伙，套路玩儿得深哪！

　　“她被关押在裁判所的地牢里，这个该死的女人，枉她身为神使，居然背叛创世教，背叛教主，真是该杀。如果不是教主执意要留下她，我早就已经直接把她绞死了，以儆效尤！”副教主破口大骂道。

　　“这个该死的小贱人，一定要杀了她，如果不杀她，难消我心头之恨！”神使长嘴里骂道，心底下却是在祈祷，这可都是因为要完成任务的原因今天才将老板和未来的老板娘骂得狗血喷头的啊，老板可千万别在意。

　　两个人沿着一条白石铺就的大街向前走去，前方就是他们的目的地，那是一处气势恢宏的歌特式建筑，不过通体纯黑，也不知道是什么质地，应该是，这里的石头？

　　建筑门口守卫森严，许多卫兵面无表情地站在那里，如一尊尊雕像，手里拿着的是最先进的突击步枪，这种步枪是专门针对修行者的能量武器，速度更快，威力更猛，就算百穴境高手吃上一下，也要受伤。

　　“教主在诏见你，他老人家大概很心切你的安危，你去吧。”副教主在门口停了下来，难得地做了个“请”的手势，看样子是对他“贡献”的那枚空间戒指深表满意。

　　“是，副教主。”神使长暗自里深吸了口气，一躬身，低头向着里面走去，不过，一颗心却悬了起来。

　　而副教主则转身匆匆而去，消失在侧殿旁边的回廊里。

　　到了门前，两个卫兵眼怀警戒地看了他一眼，而后打开了门，神使长抬头向里望去，但见里面偌大的空间中，依旧如往常一般，黑沉沉的一片，只有遥遥远远的大殿正中心处，两点幽暗的光点儿闪烁，那是教主的眼睛，如同隐藏在黑暗异兽的瞳！

　　随着他的进入，身后的两扇大门发出沉闷的声响，逐渐关闭，大殿里重新恢复了亘古深沉的黑暗。

　　“拜见教主！”神使长赶紧向前疾走了两步，跪倒在地上。


第788章 你叛变了！

　　“神使长，你受苦了。”一把深沉的声音响了起来，分不清楚是男是女，磁性又低沉，十分好听的感觉，听在耳朵，有一种魔幻般不真实的感觉。

　　同时声音遥遥远远，前后左右的响起，琢磨不定，根本把握不住方位。

　　“这是属下的义务，只可恨，我并没有完成任务，请教主责罚。”神使长低头匍匐在地上，大气也不敢喘上一口。

　　“攻打黎山派的经过我都知道了，刚才你与大骑士长还有副教主的对话我也听到了，时也运也，罪不在你，你不必如此自责。”教主的声音轻轻浅浅地响起，温柔中带着抚慰着，也让神使长心中稍安，如果照这么看起来，教主这一关应该能过了吧？

　　刚想到这里，突然间心中危机涌起，惊骇地一抬头，只见，黑暗中，一只漆黑的利爪已经向他抓了过来，正正抓在他的头顶，同时，冷笑声响起，“不过，你叛变了，还真的当我不知么？”

　　神使长惊骇欲绝，心中苍凉如水，居然被教主识破了？

　　这下恐怕要完蛋了……

　　且说副教主带着那枚空间戒指直接回到了自己的房间里，迫不及待地拿出了那枚戒指，上下看了看，欢喜地笑了，“碧水寒玉戒？确实是好东西啊！这里面的独立空间可以承载无数物资，甚至还可以别有洞天，成为修行福地，相当于一个小小的异维度空间啊，不错，不错，当真不错。就是不知道，倒底曾经是何人所能拥有，里面倒底还藏了些什么？”

　　他握着那枚戒指左右翻看着，开始凝运起精神力量，企图强行破除这枚戒指的精神烙印，再灌以自己的精神力量，彻底将它变成自己的私有物品，这才叫做真真正正的巧取豪夺。

　　只不过，他刚刚凝运起精神力来，骤然间灵魂深处里就是一痛，眼前一花，随后就感觉到风声“嗖嗖”，从耳畔刮过。

　　他大吃一惊，浑身上下瞬间黑气弥漫了起来，化做一团黑云，托浮在他的脚下，让他缓缓地降落了下来。

　　同时，他的身上明明灭灭居然亮起了五十处大穴来，分明就是个修行者，并且还是百境中境的修行者。

　　副教主刚刚稳住身形，将将要落下地面要去观察周围的环境，突然间心下警兆突生，一声厉喝，手掌在眼前一抓，居然凭空抓住了一枝金色箭矢，还没未等他反应过来，“轰”的一声，那金箭爆炸开来，劲气四溢间，炸得他满脸开花，虽然伤势不重，却一下让他乱了心神，怎么突然间之间有敌袭？

　　未待他来得及思考这是怎么回事的时候，一柄流火般的长剑带着斩裂虚空的威势，向着他就当头劈下！

　　“滚！”副教主倒也临危不惧，舌绽春雷地一声狂吼，手中已经多了一柄黑色的长刀，一刀就抡在了那流火长剑上。

　　“当”地一声狂响，长剑化做满空的流星火焰，断成了两截，何自安在空中口喷鲜血倒翻了出去。

　　副教主剑势下划，划出了一个美妙的弧形，剑尖儿轻轻一挑，“叮”的一声轻响，唐云的飞剑已经被挑飞了出去，同时，剑势由下至上地一撩，向前一刺，正中唐云劈过来的那轮炽阳剑轮的核心处。

　　“轰……”宛若恒星爆炸一般，剑轮炸碎开来，化做漫天的金光狂闪。

　　副教主踉跄后退，满身上下多处创口，鲜血直流，手中的黑色长剑光芒黯淡，剑身上已经出现了多处残缺，他嘶声怒吼，“你们是谁？好大的胆子，敢闯入我创世教总部……”

　　就在说话的同时，一个偌大气拳劈头盖脑地当头砸下，制霸之拳，威势无两，而唐云则已经猱身而上，瞬间就劈出了千百道剑光去，道道金虹狂闪不休，好似下了一场漫天的金雨。

　　又是一场群殴，与刚才痛殴天霸将军霸都的场景如出一辙，所不同的就是缺了一个神使长，但现在却多了一个小妖精，但群殴的战术不变，就是多点汇聚，全力集火，能干掉一个是一个。

　　不怕招招鲜，就怕一招吃遍天，不管变化怎么多，好用的一招就够了。

　　唐云早已经决定把群殴战术贯彻到底了！

　　甭管无耻不无耻，打倒你就是才有齿笑，结果总能证明手段是正确的。

　　所以，就在副教主企图用精神力抹去唐云的精神烙印时，正好架起了一道无形的精神力桥梁，唐云来了个就势牵引，一下就把他拽进这个独立空间中来了。

　　所有人都二话不说，抡圆了膀子上来就干，生命倏关之时，可来不得半点心慈手软了，先干翻他再说。

　　副教主倒也真是骁勇，左手一拳向上冲起，右手黑剑高速振频摆动，在空中划出了千百道黑色的剑影虚光，每一下都与唐云的金色剑光激撞在一起，“轰隆隆”响个不休，每撞一下都宛若炸响一枚手雷也似。

　　没办法，百穴境高手的战斗就是这样恐怖，生人勿近。

　　唐云心下暗惊，靠他妈，这位副教主居然如此生猛，实力根本不在霸都之下，要这么搞下去，只要稍微给他缓过一口气来，怕就是自己一群人全军覆没反被擒拿的下场——他突然间发现，自己终究还是小觑了天下英雄啊！

　　只不过，就在那位副教主何塞刚抖出了千百道剑影的时候，突然间身体就是一滞，整个人身上好像铺展了一层蓝光外壳，动作稍稍地迟缓了一下。那是埋伏在旁边的小妖精终于偷袭得手，那是她新晋的得意法术，“蓝晶琉璃身”。

　　她并没有将蓝晶琉璃身用在自己身上，而是用在了何塞的身上！

　　而这一刻突袭也收到了显著的效果，一下就迟滞了副教主的所有动作。

　　高手相争，争的就是一时的快慢，一旦稍慢，再强的功夫也施展不出来。试想想，一位百穴境高手明明可以躲过火箭弹的袭击，但就是慢了一刻，非要站在那里拿肉身硬抗，结果就是被火箭弹轰成渣渣。


第789章 巨大危机

　　说时迟，那时快，这边厢副教主何塞刚刚动作一迟顿，唐云的千百道金虹也似的剑光就已经再度突袭而来，何塞的剑势凝滞了一下，就有十几道剑光突破了他的防守，如机关枪般在他的身上一通突突，血肉喷溅。

　　那边厢牛广元的制霸之拳终极一击就已经砸了下来，正砸在他劲气刚吐的拳头上，“轰”的一声气爆巨响，直接就将他整个人砸进了地下去，地面上登时出现了老大的一个拳形深坑，坑中间的副教主露出了半边身子，与牛广元对拳的那只手皮开肉绽，白骨森然。

　　“杀！”何自安已经再次将赤焰神剑凝聚成形，身剑合一，从天而降，头下脚上，带着滔天的大火，化做一道流星，直接向着何塞激射而去，那剑光足足拖曳出十几米长！

　　唐云也咬紧牙关，炽阳剑再度一挥，劈出了一团耀眼的剑轮，贴着坑底的地面向着何塞的胸口低肖削去。

　　牛广元紧随其中，又是“豁豁豁豁”地连击出四拳，四拳在空中凝聚成形一只硕大的气劲，又向着何塞砸了过去。

　　眼看着何塞就要这几乎称为疯狂的集火攻击打得粉身碎骨，突然间，何塞身上涌起了一大团的黑雾，黑雾瞬间扩展出去，居然变成了一个有形有质的防护罩。

　　唐云的剑轮与牛广元的气拳打在上面，“轰隆隆”地做响，却只是打得黑雾滚滚缭绕，黑烟溅射，却根本没有收到任何效果。

　　而何自安的那一剑也无攻而返，似乎刺入了一块大橡皮中去，只刺进了一半，便无法再刺入进去。

　　还未待何自安反应过来，一只黑色的拳头打了出来，何自安虎吼一声，双臂一架，那一拳正打在他的双臂上，“轰”地一声巨响，何自安口喷鲜血倒飞了出去，在地面上足足滑出了几十米远，将地面犁出了一道深深的沟壑，躺在那里，满口是血，动也不能再动了。

　　“老何……”牛广元吼了一声，奔过去抱起了何自安，拳后风声凛厉，几十米外，一记黑拳再度打来，眼见避不过去了，唐云狂吼一声，瞬间出现在牛广元的身后，浑身上下金光湛然，宛若一尊金身佛像，一拳打出。

　　他的拳与那黑色的拳正正交击在一起。

　　狂风荡起，气劲山呼海啸，周围的草坪生生地被刮起了厚厚的一层，唐云只觉得一股恐怖的大力宛若长江大河般呼啸而来，再也承受不住，狂叫一声，被这股大力生生地击飞出去，正撞在了牛广元的身上，牛广元刚刚抱起何自安，三个人瞬间向后退去，直飞出去近百米远，才倒在地上，浑身上下破破烂烂，口喷鲜血倒在那里，感觉身上的每一根骨头都断掉了。

　　“好、他妈的，恐怖！”牛广元喷出口血来，有气无力地骂道。

　　“看起来，我们是要，栽在他手里了。”何自安躺在地上，连坐起来的力气都没有了。

　　唐云勉强还能好些，却是内脏之中每一处都如火在烧，身上的七处大穴光芒也黯淡了下去，好像随时都要熄灭，黄金世界树力量的运行也开始缓慢了下来，像是随时都要停止一般。

　　唐云勉强站了起来，喘着粗气，“这货，太他妈猛了，好像比霸都还要猛啊！”

　　“你，你怎么样？还能不能打了？”小妖精惊惶失措地从空中飞了下来，吓得泪水涟涟，围着唐云飞舞着，颤颤兢兢地问道。

　　“还死不了。”唐云抹去了嘴里的血迹，喘着粗气道，不过下一句却泛起了无边的苦涩，“不过也离死不远了。”

　　因为他分明看见，对面的何塞正坐那个深坑中缓缓地爬了起来，浑身上下黑气缭绕，甚至连口鼻之中都有着黑气进进出出，简直就像是一个从地狱里钻出来的魔王。

　　“他，他太厉害了，我们逃吧，先把他封在这空间里再说，反正他也出不来。”小妖精哆哆嗦嗦地说道，拖着唐云往后退。

　　素来天不怕地不怕的她，现在也害怕起来了。

　　“想逃？哈哈哈哈，你们今天谁都逃不了，敢攻击我，攻击冥王的弟弟，还敢对我造成了这般的伤害，你们都要死，都要死啊！”何塞狂笑着，身形不停地拔升，十公分、二十公分、五十公分、一百公分、两米、三米……

　　转眼间，他就长成了一个身高十米的巨人，浑身上下，黑烟弥漫，头顶之上居然还有两只长角，血盆大口，狰狞恐怖，看上去完全就是一尊地狱来的魔王啊。

　　“快走啊！”小妖精看得胆颤心惊，再也顾不得其他，意念发动，就要将几个人转移出去。

　　可就在这一刻，“轰！”整个空间都是一黯，紧接着，无边的黑气弥漫开去，瞬间将整个空间都内壁都笼罩住了，居然阻隔了任何意念的进出，当然，也隔断了小妖精和唐云他们出去所有可能。

　　“别枉费心机了，你们谁都逃不走的，能离开这个空间的，只有你们的尸体！”何塞纵声狂笑道，迈开了大步，向着唐云几个人走了过来，每走一步，都是轰隆隆地山响不停，整个空间好像要被这震天动地的脚步给震裂！

　　大殿之中，神使长本能地刚想反抗，可是鬼使神差的，他心头灵光闪动，突然间想起了唐云的那句话，“打死也不能说，说了就得死，不说未必死。”

　　他瞬间劲气收回，放弃了所有的抵抗，任凭那漆黑的巨爪一下抓在了自己的头顶上，尖锐的爪尖儿甚至都抓破了他的头皮，直接抓在他的头盖骨上，挠得他的头盖骨都“吱吱”作响，“属下冤枉，属下冤枉啊……”神使长声嘶力竭地吼道。

　　“冤枉？你一个叛徒，何冤之有？”创世教主出现在了神使长面前，他全身上下被一袭黑袍笼罩，甚至连脸都包裹在黑袍之中，只露出了一双眸子，闪动着妖异的红芒，根本看不清楚他的模样。


第790章 王，你何时醒来？！

　　他的声音依旧淡然稳定，听不出半点愤怒或是奇怪的情绪，亘古不变的恒定。

　　“教主，你一言定罪，说我是叛徒，我不服！我对创世教、对您的忠诚，可昭日月。”神使长拼命地抬起头来狂吼道，哪怕是那利爪的爪尖儿在头皮上刮得四处伤痕，鲜血直流，痛彻心肺。

　　生命倏关，这一刻可来不得半点畏缩，要博，就得博到底。

　　创世教主沉默了一下，缓缓地抬起手来，“你如何证明你的忠诚？”

　　“我千里迢迢跑回总部，这就是忠诚。”神使长再次撕开了自己的胸襟怒吼道，心下间却是苦笑，妈的，今天还不知道要裂衣几回啊，但愿这是最后一回了。

　　“这并不能证明你的忠诚，相反，这才是最可疑之处。”创世教主淡淡地说道，爪尖儿上用力几分，尖锐的痛苦让神使长浑身颤抖，不过他很清楚，现在生死一瞬间，他不能有半点的迟疑。

　　“如果这还不能证明我的忠诚，那怎样才能证明？”神使长声嘶力竭地吼道。

　　创世教主沉默了，似乎在思索着这个问题，半晌后，他身畔突然间响起了重物抛下的声音，同时“当啷”一声，一把雪亮的长刀扔在了地上，“亲手杀了她，来证明你的忠诚吧！”

　　神使长转头一看，禁不住手一颤，妈的，居然是朱莉。

　　此刻，朱莉卧倒在地上，浑身上下伤痕累累，血染衣襟，此刻倒剪着双手躺在那里，费力地睁着肿胀的眼睛，怔怔地望着她。

　　“好，我的人犯了错，自然该杀！”神使长将心一横，妈的，拼了，他捡起了长刀，向着朱莉的脖子毫不犹豫地一刀砍了过去。

　　这一刀凶狠至极，一旦砍实，朱莉那美丽的螓首就会滚落一旁。

　　到时候，就算她是个修行者，脑袋掉了也一样会死，神使长甚至看到了朱莉眼里的惊惧，她拼命地扭动着身体，想要挣扎，甚至求饶，可是已经来不及了，神使长一刀砍断了她的脖子，大好的头颅骨碌碌滚落一旁，鲜血在身体内部的压力下，如泉水般疯狂地喷溅起一米多高。

　　这一刀凶狠至极，连地面上的黑石都砍碎了好大的一块。

　　“教主，我足以证明我的忠诚了吧？”神使长扔掉了手里的刀，抬头望向创世教主隐藏在黑袍之中的那双火红的眸子。

　　创世教主缓缓地收回了手去，红色的眸子一瞬不眨地盯着他，半晌，才伸手扶起了他，“你确实没有让我失望。”

　　他轻轻地挥手，那具尸体居然就缓缓地沉入了地面，转眼间，连血迹都消失得干干净，唯有那块破损的地面证明刚才发生过的事情。

　　“我永远忠诚于教主，愿意为教主奉献自己的生命！”神使长不顾血流满面，以手抚胸道，可是心中却悲怆如水，难道，自己真的亲手杀了朱莉？这是真的吗？原本，他听副教主说过，教主一直没有杀朱莉，似乎在犹豫，他也是全力一博，以为关键时刻教主能够制止他，可没想到，教主就那样眼睁睁看着他杀掉了朱莉！

　　事实已经如此，那他就算活下去了，以后又要跟唐云如何交待？唐云如果知道了真正的情况，还会放过自己吗？还是，干脆现在直接就举报唐云，妈的，让教主抓了唐云再说？哪怕就算是自己的命已经跟唐云拴在了一起，但只要教主控制住了唐云，应该，就有可能替他解除这种控制，让他重新恢复自由之身吧？

　　这一刻，他的心中天人交战，虽然脸上并没有一丝一毫地显露出来，可心中却是波翻浪涌，无数魔念恶念与光明之念交织在一起，也就在这一刻，他突然间想起了何自安突破百穴初境时与唐云的那番对话，“岂因若你，世界不同。你的命，就是你选择的路，什么样的道路，就决定了什么样的命运！”

　　脑海中轰然一声长响，神使长好像真正地明白了什么，唇畔露出了一丝不易察觉的微笑，他心中终于念头通达了，也终于做出了自己的决定。

　　人之一生，问心无愧足矣。他不是害怕自己的暴露，而害怕暴露了唐云，所以，两害相权，他只能这样做。如果唐云因为此而杀他，那他亦无悔。因为，他已经成为了光明的一部分，不再想回到黑暗中去，哪怕是死，也要让逝去的灵魂享受到光明的照耀！

　　“你退下吧，希望，以后不要再让我失望。”创世教主点了点头，身形倏然消失在原地，回到了远处的黑玉王座之上，一手支着头颅，眼中的红芒渐渐敛去，似乎要睡去了。

　　“是，教主。”神使长心下间如释重负地长舒了口气，躬身退了下去。

　　他刚刚转过身去，创世教主就睁开了眼睛，静静地望着他远远离去，似乎在思索着什么，目光遥遥远远，好像穿透了时空，看到了那些普通人看不到的东西。

　　“王上，您何时才能苏醒？我，好累！”他喃喃地低语道，眼中红芒再次敛去，却不知，这一次会何时苏醒！

　　独立空间之中，副教主何塞所化的那尊巨大的魔神踏着摇天撼地的脚步，向着唐云他们一步步走来，每一步踏下，地面上都会出现一个黑烟缭绕的巨大脚印，上还有代表着死亡的火焰兀自不散，静静地燃烧着，绽放着恐怖的死亡火焰之花。

　　“敢伤害我，伤害尊贵的冥界亲王，你们都要死，都要死！”何塞狂吼着，仅仅只是几大步，就已经走到了唐云他们面前来，就要一脚踏下去，生生地将他们这些小爬虫全都踩扁。

　　“滚开，你这头大妖怪！”小妖精夷然无惧地拦在了何塞的面前，手一伸，伴随着惊天动地的吼叫声，一头水巨人已经浑身水渍淋淋地从旁边的那个水立方里爬了出来，小妖精一弹指，一道蓝色的晶虹射在了它的身上，随后，那晶虹漫卷上去，瞬间那水巨人就变成了一个蓝色的巨人，浑身上下一片的瓦蓝明光，每走一步，都是叮当做响，发出了玻璃或是钻石交击的脆响来。

　　蓝晶琉璃身！小妖精再次动用了她这个升级版的天赋法术！


第791章 危在旦夕

　　那水巨人长成了十米高下，浑身上下蓝光闪烁，咆哮了一声，踏得地动山摇，向着何塞一头就撞了过去。

　　“咦，居然是葵水精灵？倒真是捡到宝了，待我抓到你，将你炼成元气丹，就会大幅提升我的实力，哈哈哈哈……”何塞见突然间出了一头水巨人，愣了一下，眼眶中如火焰般的两只眸子四下寻找了一下，就看见了小妖精正挡在唐云的面前，掐着法诀，指挥着那头巨人，禁不住惊喜交加地吼了一声。

　　不过他的吼声到此戛然而止，水巨人已经冲了过来，一头撞在了他的胸腹之间，将他一下冲到在地上，一拳接着一拳，照着脑门死命地擂着，打得哐哐做响。

　　只几拳下去，就打得何塞的脑袋直冒黑烟火星，黑色的血液如石油一般流淌。

　　“你这头没有生命的畜牲，你惹怒了我！”何塞怒吼了一声，一拳击出，打在了水巨人的脑袋上，“当”的一声大响，水巨人的脑袋裂开了一条大缝儿。

　　“杀，杀，杀！”何塞翻过身来，将水巨人摁在了身上，连续几拳砸了下去，硬生生地将水巨人的头颅砸得粉碎，而后又扯下了他的胳膊与大腿，直至将水巨人四分五裂化做满地破碎的琉璃之后，才肯罢休，其残暴之处，令人发指。

　　“你们这群爬虫，已经惹怒了我，我要杀了你们，把你们全部杀光，把这个葵水精灵炼成元气丹！”何塞怒吼着，转过身来，身上流淌着黑色的血液，向着唐云几个人就冲了过来，大脚向着几个人一步踏下。

　　“快躲开！”小妖精心系唐云安危，不顾一切地拦在了他的面前，身躯一下膨胀了起来，长成了五米高下，双臂死死地架住了这一脚。

　　“轰……”大地塌陷，小妖精的双腿一下陷入了地面中去，整个人都矮了半截。

　　巨大的力量压迫了下来，小妖精狂喷着相当于鲜血的灵气，双臂已经架不住了，整个人一软，就已经重新缩回了原始的状态，却被何塞一脚踏入了地下，踩得生死不知。

　　“灵儿！！”唐云狂吼了一声，心肺怒炸，一口鲜血就喷了出来，飞剑从何塞的背后怒刺而出，一下就洞穿了何塞的身体，从胸前透了出来，何塞怒吼不停，一把就抓住了剑身，那飞剑哀鸣着，震颤着，却根本脱不出他的手掌心去。

　　“爬虫，你惹怒了冥王的弟弟，你该死！”何塞一脚向着唐云踏了下来，遮天蔽日的黑影从头顶压下，唐云拼命挪动着身体，好不容易才将已经无法动弹的何自安与牛广元拖了出去，而他却险险滚出了何塞的脚边，被传导的震波一下震上了天空，刚刚要挥舞起炽阳剑拼起最后的余力与何塞拼命，却被何塞狠狠一捏，鲜血狂喷，炽阳剑失手掉落，他的双臂无力地垂下，再无任何反击的能力。

　　“你，就是唐云？”何塞将他抓在手里，凑近到了眼前，两只火球般的眼珠盯着他，狞声问道。

　　“就是你家爷爷，怎么，害怕了？有种你就杀了我！”唐云狂笑道，一口带血的唾沫喷了出去。

　　何塞避都没避，只是将他举在眼前，颇有些好奇地上下打量着，“真没想到，就是你这个小虫子，险些挫败了我们的计划？”

　　“当然是我，不服气就放我下来，咱们大战三百回合。”唐云狂笑道，同时并不放弃挣扎，可是何塞的力量实在太大了，大到就像是一座山压在了他的身上，让他有一种绝望的感觉——这就是，来自冥界的力量么？冥界，还有那个冥王，倒底是什么东西？

　　“哈哈哈哈，你就是一个只会说大话的小虫子罢了，与你大战三百回合？你却是没有这样的资格，你，去、死、吧！”何塞狂笑着，狠狠地一捏手掌。

　　“不……”下方的何自安与牛广元齐声痛苦地狂吼，可无济于事，他们根本就没办法动弹，更没有半丝的力量却阻止何塞的这一捏。

　　眼看，唐云就是被直接捏爆掉的下场……

　　神使长走出屋外去，暗自里长喘了一口大气，犹自惊魂未定，刚才死里逃生，一切都仿佛是做梦一般。

　　只不过，回想一下刚才朱莉被自己一刀断头的下场，他就无法遏制的痛苦，是真的痛苦，因为自己亲手杀掉了一个拥有着纯粹信仰和纯净心灵、坚信原有创世教义的女孩子而产生的痛苦，这与唐云是否会报复他有关。

　　这痛苦反复地折腾，是如此的强烈，这种感觉可是以前从来都没有过，以前他也杀过很多人，可是那些人在他手下就如同待宰的牛羊一般，他殊无半点负罪感。

　　但这一次，并不一样，他是真正地感受到了那种不得不为之的痛苦与绝望，让他有些控制不住自己的情绪，只想拼命地捶打什么发泄一番。

　　可是他不能，现在情势危急，唐云他们的生死不知，自己无论如何也要先找到唐云再说。

　　不过看现在的情况。

　　强抑下了内心的苦痛，他急急地向着副教主的屋子走去，但愿，副教主还没有发现碧水寒玉戒的秘密。

　　好在让他略略安心的是，唐云暂时应该没什么大事，要不然的话，他恐怕也早已经死掉了。

　　不过，一丝浓得化不开的危机感紧紧地压迫着，心脏好像一直都被一只大手攫住了一般，让他有些喘不过气来。

　　他很清楚，现在唐云肯定是遭遇到了莫大的危机，否则的话，他绝对不会这样的感觉。

　　一路匆匆向着副教主的房间走去，不过到了回廊处时，却有两个骑士团的骑士拦住了他，那也是副教主的守卫。

　　“你们拦着我干什么？我要有事与何塞副教主商议。”神使长冷哼了一声道。

　　“对不起，副教主并没有跟我们说要约见你。”两个骑士冰冷冷地拒绝他，根本不让他进入。

　　“混账，你们算什么东西？我堂堂神使长，与副教主会晤，你们还敢在这里推三阻四？如果耽误了时间，出了什么问题，你们负得起这个责吗？”神使长怒吼道，却是心急如焚。

　　“不知道神使长大人有什么事情要跟副教主商议呢？他们没有资格，想必，我这个大骑士应该有资格听上一听的吧？”这个时候，大骑士长的声音从旁边传来，带着恒定不变的那种平淡。


第792章 灵儿将死

　　“你怎么会在这里？”神使长心下一惊，望向了大骑士长，皱起了眉头，心下间却是逐渐绝望了起来，一个副教主就够所有人喝上一壶的了，现在又多了一个大骑士长，妈的，这可怎么办？

　　“我为什么不能在这里？神使长，我见你神色慌张，莫非，你一直在担心什么？”大骑士长望向神使长，两团火焰般的眸子盯着他，看不出他心里在想什么，但神使长能够感觉到他神色中浓浓的不信任与敌意。

　　“我慌张？如果换做是你面见教主之后，恐怕也比我好不了多少吧？”神使长冷笑不停地道。

　　大骑士长不说话了，只是静静地望着他，半晌，微微一笑，“正好，我也有事情向副教主禀报，既然你也有事，那我们一起吧。”

　　“我可没心情跟你这种活死人共同做任何事情。”神使长冷笑不停地道，转身就要走。

　　身畔的两个骑士团的骑士怒形于色，齐齐将手摁在了刀把上，这句话说得实在太阴损了。

　　大骑士长却并没有生气，只是淡淡一笑，“神使长，刚才你还说很着急向副教主禀报，怎么，现在不着急了么？”

　　“我看你的样子好像比我急，你先来好了。”神使长抹了把脸上未干的血迹，冷笑道。

　　“还是一起吧，否则，我真的害怕耽误了你的大事呢。”大骑士长哈哈一笑，转身向着副教主的屋子里走去。

　　神使长犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，跟在他身后，走向了副教主的屋子。

　　到了门前，大骑士刚要伸手敲响房门，陡然间眸子火焰大放，“不好！”

　　他怒吼了一声，一掌击在了房门上，房门轰然碎裂，下一刻，他已经闯进了屋子里去。

　　就在何塞怒吼着，一把要捏爆唐云的时候，突然间“嗯”了一声，声音居然变得虚弱了下来，同时带着说不出的惊慌与恐惧，“这是，什么东西？”

　　他低头看了下去，就看见，唐云正持着一把黑色的战刀，一刀扎在了他的手上。

　　其实他原本只想着临死前也要赚回点儿本来，拼了命也要挣扎一下刺他一刀，下意识地就抓住了什么东西一下刺了下去，却没有想到，抓住的是居然那柄幽暗之伞。

　　此刻，幽暗之伞化做了伞骨式的战刀模样，居然一下就深深地刺入了何塞的大手之中，并且，令他震惊的是，那把刀突然间闪亮了起来，亮得好像从最深沉的黑暗中攫取出来的乌光。

　　伴随着乌光的亮起，一道道黑色的雾气沿着何塞的伤口，从他的身体里被抽取了出来，齐齐地向着那柄战刀上汇聚过去，那是何塞的能量。

　　唐云只感觉到，体内的黄金世界树也在疯狂地摇摆着，拼命地吸收着那由幽暗之伞抽取传导过来的黑色能量，不过这一次所有的能量居然并没有促进黄金世界树的成长，相反，黄金世界树上，一颗金色的果实开始迅速地膨胀壮大了起来，以肉眼可见的速度一点点地成长着，眼看着就已经由最开始的婴儿拳头般大，长成了一个香瓜大小。

　　随着那能量的不断吸收进去，又由一个香瓜大小变成了一个大芒果般。

　　黄金世界树可是生冷不忌，什么能量都能吞噬，无论黑暗还是光明，只要是能量就行。当然，这能量也是由唐云的身体再加上它的根须层层过滤转化而来，直接就会变成最纯粹的天地元气，所以，也不虞有什么闪失。

　　可这功夫，唐云却实在没时间却思考黄金世界树结果倒底意味着什么，他只是傻怔怔地看着面前的何塞发出了那声震惊与恐惧的轻噫之声后，身体里的能量就如同长江大河决堤般，迅速地沿着他的幽暗之伞向着他体内汇聚过来，而他的身体也在不断地缩小着，转眼间，就已经由最初的十米缩小到了正常人的高度，并且还在不断地向下缩小着。

　　“不，这不可能，你，你怎么会能够控制这只属于冥王的武器？这不可能，不可能……”发出了他在这个世界上的最后一声吼叫后，他骤然间整个身体都化做一道黑气，一下被吸收进了那柄黑色的战刀之中，神魂俱灭，地上只留下了一件黑色的长袍，除此之外，甚至连半块血肉都没有剩下。

　　“他，他死了？”唐云咧开了嘴巴，怔怔地望着手中已经变为黑色战刀的幽暗之伞，那战刀上还闪烁着黑色的乌光，不过闪了几闪之后，就寂灭了，重新归于之前的状态。

　　“他，死了？”何自安与牛广元怔怔地望着那把战刀，同样是满样的不相信，喃喃地问出了同样的问题来。

　　“好像是的。”唐云将那把战刀拿到了眼前，反复看来看去，没想到，这来自冥界的武器，对于这些冥界的生物，居然有如此强大可怕的杀伤力？妈的，早知道用这把幽暗之伞解决他们这么简单，就直接用它来杀人好了，何至于这般费力？

　　打得天塌地陷的，结果自己的几个人都弄成了这副鬼样子。

　　刚思忖到此处，唐云突然间想起了小妖精，大吼了一声，“灵儿……”转身就四处寻找。

　　“别瞎叫唤了，我在这儿呢。”小妖精的声音有气无力地从身后传了过来，唐云转身一看，登时惊喜交加，就看见小妖精已经从地上的那个土坑里爬了出来，正在向他说话。

　　不过细细一看，唐云狂吃一惊，只见小妖精的灵体已经开始不稳定了起来，摇摇晃晃，并且逐渐变淡变得透明了起来，好像随时都要消散一般。

　　刚才她在关键时刻施展出了蓝晶琉璃身的功法，硬生生地抗住了何塞的那一击，可这一击的力量太沉重了，直接踩碎了她的蓝晶琉璃身，伤害到了她的本体。

　　“你，你这倒底是怎么了？”唐云扑了过去，一把抓住了她的手，拼命地转动太古毒经，将黄金世界树的能量转化为至纯至净的元气输送到她的身体里去，可他随后就恐惧地发现，自己输入的元气远远没有小妖精灵气流逝得快，小妖精的身体已经变得越来越淡，马上就要散逸去了，对于一个灵体生命来说，这才是最恐怖的事情……


第793章 灵儿逝去

　　“你急什么？我就是，困了，想睡一会儿，你别打扰我睡觉，要不然，我揍你哦。”小妖精兀自还在那里凶巴巴地吼道，可是吼着吼着，灵气化做的眼泪不知不觉地就已经流下了面庞，伸手轻抚着唐云的脸庞，“唐云，我就要睡觉了，我真的很困，我睡着的时候，你会想我吗？”

　　“别他妈在这里胡说八道，睡个屁的觉，你给我醒过来，醒过来，不许睡，我永远都不许你睡。”唐云抱着小妖精的身体吼道，眼眶已经因担忧而裂开了。

　　“傻子，人都要睡觉的，我不睡饱了，哪有力气再去跟你吵架呀。回我的问题，我睡着的时候，你，你会不会想我呀？”小妖精流着眼泪，却微笑着望着唐云，伸手一遍遍地轻抚着他的脸庞，动作出奇的温柔，好像要把这一生最牵挂最不舍的心情，全都凝结在这个动作之上。

　　她的眼神也同样温柔，温柔中带着悲伤，有着无尽的不舍与眷恋。

　　“不，不，我不许你睡觉，你给我睁大眼睛，好好地看着，我还要给你寻找肉身，还要跟你结婚，还要给你一个婚礼，你他妈的不许给我睡，不许睡！”唐云狂吼着，大颗大颗的眼泪不受控制地滴落下来，滴落在小妖精的脸上，化做最悲伤的挽歌。

　　他如何看不出来，小妖精是真的要死去了，而她一旦飘散，灵魂也将逝去，连身躯都将不复存在。

　　这一刻，唐云心痛如割，他害怕别离，更害怕这样永久的别离，他伸出双手竭力地想去握住小妖精的手，可是他的手却穿过了小妖精的手，再也抱不到她了，而小妖精就那样轻轻地飘浮在空中，灵体飞速地逝去，渐渐地，已经变成了一个淡得几乎看不清楚的影子了。

　　“不要，不要……”唐云疯狂地在空中挥舞双手，企图抓住小妖精，可是无论如何都抓不住小妖精散逸的灵体。

　　“老板，节哀吧，老板娘她，好像真的不行了……”牛广元实在看得有些心碎，强忍悲痛在旁边出言劝道。

　　“滚开，谁说她不行了？她行，她一定行的，她不会死的，不会死的。”唐云疯狂地去抓空中快要消失的小妖精，却根本抓不住。

　　“云，一定要记得我哦，我，爱，你！”小妖精深情地呼唤道，缓缓消逝在了空中，一股股灵气在空中荡漾，化做彩色的灵气飘带，久久在空中回荡，似乎万般不舍，不愿离去。

　　“灵儿……”唐云跪倒在地上，掩面痛哭，这一刻心碎如死。

　　如果，他知道会是这样的结果，那他就不可能制定如此鲁莽的计划，如果没有这次鲁莽的行动，也不会造成小妖精的死。

　　他拼命地捶打着自己的胸膛，发出受伤野兽般的嚎叫，可无论如何，小妖精终究还是去了，唯剩下一团团灵气的飘带在空中摇荡，凭他如何去抓，也是抓不回来……

　　副教主正要敲门时，突然间浓眉一皱，大喝了一声“不好”，一下就拍碎了门板，直接闯进了屋子里去。

　　神使长同样心中一惊，他知道，事情要不好了。因为他很清楚，副教主何塞向来是跟这位经受过教主亲自改造的大骑士长一样，以幽暗能量为力量的基础，搞不好他们之间就有着什么秘密的联系。

　　看这种情况，怕是老板现在已经把副教主干掉或者将之重伤了，而这位大骑士长立即心生警觉，如果是这样的话，那他就更要跟进去看一看了。

　　提起了十二分的警惕，他迅速进了屋子，随后就吃了一惊，因为他分明看见大骑士长正从地上拾起了一枚戒指，那枚戒指分明就是碧水寒玉戒。

　　他目露凶光，手上突然间就燃起了熊熊的幽暗之火来，就要将那枚碧水寒玉戒直接烧毁，破坏这个空间。

　　如果这个空间被破坏，那就意味着唐云几个人全都要死在空间毁灭的乱流之中了，神使长一时间心急如焚。

　　“你要干什么？那可是我敬献给副教主的宝物。”神使长假模假式地怒吼了一声，扑了过去，看似要抢夺大骑士长手里的戒指，未及近前，突然间一条金色的腕足就已经轰破了地面，直接将大骑士长浑身上下缠了个结结实实，根本动弹不得。

　　抓住这个难得的机会，神使长伸手就要去那枚戒指，却听见大骑士长狞笑了一声，“我就知道，你是个叛徒！”

　　刚说到这里，“轰”地一声，他已经浑身上下腾起了恐怖的黑色火焰，神使长那金色的腕足被烧得寸寸碎裂，块块崩飞出去，一时间倒是困不住他了。

　　“杀了你！”神使长见已经动上了手了，再也没有半点迟疑，将心一横，突然间跳起，无数条腕足射出了万道金光。

　　“幽暗之盾！”大骑士长一声怒喝，持起了一面黑色的护盾，一下就将神使长射出的万道金芒挡在外面，一时间金光迸射，黑气纵横，屋子里一片狼藉，金光黑气所到之处，无论是什么东西俱都碎裂，这间房子摇摇欲坠，马上就要塌了，简直比强迁队的效率还要高上十倍。

　　“神赐之鞭！”神使长也豁出去了，手一伸，那条最神奇的腕足化做了一条金色的长鞭，一鞭向着大骑士长抽了下去，正正抽在那护盾之上。

　　情急之下，他已经倾尽全力，并且还是在如此之近的距离之下，一鞭抽下，正中护盾，“轰”地一声狂响，幽暗之盾化做道道黑气四散而去，居然被神使长一鞭抽碎了。

　　神使长并没有料到一鞭下去居然有如此的效果，动作迟缓了一下，后续的攻击没有跟上，“幽暗之枪！”大骑士长身如鬼魅地已经从他身后转了出来，一枪刺出。

　　神使长狂吃一惊，只来得及侧了一下身，却实在没办法完全躲过去，“扑”地一枪刺过来，穿过了右肋，透体而过，枪尖儿上洒下了一串的血珠子。


第794章 何晓再现

　　“该死的！”神使长狂吼了一声，强忍剧痛，发力向前一冲，同时手中的神赐之鞭挥起，如一条金色的灵蛇乍起，照着大骑士长的面前如枪般直射过去。

　　可是，大骑士长只是轻轻一抖大枪，无数黑气从枪上透出，源源不断的侵入了他的身体，神使长瞬间失去了所有的力气，双臂软软地垂下，处于濒死状态，根本再不能挣扎半点了。

　　“杀了你这个叛徒！”大骑士长怒喝了一声，幽暗之枪上黑光大作，如死神要亲临前的威势，下一刻，只要大枪一抖，神使长就会被那恐怖的黑暗力量震碎成千百块，死无全尸！

　　神使长垂下了双手，闭起了眼睛，轻叹了一声，心中这一刻居然无比安宁，无悲无喜，只是有些惘然，“或许，这就是对我杀了朱莉的惩罚吧？老板，对不起……”

　　不过，等了半天，他也没等到被分尸百块的下场，皱起了眉头，他向后望了过去，就看见，大骑士长正咬牙切齿地望着他，可是他高大威猛的身体却在急速地缩小，好像有什么东西在吸走着他的能量。

　　再一眨眼，大骑士长居然消失在空中不见了，连同刺在他肋间的那柄由最纯粹的黑暗力量化做的幽暗之枪，也消失不见了。

　　唯见到，地上剩下一堆空荡荡的铠甲。

　　大骑士长，死了？

　　神使长目瞪口呆，捂着伤口转过身去，抬头望去，就看见，唐云正咬牙切齿地将一把黑色的短刀缓缓地自空中收了回去，他狞厉的眼神仿佛在告诉所有人，没错，就是老子杀了他！

　　“老板，你，杀了他？”神使长捂着伤口，浑然不顾伤口中不停地向下滴血，瞠目结舌地问道。

　　“是，我杀了他，副教主何塞也是我杀的，我还要杀了他们教主，杀尽他们所有人！”唐云狂吼道，刚才他发现外面情况危急，不顾一切地挥舞着黑色的短刀，向着门口处的两个正奔过来的骑士冲了过去。

　　两刀下去，那两个骑士化做道道黑气涌入了幽暗之伞中，瞬间已经消失不见了。

　　而与此同时，周围更多的护卫听到这边的动静，涌了过来，唐云脸上满是狞笑，手一指，飞剑冲天而起，下一刻没入了人群之中，百米之内，金光纵横，血雨纷飞，论起群殴的本事，飞剑当属所有修行者武器中的翘楚，没有之一。

　　这些修行者哪里有副教主何塞或者是大骑士长的本事？

　　于是，在势若疯虎的唐云面前，这场战斗完全演变成了一场单方面的屠杀！

　　一举杀了出去，唐云抬望眼间，却发现面前再无一个敌人，只有满地纵横交错的尸体，不下一百具，远远的，还有几个侥幸未死的人，却是畏缩着躲在远处，连眼神都不敢与唐云对视。

　　“我要杀光你们，把你们全部杀光，为灵儿报仇！”唐云狂吼着，飞剑在空中盘旋，左手落月弓，右手炽阳剑，杀气腾腾地向前闯去。

　　可是对面的人，却是一哄而散，跑得无影无踪了。

　　唐云刚要去追，可是脑际突然间就是一晕，刚刚提起的血勇瞬间全部消失了，他脚步一个踉跄，险些跌倒在那里，唯靠着一股疯狂不屈且悲痛仇恨的意志，强撑着自己不倒而已。

　　原本在碧水寒玉戒的那个空间之中他就已经受了重伤，再加上刚才这一轮疯狂的爆发，他现在已经完全到了油尽灯枯的地步了。

　　“老板……”神使长从他身后踉踉跄跄地走了过来，扶住了他，身后的何自安与牛广元现在也只不过是勉强能动而已，走到他们身边，脚步虚浮，强撑起所有的余力，望向周围，边行功迅速地恢复，边强打起十二分的精神负责警戒。

　　“灵儿，灵儿……”唐云终于站不住了，一下单膝踣倒在地上，炽阳剑支住身体，他仰天长嚎，放声痛哭。

　　自从他出生以来，还是头一次，这般心痛，这般心碎！

　　“这是，怎么了？”神使长吃了一惊，转头望着何自安与牛广元。

　　“灵儿老板娘，死了。”牛广元小声地说道。

　　“啊？”神使长心头一凉，虽然他才知道小妖精存在的事情没有几天，不过瞎子都能看得出来，老板跟小妖精之间的感情倒底有多深。

　　虽然小妖精只不过半灵体生物而已，毫不客气地说，基本上就是人鬼殊途的那种感觉，可是老板似乎半点都没有考虑过这个问题，跟小妖精完全就像是两口子一样，几个私底下聊天的时候甚至无比笃定地认为，无论以后有多少个老板娘，这位半灵体的小妖精，肯定就是当之无愧的东宫娘娘。

　　可是现在，这位最正牌的老板娘却已经死了，神使长哆嗦了一下，恐怕老板真的要发狂吧？

　　“其实，朱莉也死了。”神使长小声地道，尽管他不想在这个时候说，可是情势所迫，他也不得不说了，总不能再让老板伤口第二回吧？

　　“你说什么？”原本重伤之下再加上精力体力透支还有悲伤过度，几乎都要昏过去的唐云一把揪住了他的胸襟，居然将神使长提起在空中，怒吼道。

　　“朱莉，死了，是我杀的，教主，用她来考验我，我不想暴露你们，只能牺牲朱莉！老板，你杀了我吧！”神使长闭起了眼睛，满脸悔恨的表情。

　　“噗……”唐云一口鲜血喷了出来，松开了神使长，仰面朝天地倒了下去。

　　原本他就已经撑不住了，现在神使长又加上这么一个噩耗，登时这个消息就成为了压倒骆驼的最后一根稻草，唐云直挺挺地倒在了地上，面若金纸，气若游丝。

　　“老板，老板……”神使长狂吼道，不顾自身伤势，拼命地摇晃着唐云的身体，想让他醒过来。

　　“八爪鱼，你他妈说什么？你，你亲手杀了朱莉？”牛广元不能置信地抓着他的肩膀道。

　　“我有什么办法？如果我要是不动手，死的就不仅仅是朱莉，还有你们！”神使长哭丧着脸道。

　　“造孽，造孽啊！”何自安手抚着胸口，仰天长叹。

　　就在此刻，蓦地，所有人心中警兆突生，豁地转头一看，就看见，对面处，正静静地站着一个女子，穿着一袭黑袍，赤着雪白的双足，如同阳光下行走的影子，根本看不清楚她的脸是什么样子。

　　那是，已经成为幽冥之女载体的何晓，再次出现了！


第795章 我来

　　“晓晓？”何自安一下站直了身体，就要走过去，却被神使长一把抓住，“老何，别冲动，她现在不是你的女儿，而是幽冥之女的载体，她已经被幽冥之女激起的心下间的仇恨完全蒙蔽了内心，不可能再认识你的。”

　　“不，无论如何，她也是我所生，她就是我的女儿！”何自安狠命一挣，就要过去。

　　不过，他伤重之下，却是挣不过相较而言受伤较轻的神使长，这一下并没有挣脱开。

　　牛广元也及时赶到，拉住了他，他才停止了挣扎。

　　对面的何晓，或者说是幽冥之女，此刻就静静地站在那里，眼神由他们几个人的身上一一巡视过，仿佛在看着几块石头，或者是空气，最后，定格在了地上的唐云身上，眸子里就有两团火焰燃烧而起，仿佛这一刻她终于记起了她的仇人是谁了。

　　二话不说，何晓“唰”地一下就掠了过来，速度之快，如同鬼魅，简直比全盛时期的唐云还要快上一拍！奔到唐云身前，一爪抓下，那修长白晰的手指上，居然弹出了五寸长的黑色爪刀，尖锐无匹，一旦抓实，唐云身上恐怕就要多上五个血窟窿！

　　幸好神使长早就做好了准备，大喝了一声，金色的腕足突然间一闪，一下将唐云还有何自安与牛广元一起卷起来，远远地抛飞了出去。

　　金光敛去，他持着腕足所化的金色长鞭，与何晓战做一团。

　　但见一团黑气与一团金气滚来滚去，从地下打到空中，又从空中打到地下，劲气四溢间，无论掠过什么，都会轰然爆炸，将其炸得粉碎。

　　一时间，周围墙倒屋塌，宛若被覆盖性的炸弹给犁了一遍似的，华美的建筑纷纷倒塌，周围的一切惨不忍睹。

　　稍后，“轰”的一声大响，两道人影分开，神使长踉踉跄跄地退了几步，被何自安还有牛广元扶住，两个人定睛一看，俱是头皮发炸，只见，神使长身上满是纵横交错的伤口，还有着一个接着一个的血窟窿。

　　错非他现在已经相当于百穴初境的高手了，否则的话，这样严重的伤势，早就死得不能再死了。

　　“对不起，兄弟们，我，尽力了。如果，老板还能活着，请告诉他，我不想杀朱莉，但那是迫不得已！”神使长吐出了一口长气，头一歪，就已经昏了过去。

　　何自安一探脉博，心下间略微安心，还有轻微的脉动，应该还活着，只不过，照这样的严重伤势下去，如果不进行及时的救治，恐怕神使长也活不了多长时间了。

　　“是条汉子！”牛广元狠狠地一握拳头，大声赞道，声音却是无比悲怆。

　　远处的何晓看起来也受伤不轻，手臂、肋间，也有道道的伤口纵横，伤口中不停地流出血来，却是奇异的黑色血液！

　　“妈的，我跟你拼了！”牛广元咬着牙齿站了起来，就要向前走去。

　　“不，让我来吧！”何自安摇了摇头，扯住了牛广元。

　　“算了吧，我可不想再看一出亲女弑父的戏码，我今天所受的心理冲击已经够大的了，所以，我宁可先死在你前面，也不想再看这样悲伤的事情。”牛广元推开了他道，却又被何自安强扯着向后推去。

　　“女儿是我生的，孽也是我造的，一饮一啄，皆有定数，因果之间，天道循环，所以，现在这是我的事情，跟你无关。如果真是兄弟，让我自己来解决！”何自安定定地望着他。

　　“这……唉，好吧好吧，反正先死后死都是死，也没什么大不了的了，就是如果看到你先死的话，我心里堵得慌，就算上了黄泉路也会憋屈得要命。”牛广元怔了一下，最后还是叹了口气，止住了脚步，站在原地，权当做是给何自安掠阵了。

　　“晓晓，无论你能否听到，我都是你的父亲，如果你还有一丝良知未泯，我希望，你能战胜自己心中的仇恨，回到正常的人生轨道上来。如果，你非要报仇，非要让那黑暗的力量泯灭心中最后的明光，那就，先杀了我吧，一切是因我而起，你是无辜的。”何自安喃喃地说道，像是在跟何晓说话，又像是在自言自语，踉跄着，一步步向着何晓走了过去。

　　何晓依旧静静地站在那里，眼里好像涌起了一丝困惑，重新出现了那天在树林里殊死博斗时的挣扎。

　　“晓晓，你从小就是一个乖孩子，虽然没有母亲陪在你身畔，可你一直以来都很懂事，而且，你还有着惊人的音乐天赋，你给你逝去的妈妈写过一首歌，时至如今，我都清晰地记得你写的那歌词……”何自安已经走到了何晓的身畔，现在的他身负重伤，已经提不起半点力量，空自有着百穴初境的境界罢了。

　　可他依旧夷然无惧，他伸出手去，轻轻地抚摸上了何晓的脸庞，可就在抚上何晓脸庞的时候，何晓的眼神突然间一狞，手上爪刀弹开，一爪就抓向了何自安的胸口。

　　何自安并没有躲，况且凭现在的他也根本躲不开，任凭那爪刀一下抓在胸口，五根三寸长的爪刀尽数没入胸口之中，鲜血崩溅。

　　“老何……”牛广元悲怆无比地吼道，可是哪里还能够救援得了？

　　何自安却仿佛毫无痛觉，脸上居然露出了微笑来，依旧喃喃地轻拂着何晓那看不清楚的脸庞，“我记得你写的歌词……我从黑夜中醒来，看见一轮带泪的月，那是不是妈妈的眼睛，思念正向凝眸的我？妈妈，天堂里是否温暖，有没有篝火，你在遥远的地方，能否听到我思念的诉说？”

　　何晓再次怔住了，原本，只要她手一抓，就能将何自安的心脏掏出来，可是这一刻，她迟疑了一下，眼神里出现了一丝困惑，仿佛，想起了什么。

　　“晓晓，如果爸爸死了，你还会不会给爸爸写这样一首歌？”何自安喃喃地道，右手轻轻地抬起，持着一柄黑色的利刃——幽暗之伞！

　　就在何晓发怔的时候，那利刃已经刺入了她的小腹，带起了一蓬黑色的血！


第796章 何晓将逝！

　　“啊……”何晓发出了一声尖厉的长嘶，踉踉跄跄地后退了过去，边退边想去抓那黑色的利刃，可是那利刃却仿佛固定在了她的小腹上，任凭她怎么拔也拔不出来，只见无数黑气被那黑色的利刃一下吸入了进去，转眼之间，那利刃就已经乌黑发亮了起来，光芒大盛，亮得如一轮黑色的太阳。

　　“晓晓，爸爸对不起你，可这也是唯一能挽救你的机会。如果，你不能做一个正常的人，那就去死吧，死亡对你来说才是真正的解脱，才免得受这魔鬼的控制，变成了一个连你自己都不认识的人。”何自安捂着不断喷血的胸口，半跪在地上，泪如雨下！

　　常言道虎毒不食子，亲手杀了自己的女儿，对于任何一个狠心的父亲来说恐怕都无法做到，这一刻，何自安心碎万块，生不如死！

　　眼看着，何晓已经倒在了地上，黑色的光芒缓缓地熄灭了下去，却并没有像刚才幽暗之伞吸收了副教主何塞与大骑士长的幽暗之力后发生的事情，她没有被幽暗之伞彻底吸尽元气化为虚无，相反，只是满身黑气褪尽，终于露出了真正的面容。

　　她脸色苍白如纸，唇上没有半丝血色，一张脸蛋儿俏丽得让人心醉，却又憔悴得让人心疼。

　　“晓晓，晓晓……”何自安惊喜交加，他也不知道这是怎么回事，不顾身上的伤痛，跑过去一把抱住了何晓，跪倒在地上，轻轻地摇晃着。

　　“爸爸……”何晓张开了迷离的双眸，仿佛灵魂刚从好远的地方回归而来，吃力地喃喃说道。

　　“好孩子，爸爸在这里，爸爸在这里……”何自安抱着何晓，惊喜交加，老泪纵横。

　　他万万没有想到，事情的结果居然如此的美妙，何晓居然没事？

　　不过，当他的眼神落在那柄幽暗之伞上时，登时心下就狠狠地抽搐了一下，就算现在她身上的幽暗之力已经被抽取干净了，她也终于恢复了常人状态，可是，可是这样严重的伤势，她还能撑得下去了吗？毕竟，恢复了正常之后，她不过就是个普通的女孩子而已。

　　何自安已经不敢再想下去了。

　　可是他现在也不敢伸手去拔那柄幽暗之伞，如果刀子拔出来，鲜血会喷溅而出，就算封住了外面的穴道，鲜血也会流满内脏，到时候，何晓只会死得更快。

　　失而复失，却又得而复失，这一刻，何自安痛得几乎想去撞墙！

　　如果，如果刚才他下手不那么重，该有多好？可是，历史永远不能假定，就如同犯下的错误已经成为了历史，再怎样弥补，该做错的都已经做错了，除非时光倒流！

　　“爸爸，你，为什么哭了？”何晓费力地抬起了手来，去替何自安擦泪水。

　　“爸爸看你好起来了，在替你高兴。”何自安不停地点着头道，想强装出喜悦的样子，可是一时间悲从心来，却挤出了一个比哭还难看的笑意。

　　“我，感觉这个世界好像离我越来越远了，这，这是怎么回事？我好冷，好冷！”何晓喃喃地道，不停地喘息着。

　　“爸爸对不起你，孩子，一切都是爸爸的错啊。”何自安终于控制不住自己的情绪，抱着何晓嚎啕大哭了起来，让闻者落泪。

　　“不，爸爸，你没有错，其实，唐云也没有错……”何晓晓摇着头，喃喃地说道，在生命中的最后一刻，这个善良的女孩子始终也没有憎恶这个世界。

　　“爸爸，我最近，好像做了一个梦，一个好长好长的梦，梦里，我在黑暗中行走，不时有鲜血崩溅到我的身上，我好像一直在往一个黑暗的地方走去，离光明越来越远……爸爸，我好害怕，好害怕，我突然间很想你，还有那光明世界中的任何一个人。

　　真的，在黑暗中行走的这个梦里，我突然间发现，我并不恨世界上的任何一个人，之前所有的绝望与仇恨，只不过是心里一颗黑暗的种子，如果任它生根发芽，就会永远堕落于黑暗之中，远离光明，而离开阳光的世界，谁还能活得下去呢？或许，只有行尸走肉一般或是游魂吧？

　　所以，从那个时候开始，我就开始反思，思索自己曾经做过的一切。其实，我也没做错过什么，而我所认为的仇恨，只不过，更多的只不过是一种委屈罢了。平心而论，唐云又何曾做错过什么呢？任何人做任何事情都是有理由的，就如同，存在的就是有道理的，既然无法阻止，就只能坦然接受。毕竟，世界上的很多事情，因果循环，命运纠葛，总会在一些意想不到的时候发生一些意想不到的事情。我们最多只能慨叹命运的不公平，谁又能有资格去评说命运的对与错呢？

　　放弃仇恨，才能获得永远的光明，爸爸，你说我说得对吗？”何晓喃喃地道。

　　“你说得，对！但你的正确与善良，让我开始觉得无法面对你了。”何自安还未来得及回答，唐云的声音已经响起。

　　经过了刚才短暂的冲击与昏迷，他终于醒了过来，此刻，半跪在何晓的面前，他满面泪流，痛哭失声，无法自持。

　　“啊……小云哥……你也在……”何晓转头看到了唐云，俏丽却失血的脸蛋儿上露出了一丝红晕与惊喜。

　　“我在，晓晓，对不起，我伤害过你，请你原谅我。”唐云握住了她的手，声音颤抖得如刚刚拨动的丝弦。

　　“小云哥，我或许感到过委屈，但我，真的从来没有恨过你。相反，我要代表我爸爸向你说一声对不起，其实，是我们伤害你的家人在先，你，你不要恨我啊，好不好？”何晓轻握着唐云的手，喃喃地道。

　　“不，我不会恨你，你有一颗金子的般心，你就像是一株被清水荡涤过的白莲花，高洁、纯粹，我怎么会恨你呢？在你面前，我只有自惭形秽！”唐云一个劲儿地摇头道，泪水却是越流越急。

　　难道，继失去了小妖精、朱莉之后，他又要失去了何晓了吗？又或许，他根本从来就没有拥有过何晓？


第797章 诱惑的声音

　　“小云哥，你别这么说，其实，你现在能在我面前，我已经很开心了。我，我想告诉你一个秘密，就你一个人能听的秘密，好不好？”何晓苍白的脸蛋儿红晕遍染，带着一种病态的美，可她的眼神却是越来越亮，光彩照人！

　　这也让旁边的何自安心如刀绞，他很清楚，这是人之将死前的回光返照，何晓是在透支着生命中最后的一点儿精力，想要跟唐云说几句悄悄话。

　　他流着泪水，站了起来，退到了一旁去。

　　“老哥，你生了一个好闺女！”牛广元拍了拍他的肩膀，轻叹了一声道，旁边的神使长站在那里，虽未说话，却是深有同感。

　　“我宁愿孑然一身，从来有过家庭，有过女儿！”何自安抬头望向天空，眼窝里的泪水已干，却是尽数流向了心底！

　　“小云哥……”何晓咬了咬嘴唇，好像是在鼓起极大的勇气，甜甜地叫了一声，却叫得唐云一阵心碎。

　　他所有的真气都接近枯竭，现在只是强撑着跪倒在何晓的面前，刚才他已经试过了，无论他怎样疯狂的催逼，都没办法逼出半丝真气来给何晓疗伤，他好恨，恨得钢牙咬碎，恨得心在滴血，自己，好没用啊！

　　“我在，晓晓……”唐云竭力地将自己的耳朵凑近了她。

　　“我，我想告诉你的是，我，真的，真的，很喜欢你，从你救我的那一刻开始，从真正与你见面的那一天开始，我好喜欢你，喜欢你明亮的眼睛，喜欢你活泼的性格，喜欢你放荡不羁的样子，我喜欢你的一切……如果有机会，我再给你做一碗汤喝，好不好？”何晓将花瓣般美丽的嘴唇凑近他的耳畔，羞涩地、低声地道。

　　“好，好。不，不要你给我做，我做你喝，到时候，我一定把你养得白白胖胖的，我要让你做世界上最幸福的女孩子……”唐云抱紧了她，泪如雨下。

　　“小云哥，谢谢你，虽然我知道你是骗我的，我知道我配不上你，可是我，真的好高兴、好高兴，原来，爱一个人，还有被一个人爱，是这样的感觉，好甜蜜、好……幸……福……”何晓说到最后一个字时，抬手想去抚唐云的脸，可是手至中途，却是颓然垂下，香消玉殒，人已逝去！

　　“不……”唐云抱着何晓柔软却逐渐冰冷的身躯，仰天狂嚎，如月下受伤的孤狼！

　　“你这个贼老天，死老天，为什么，为什么要让我的女人全都离开我？为什么？我恨你，恨你，恨你！！”唐云抱着何晓仰天狂吼道，状若疯魔。

　　“唐云，你说的没错，这个老天，确实不公，他创造了所谓的规则，却利用这个规则将你们玩弄于股掌之上，将每个人的人生都当做是了一场戏，他自导自演，摆弄世人，玩弄情感，让你们每个人在其中苦痛切齿，看似光明的背后，却是永恒的悲痛与阴影，这样的老天，要来何用？

　　不如，打破它吧，让永恒的黑暗覆临这个世界，让你自己成为这个世界的创造者，成为永永远远的黑暗之王，当你掌握了足以打破光明的力量与所谓的规则时，你才会发现，掌控力量才是最美妙的事情，到时候，你所有心爱的人才不会离你远去，你所有想保护的人，都会永远在你身边，真正的黑暗，才是真正的快乐，就如人历尽痛苦之后的睡眠。这个世界太过喧嚣了，需要一场沉深的长睡来挽救濒死的一切，拔出你手中的幽暗之伞吧，释放出你心中真正的黑暗力量，打碎这个世界所有的虚伪与光明，那个时候，你就会成为黑暗的王者。

　　那些远离你的，终将回归；那些憎恨你的，终将毁灭；那些亲近你的，终将永恒。来吧，来吧……”

　　一个声音突如其来地响起在唐云的耳畔，声音中带着无比的勾诱与魔力，像是来自地狱里魔鬼的诱惑。

　　唐云一下怔住了，脑海里反复地回响着那个声音里最后的一句话，“那些远离你的，终将回归；那些憎恨你的，终将毁灭；那些亲近你的，终将永恒……”

　　“真的，是这样么？”唐云喃喃地道，缓缓地伸手握住了始终插在何晓小腹上的那柄黑色短刃，缓缓地、一寸寸地拔了出来。

　　“不，老板，不要……”身后，仿佛有声音响起，嘈杂而焦灼，不过，唐云的脑海里只回响着那个声音，那个声音中所提到的一切，带着无比的诱惑，“如果，我打开了这柄幽暗之伞，就真的会将那些远离我的人，都召唤回来，重新拥有她们？”

　　“是的，只要你掌控着了黑暗的力量，你就会重新拥有她们，并且，永远不会失去她们任何一个人。打开那把幽暗之伞吧，它会赐予你力量！”那个声音在耳畔继续响起。

　　“我真的，不想让她们离开啊……”唐云喃喃地道，将那柄短刃握在手中，轻轻地抚摸着，渐渐地，那柄短刃已经开始发生了变化，明亮的乌光重新涌起，拿在手中，像是握着一段黑暗的影子，而那柄短刃已经变成了一把黑色的大伞，只要唐云轻轻一挥手，那伞就会打开，然后……没有人会知道之后发生的事情！

　　“打开它吧，它会赐予你力量，你会永生，爱你的人会回归！”那个声音继续说道。

　　“是啊，那我，就打开它吧……”唐云的眼神里开始充满了炽烈无比的渴望，一伸手，就要打开那把伞。

　　“啪！”就在他将伸手的时候，一记响亮的鞭哨响了起来，那把黑色的大伞还没来得及打开，就已经被一只灵蛇般缠绕的长鞭一缠一夺，带飞了出去。

　　而下一刻，唐云一下清醒了过来，一睁眼，却发现自己不知道什么时候已经站了起来，将何晓抛在了地上，双手正呈现要打开一把伞的状态。

　　而对面处，正站着一个身着黑袍的女子，如何晓一般，同样看不清楚面容，并且飘忽不定，像一个阳光下的阴影。

　　此刻，这个阴影正无比愤怒地望着对面处的几个人，眼窝里燃起了熊熊的火焰来，好像传说中的恶灵骑士！


第798章 你是我的王

　　“喂，小伙子，你记得要欠我一个人情哦。如果不是我，刚才你就要被这个见鬼的创世教主给诱惑了。一旦你打开这把伞，啧啧，当然，我们也不清楚会发生什么情况，但总之，看她这副神神叨叨迫不及待的样子，应该对你不是什么好事。搞不好，你脚下的那个死掉的小姑娘就是被她种下了心魔，最后生生被自己的老爸杀掉的，所以，你得感谢我。”此刻，对面处，春三娘正用一把银色的长鞭转着那柄黑色的利刃，向着唐云挑眉笑道。

　　她和霸都几个人已经跟随唐云进入了这个异维度空间，唐云倒是并不奇怪她居然会出现在这里，只不过，她为什么要救自己？难道是看在李凤熙的面子上？

　　“刚才，倒底发生了什么事情？”唐云怔住了，缓缓地看了看自己的手，又转头望向了身后的何自安与神使长几个人。

　　却发现，三个人早已经跌倒在地上，滚做一团，根本连站起来的力气都没有了。

　　“老板，你刚才被创世教主给诱惑了，他要给你种下心魔，利用你现在的思念与悲痛，将其转化为黑暗的力量，然后打开那把幽暗之伞，最后的结果就是，您会变成跟她或者是何晓还有季英林一样的人，彻底堕入魔道！”神使长艰难地喘息着，勉强爬了起来，向唐云急急地说道。

　　“你，就是创世教主？”唐云终于明白了刚才倒底发生了什么事情，深吸了口气，他徐徐地转过头去，望向了创世教主，这一刻，他的眼神说不出的平静来。同时，手上的戒指一收，已经将何晓还有神使长等其他几个人收入了戒指里去。

　　“是我，我的王。”创世教主望着他，微笑说道。尽管看不见她的笑容，但唐云依旧能感觉得到，她应该是在笑，并且笑得很真诚。

　　但这并不是最奇怪的，最奇怪的是，她居然称呼自己为，“我的王”，这什么意思？

　　“王？”对面的春三娘也呆住了，包括她身畔的霸都还有灵七以及金无我几个人，也都深深地皱起了眉头，眼神从创世教主的身上与唐云的身上来回巡视，似乎并没有搞清楚这其中的状况。

　　“是的，我的王，虽然已经千年未见了，但我能认得出，您身上的气息，只不过，您已经被那虚伪的光明力量所笼罩，迷失了原本的心性，更迷失在了这片红尘之中，还没有找到您的本心，所以，我正在帮您，找回您应该找回的一切。”创世教主声音妩媚地道，如果光听声音，那应该是一张明艳的脸庞，只可惜，唐云只能看到她眼窝里燃烧的火焰，却看不见她真正的面容。

　　不过唐云现在完全能够确定，没错，她应该是一个女人！

　　“我是你的王？那你又是什么人？”唐云冷冷地问道。

　　“你的女人！”创世教主微笑道，声音愈发妩媚，媚得几乎要滴出水来了。不过，面对着这么一个眼窝里燃烧着火焰的家伙，唐云可实在提不起半点的兴趣来。

　　“哇噻，唐云小哥，你好棒啊。以前我以为许仙胆子是最大的，他敢睡蛇。后来我知道，宁采臣的胆子也不小，居然敢睡鬼。再后来发现，钟馗才厉害，敢睡冰块。看了花千骨以后对落十一无比敬佩，他居然敢睡毛毛虫。不过他们跟你一比，全都弱爆了哎，你居然，居然敢和这个鬼影子有一腿，啧啧，实让本娘子佩服啊！”春三娘向唐云竖起了大拇指来。

　　“够了，三娘。”霸都在旁边都听不下去了，怒哼了一声，踏前一步，地面都“轰隆隆”地一声响，“创世教主，不管你是谁，把我们需要的东西拿出来吧，东西给我们，我们马上就走。如果你不给，我们就杀了你，灭了你的创世教。”

　　创世教主却连眼皮都没有抬一下，只是静静地望着唐云，好像在等待着他跟自己说话。至于其他所有人，她都当做是空气，理也不理。

　　“你刚才说，你是我的，女人？”唐云现在脑筋已经有些转不过弯儿来了，发傻地问道，这他妈的什么情况啊？

　　“我的王，看来千年的时间你确实已经忘记了自己是谁了，就算我把您的儿子还有女儿甚至曾经你手下的那些兵将的力量都送给您去恢复，您居然也没有恢复一丝一毫的记忆，这真的让我很失望呢。”创世教主摇头叹气道。

　　“你他妈倒底在胡说什么？”唐云怒吼道，腕上的金剑不停地震颤着，他真的很想一剑射穿这个该死的创世教主，可是他现在精神海里的精神力一片枯竭，半丝力量都提不起来，又哪里能控制得了飞剑？而黄金世界树此刻也跟死了一般，居然半点力量也不产生了，他现在形同废人一般！

　　不过，这并不是最令他恐惧的，最令他恐惧的是，刚才这个鬼女人所说的一切，居然让他莫名其妙地产生了一丝说不清道不明的惶惑，好像，她说的是真的，而自己则像是一个犯了错误却固执地不愿意去承认的孩子。

　　“唉！”创世教主轻声一叹，却没有再说什么，只是缓缓地抬起头来望向了对面的春三娘，“拿来！”

　　她向春三娘一伸手。

　　“你要这个？”春三娘将银鞭上转悠着的那把黑色短刃拿在手中，晃了晃，媚笑问道，眼里却闪射出针刺般的光芒来，“要拿，你就自己过来动手拿吧。”

　　“好！”创世教主没有半句废话，骤然间一股黑暗消失在原地，她再出现时，已经到了春三娘的面前，速度快得如风如电，春三娘根本没有反应过来。

　　等反应过来的时候，强烈的死亡威胁已经在心头狂涌，一只利爪弹开了五根三寸长的爪刀，抓向了她的胸口，速度快得几乎让她无法闪避！

　　“滚！”霸都反应极快，不愧为百穴中境的超卓高手，就在创世教主一动之际，他就已经知道不好了，一声怒吼，身上近五十处大穴明晃晃地亮起，如钢铁侠的掌心雷一般，一拳打向了春三娘的面前，而与此同时，创世教主将出现在春三娘的面前，就要一爪抓死她。


第799章 浴血霸刀

　　创世教主轻飘飘地一挥手，不带半点烟火气，相反，有着一种说不出的鬼气森森的感觉，左手随手挥出了一掌，一掌就拍在了霸都的拳上。

　　一掌下去，“砰”的一声听似普通的气爆声响，霸都却脸上蓦地一白，双脚陷入了地面，随后狂猛的力量爆发了出来，他拖着双腿足足退出了十几米外，硬生生地在地面上犁出了一道深沟，身上的大穴光芒刹那间黯淡了下去，一口鲜血喷出来，颤抖着右臂，一时间连气息都提不上来了，只能维持勉强不倒。

　　百穴中境的高手，居然挡不住创世教主一掌之威！

　　一掌击退了霸都的攻击，创世教主一心二用，继续一爪向着春三娘抓下。

　　不过，因为稍稍有了这么一个停顿，也终于给春三娘还有其他几个人争取到了宝贵的一瞬时间。

　　春三娘娇喝了一声，银鞭“啪”地一声炸响在空中，鞭梢突然间炸开了无数银色的丝线，每一根丝线都如一条细长的银针，旋转成了一片银色的光幕，挡在了自己与创世教主的面前。

　　身后的金无我大喝了一声，一步踏前，手中多了一柄剑，人剑合一，一剑向着创世教主刺去。剑出的那一刻，连天空中的艳阳的光芒仿佛都黯淡了一下，那剑上闪烁着耀眼的强芒，带着有去无回、与敌偕亡的惨烈气势，发出尖厉的锐啸，刺向了创世教主。

　　“恶灵之王！”恶灵将军灵七也大喝了一声，手中持着的那根麻布白杆向地上一顿，刹那间天愁地惨，一头青面獠牙的恶鬼骤然间就从天空中探出头来，张开了血盆大口，一口噬向了创世教主。

　　“轰！”创世教主却是夷然无惧，一掌抓在了春三娘的那团光幕之中，硬生生将光幕抓碎，无数银丝纷纷从空中洒落，而她的手已经穿破了光幕，轻飘飘地一掌拍在了春三娘的胸口上，随后转手一夺，夺下了那柄幽暗之伞。

　　“扑……”春三娘胸骨塌陷了下去，口喷鲜血倒飞了出去，眼中犹自带着惊惶与恐惧，似乎不相信这一切都是真的。

　　黑色短刃持在手中，创世教主信手一挥，短刃上骤然间乌芒大作，一刀就格上了金无我的剑，令人牙根儿发酸的爆响声传来，金无我的剑骤然间断成两截，金无我手持断剑，却是毫不后退，继续持剑保持着原有的姿式向创世教主刺去，身上大穴明明灭灭，开了三十余处，是货真价实的百穴初境高手。

　　“不知死活！”创世教主冷哼了一声，一刀刺出，刀剑再次相格，直接从断的断口处如劈竹子般直削下去，“铮”的一声，已经劈到了剑把上，终于剑把挡住，而创世教主突然间松开了刀，小手握成了一个秀气的小拳头，一拳击去，金无我也同时松手，一掌削出，如长刀大刃。

　　“砰！”气劲爆响，金无我一声狂吼，已经被击飞了出去，远远地越过了春三娘的，撞在了后面的一堵墙上，整个人塌进了墙面里去，被断砖残瓦盖住，不知死活。

　　创世教主反手接住了黑色的短刃，看也不看，抬手就是一刀，那一刀直削在刚刚向她一口噬下的那头青面獠牙的恶灵头上，将之一分为二，化做一股腥臭的浓烟，消散在空中。

　　她猱身复进，一刀劈下，灵七大惊，手中的麻布白杆向前一指，化做一柄大枪，企图挡住创世教主的攻击。

　　创世教主一刀便劈断了他的那根破麻杆，反身一脚，将他踢了出去。

　　灵七飞得又高又远，跌进了另外一处民房之中，生死不知了。

　　不过，灵七手中的麻杆断裂时，一股腥臭的液体突然间如大雨般喷溅出来，虽然创世教主闪得快，却依旧有几滴溅在了她的身上，但并没有什么不适的感觉，她也没放在心上。

　　反手握着短刀，她转头望向了霸都，其他人都已经暂时解决了，唯剩下霸都一人了。

　　面对着创世教四位将军，四大高手，顷刻间雷霆一击，不到半分钟就已经解决了战斗，创世教主的实力实让所有人都跌破了眼镜。

　　唐云站在远处，一时间心下苍凉如水，他突然间发现，自己之前想杀创世教一个回马枪的事情是多么幼稚可笑。

　　这样的实力，这样的境界，也是他能招惹得起的？

　　不过，始终令他疑惑的是，创世教主身上并没有亮起任何大穴，摆明了好像不是最纯粹的修行者，更多倚仗的，是她身上强大的幽暗之力，所以，根本无从判断她的境界，但她的实力绝对要远超霸都还有春三娘他们，要不然的话，也不会如此轻松将他们击败！

　　霸都好不容易才缓过一口气来，面色开始变得凝重无比，盯着创世教主，他深深地吸了口气，双手开始逐渐拉伸，一柄血色的长刀出现在他的手中，逐渐成型！

　　那是一柄类似古代刽子手用的鬼头大刀，刀身一片血红，阳光折射在上面，宛若流淌的一汪鲜血。

　　内气凝兵，这也是百穴境高手独有的能力。不过，一般情况下，内气凝兵太过耗费真气，除非万不得已，否则轻易不会使用。但另外一种情况例外，那就是，在修行的过程中，一直在凝炼一柄本命兵器，到最后，将这本命兵器完全炼化，等达到百穴境时，本命兵器已经完全从有形化为无形，可以以内气凝兵的形式出现，不但拥有内气凝兵无坚不摧的能力，同时，在使用的过程中，也根本不必担心维持兵器而导致内气的损耗。

　　而这把血红的鬼头大刀，就是他的本命武器，其威风霸道之处，之前唐云见过的万朝东的那柄青霜剑根本无法与之相比。

　　“浴血霸刀，这是我的本命武器，刀在人在，刀亡人亡！”霸都缓缓持刀望向了创世教主，凝声说道，声音里一片肃重。生死存亡之际，他也不可能再留手了。


第800章 最后一击

　　其实现在霸都的肠子都悔青了，他妈的，刚才进来这个异维度空间的时候，落错地方了，原本他以为会出现在周围的一些偏远的村镇，结果可倒好，居然出现在了这座城市的一处民宅里。然后四面八方的创世教徒闻风而动，他们也是经历了一番浴血奋战，才打到这里来的。

　　刚才还以唐云把一切都解决完了，拼了个两败俱伤，这可挺好的，他们拣个现成的便宜。

　　哪想到，还剩下一个创世教主这样的光杆司令，却是如此的生猛，看那境界，就算不是百穴大圆满的境界，起码也相当于搭上了百穴高境的边儿了，他们根本不是对手，一个搞不好就要死在这里了。早知道这样，还不如先躲起来，等这边的战斗全都结束了再说。

　　而这个关键的时刻，他也不再退了，伸头是一刀，缩头也是一刀，他准备拼了。

　　浴血霸刀，也是他的本命武器，平时根本少有动用，除非重大危机。现在，危机临头，生死存亡，他也必须要动用这把本命刀了。

　　“来吧，就让我，与你一战！”霸都狂笑道。

　　“废话真多！”创世教主冷笑了一声，直接冲了出去，一刀劈下！

　　霸都一声大吼，空中艳阳一下失去了所有的色彩，陡然间一道血色的刀芒亮起，照亮了半座城市，仿佛城市中心升起了一颗血色的太阳。

　　纵横的刀气浩浩荡荡，宛若一条红色的长河，向前方铺展开去，又如决堤之水，几乎笼罩了两百米方圆所有事物，也摧毁了两百米方圆的所有事物，巨大的石块还有墙壁都瞬间崩塌，周围所有人都齐齐色变，忙不迭地后退过去。

　　唐云早就见机得早，退了出去，同时擎起了落月弓来，不过稍后他颓然将落月弓放下了。

　　因为他发现，就算落月弓在手，可是以他现有的精神力，根本不足以支撑他射出一箭，哪怕勉力射出都不可能。

　　所以，他只能放弃偷袭，暗自祈祷霸都这一次可别失手。

　　却看见创世教主在纵横无匹的血色刀光中，翩然若蝶，上下飞舞，不带半点人间烟火气，转眼间就已经间不容发地从刀光的夹缝儿中穿折了过去，一刀斩向了霸都。

　　霸都再度一声大吼，刀光回缩，变成了一团血色的光幕，再不求伤敌，只求自保。

　　“叮叮当当”，创世教主手中的黑刃化做万点黑色的光雨，疾斩而下，与霸都的浴血狂刀不停地碰撞，战在一起，如密雨敲窗。

　　一时间，两个人瞬间碰撞，便打得天雷勾地火，只见一团血色的影子被无数黑色的光点包围，打得无比激烈，也看得周围所有人惊心动魄，一颗心提到了嗓子眼儿。

　　不过，对唐云来说，无论是谁胜了，对他都没什么好处。毕竟，这两个人都来自邪教组织，全都不是什么好鸟，谁胜了，对于现在的他来说，结果都是一样，没他什么好下场。

　　眼中阴睛不定，他缓缓地望向场中央，磨着牙，脑子里高速旋转着，现如今，他最重要的事情就是活着回去，并且还要把自己的人带回去，其他的，一切都已经无所谓了。

　　这里已经成为了他的伤心之地，如果可以，他连一秒都不想在这里多待。

　　盯着场中央正打得激烈无比的霸都和创世教主，唐云眯起了眼睛，手一翻，掌心里就多了厚厚的一叠符篆，那是他曾经从万方的空间戒里搜出来的符篆，全部都是大威力符篆，如果突然一击，伤到百穴境高手也不是什么问题。

　　强撑着伤重的身体，缓缓地向着战场的边缘处靠了过去，他准备行险一击，如果能一起把两个人全都解决掉，那自然是最好不过的事情了。

　　不过，就在他刚刚挪到战场的边缘处时，突然间就听见霸都一声狂吼，“叮”的一声轻响，浴血霸刀居然已经断成了两截，血色的光芒瞬间一敛。

　　那半截飞出去的浴血霸刀直飞了出去，化做一道滔滔的血色气浪，直接撞毁了一趟民房，又在民房中发生了剧烈的爆炸，将周遭百米尽数夷为平地。

　　这也看得唐云惊心动魄，好家伙，这才是百穴中境的高手真正的实力啊，一柄本命兵器的爆炸都会造成这种恐怖的结果。

　　不过，这也正是唐云偷袭的最好机会，眼看着霸都正挥舞着半截断刀，边喷着鲜血边疯狂地后退，而创世教主则轻飘飘地在他身畔来回飞舞，黑色的短刃在他身上不断地增添着伤口，唐云知道不能再等了，强行提运起一丝刚刚凝聚起的真气，贯注到了自己的符篆着，向着远处直接一扔。

　　“哗啦”一下，瞬间无数符篆天女散花般散了出去，如有眼睛一样齐齐地向着场中心的两个人汇聚而去，而唐云根本连结果都不看，一下就进入到了碧水寒玉戒的独立空间之中。

　　这么多符篆的爆炸，并且唐云还同时抛出了十几颗手雷去搅局，可想而知，会制造怎样的一场覆盖面积广阔的恐怖大爆炸。

　　所以，唐云可没胆量继续留下来，而是躲进了碧水寒玉戒的那个空间之中。

　　稍后，他就看见外面突然间就涌起了一阵狂暴的尘烟，瞬间弥漫整个视野，虽然听不见声音，可是碧水寒玉戒里却同样“轰隆”一下，开始疯狂地震颤，宛若这个空间里发生了一场大地震，戒指里每个人都站立不稳，摔成了滚地葫芦也似。

　　这场大地震持续的时间并没有多长，大概也就两秒钟，一眨眼的功夫而已，稍后，一切都静止了下来，外面的空间陷入了一片黑暗之中。

　　空间里的人惊疑不定地相扶着站了起来，抬头向着戒指外面的空间望了过去，就看见周围一片残砖断瓦，戒指应该是被埋在里面了。

　　不过，还没等一群人喘口气呢，就突然间感觉到周围空间一下明亮了起来，紧接着，一只纤秀的手掌将戒指握在了手中，两颗火焰般的眼珠正望向这枚戒指，唐云几个人心下间同时一凉，妈的，这下要完蛋了。

　　因为，那眼睛的主人，分明就是创世教主！


第801章 我带你走

　　与此同时，一股黑暗庞大的力量一下就毫无阻滞地破开了空间的壁垒，进入到了这个空间之中。

　　别人进不来，不代表创世教主进不来。

　　这一刻，在所有人心中，创世教主几乎成为了无所不能的邪恶存在。

　　一道黑色的影子逐渐在空间中凝成实体，站在了唐云几个人的面前，创世教主，终于进入到了这个空间之中。

　　“独立空间，别有洞天，啧啧，这真是个不错的地方！如果没猜错的话，这应该是来自黑冰空间的碧水寒玉吧，没想到，你居然还有这样的好东西，真是身家丰厚啊。”创世教主环视着周围的空间，啧啧赞道。

　　她身上依旧是一袭黑袍，不过黑袍有些破烂了起来，同时，她眼里的焰火也开始有些不稳定了起来，明显刚才唐云弄出来的那场世纪大爆炸虽然没有湮灭了她，但也给她造成了不小的伤害。

　　不过，这种伤害显然还达不到唐云想要的结果，这也很让他郁闷。

　　“你倒底，想干什么？如果要杀了我们，那就动手吧。”唐云拦在了所有人面前，昂首说道。

　　“杀你？为什么要杀你呢？其实，我只不过是想唤醒你罢了，要不然，为什么你会如此轻易地杀得了季英林，还有何塞与大骑士长，甚至还包括你的女儿呢？”创世教主摇头笑道，轻抚着手中的短刀，语意轻松，好像浑然不把自己人的性命当做一回事，在她看来，好像所有人的生命都是工具罢了。

　　“你他妈倒底胡扯些什么？”唐云怒视着他，心下间却是轻微地一颤，又是这一套狗屁的说辞，却让他没来由地有些不寒而栗，好像她所说的一切都是真的？或者，有成真的可能？

　　“我的王，您何时才能醒来呢？作为你的女人，我真的，很无奈啊。”创世教主像是头痛地揉了揉自己的眉心，轻叹说道。

　　不过，就在这时，她的身体突然间一颤，让她也皱起了眉头，“嗯？怎么会这样？”她轻声骂道，眼里掠过了一抹讶异，好像正在承受着什么痛苦。

　　“灵毒？该死的，居然是灵毒？那个春三娘，倒还真有一套！”创世教主缓缓地抬起了自己的手掌，手掌上，不知道什么时候，居然已经完全变成了一片银色，并且那银色正在逐渐蔓延过去，侵蚀着她纤秀的手臂。

　　“春三娘，灵毒？”唐云瞪大了眼睛，心下间一阵狂喜，瞬间就明白过来，如果不出意外的话，应该是春三娘的那根银鞭上有灵毒，难怪，她号称五毒将军，也叫毒娘子，本身就应该是用毒的大行家。

　　灵毒，他当然很清楚，因为他以前也会用，只不过后来被黄金世界树给改造了，结果就暂时用不了毒了，也不知道什么时候才能继续用毒。没想到的是，春三娘居然也会用灵毒，真是好一个五毒将军啊。

　　永冥教十大将军，真是个儿个儿都不白给。

　　可是让唐云惊喜的并非只有春三娘的灵毒，就在创世教主抬起了自己的手腕凝视那银色的灵毒逐渐侵蚀时，她的身体突然间再度一个颤栗，蓦然间脸孔就扭曲了起来，浑身上下居然出现了无数个小小的骷髅，宛若一个个灵毒，正张开了大嘴，拼命地向内嘶咬着她的身体，虽然黑气弥漫荡漾，不断消灭着那些骷髅，可是一个又一个的骷髅却是不停地出现，好像无尽无休，每咬下一口去，她身上的黑气就消失了一点，千百个骷髅不停地噬咬下去，就算她的力量再强大，也要被一点点地消耗殆尽了。

　　“灵七的噬魂恶灵术……”神使长见多识广，登时大声叫道。

　　没错，那就是灵七赖以成名的法术，叫做噬魂恶灵术，最初创世教主斩断他手中的那根白布麻杆的时候，灵七就以麻杆中的恶灵之液展开了这噬魂恶灵术，正好有几滴液体溅在了创世教主的身上，所以，她中招了。

　　灵毒再加上噬魂恶灵术同时发作，一时间，创世教主身受这两大将军的独门秘术煎熬，身形开始变得不稳定了起来，身上的黑气剧烈地波动，好像随时都要消失一般。

　　“该死的，怎么会这样？我说那个贱人怎么如此托大，让她的人进入了这个异维度空间之中偷袭我，居然是教会了他们克制我的法门，该死的贱人，该死的贱人！”创世教主发出了怨毒无比的咒骂，声音尖厉高亢，却听得唐云几个人面面相觑，同时心下间又震惊无比。

　　这明显不是在骂春三娘，那又是在骂谁？也是永冥教的首脑么？一时间，几个人心下间猜测纷纷，却根本猜不明白！

　　“你，跟我走，我不能让那个贱人得到你，你是我的，我要唤醒你，让你重新主宰这个世界，然后去杀了那个该死的贱人！”创世教主突然间就抬起了眼睛，不顾身上发作的灵毒与恶灵噬魂术，向着唐云劈胸就是一抓。

　　唐云此刻根本闪无可闪，被一把抓住了胸口，随后，创世教主一伸手，抛出了一面小小的黑镜，那黑色的镜子在空中迅速旋转成了一个浓烈的涡漩，里面泛起了明明灭灭的光芒来，好像是一个空间通道，却不知道去向何方。

　　涡漩向下散射出黑色的光芒来，笼罩的地方一片暗影。

　　“我的王，跟我走吧，我会唤醒你的！”创世教主抓着唐云就走到了那个涡漩下方的暗影之中。

　　“放开我，你这贱人……”唐云拼命地挣扎着，可是创世教主手上传来了无穷的大力，让他根本挣扎不开，何自安和神使长还有牛广元拼命地想上来抢人，却被创世教主一脚一个踢飞了出去，躺在地上狂喷鲜血，哪里还有半点力气能够挣扎得开？

　　就在那黑色的涡漩越转越快，眼看着就要将他们的身影完全笼罩时，突然间一点金光从唐云的眉心处迅速蔓延了开来，而后，他浑身上下，通体炸开了金色的光芒！


第802章 又一株黄金世界树

　　而这一刻，唐云也不明白是怎么回事，看着自己的双手及身上绽射的金芒，狂吃一惊，迅速敛目内视，他再度大吃一惊。

　　只见，灵台空间中金光大放，一颗金灿灿的果子已经完全成熟，酷似一个苹果般，从树上落下。

　　手上金光一闪，那个类似于苹果般的金色果子居然直接以不可想象的方式穿越过了他的灵台空间，出现在他的手上。

　　也就是这一刻，天地间突然间响起了一声惊雷，九道金色的闪电在空中交错而过，划过了无比艳丽的电虹，好像，是在庆祝？

　　这闪电既像是出现在空间里面，也像是出现在空间外面，交错纵横，也令唐云瞠目结舌，他也搞不清楚这是怎么回事。

　　“这是，什么？”唐云瞠目结舌地望着那个果子，张大了嘴巴，完全傻掉了。

　　“光明圣果？不，不，这不可能……你，你倒底是谁……”创世教主像是见到了阳光的冰雪那般恐惧，张口厉叫着，身体仿佛受到了严重的伤害，再加上灵毒与恶灵噬魂术反复发作，她终于支撑不住，化做了一道黑气，被天空中的黑色漩涡一下吸入了进去，而后，那块黑色的小镜子也消失在了空中，转眼间就不见了。当啷一声，她手中的那柄黑色短刃掉落地上，被唐云捡了起来。

　　可与此同时，唐云只觉得眼前一花，不知道怎的，他居然硬生生地被弹出了原本的碧水寒玉戒的空间之中，再向四周一看，何自安、神使长、牛广元，包括何晓的尸体，也都出现在自己的身畔，还有一个巨大的水立方，里面是龙王那头一直昏睡着的憨货——那是因为强烈的能量爆而导致的空间错乱，碧水寒玉戒的独立空间出于自发的自我保护，把一切有生命的东西都弹了出去，防止空间的损毁。

　　与此同时，唐云手中的圣果金光绽射，那圣果居然缓缓升空而起，越升越高，最后似乎融入到了天空中的太阳之中，于是，普照大地的金光变得更加浓烈了起来，几乎有若实质，照耀在每个人的身上。

　　所有人都被一幕奇景震撼得目瞪口呆，抬头仰望天空。

　　肉眼可见，周围的大地上、城市中，一道道黑气腾空而起，仿佛一条条仓惶逃蹿的黑蛇，不过，刚刚蹿起在空中，就被那浓烈的金光湮灭掉了，最后化为虚芜。

　　“啊……”连续不断的惨嚎声响起，唐云下意识地转头望过去，就看见周围那些全身上下包裹在黑盔黑甲之中，正在向着这边围过来的一群对创世教无比忠诚的骑士们，身上正有着道道浓得化不开的黑气腾空而起，好像被烈焰蒸发的水汽一样。

　　他们一个个滚倒在地上，惨嚎着，像是经历着人间最大的痛苦一般，不过，只滚了几圈儿，便消失不见了，唯余下一堆堆盔甲东一堆西一堆地散落在地上，象怔着他们应该是曾经来过这个世界。

　　这一切的一切出现得实在太过突然了，唐云瞠目结舌地望着天空中那浓烈得有若实质却丝毫不刺眼的金光，眼中一片茫然，这，究竟是怎么回事？

　　看这情形，好像是那金光正在驱逐幽暗之力一般？

　　那金光照耀在身上，让唐云说不出的温暖舒畅，好像是在泡温泉一般。同时，身上的伤势奇迹般地迅速恢复了过来，转眼间，就已经恢复如初，恢复到了最巅峰的状态。

　　这种状态也让唐云自信心爆棚，好像这一刻自己哪怕是再去面对创世教主，都敢与之一战。

　　心有所感，转头望向了身畔的何自安、牛广元还有神使长，只见何自安与神使长也是眼中一片茫然，颇有不知所措的样子，不过，他们身上的伤口却在迅速地恢复着，倒是牛广元一直神情萎顿，抚着胸口坐在地上，并没有恢复过来的样子。

　　“难道，这金芒只对那些移植过黄金世界树的人有作用？”唐云心中一跳，依稀想到了这个问题。如果不是这样的话，牛广元也应该跟他们一起恢复过来的才对嘛。

　　那头顶上的金光愈发的浓烈，愈来愈烈，到了最后，已经浓烈得像是太阳就在头顶，咫尺可见，伸手便能探到了一般，整个空间都被笼罩在这金光之中，辉煌伟岸，像是一个镀金的世界。

　　而唐云再度震惊地发现，在这片金光的照耀下，这座城市似乎所有的生机都被激发了出来，所有的黑色死气都被逼走，那生机勃然迸发，无数藤蔓、小草、小树，全都开始勃然生长了起来，转眼间，唐云的脚下就已经是一片如茵的草地，踏上去如地毯一般，毛茸茸、软绵绵的，说不出的舒服。

　　正当唐云震惊于眼前这神奇的一切时，天空中的金芒突然间一闪，而后，迅速回缩，还没等唐云他们反应过来的时候，天空中再度光明大放，只不过，这一次却不是金光普度，而是一道金光从太阳上射了下来，化做了一道直径十米的圆柱型金色光柱，直接“砸”在了城市正中心处的那栋创世神庙上。

　　“轰”地一声，曾经无比华美的创世神庙无声地湮灭了下去，化做虚芜，似乎连砖瓦都被那金光瞬间汽化蒸发。

　　紧接着，就看见那光芒似乎钻探机一般，直接深入地下，而在那金色的光柱之中，一颗种子样子的东西，缓缓地从金光中落下，直落入地下去。

　　稍后，天空中的金光再度一敛，而地面上却是金光大放，肉眼可见，一株小小的树苗从刚才种子落下的地方缓缓生长而起，直至长至三十米高下时，才停止了生长。

　　然后，它开始不断地增粗，地下也在不断地传来震动声，不少粗大的金色树根在地下钻来钻去，最后拱出了地面，显露出辉煌的金色来。

　　那树苗直至增粗到三人合围的直径时，才停止了生长，上方华盖一般的树冠笼罩着偌大的方圆，它就巍巍挺立在那里，如傲视四方的君王！

　　居然，是又一株黄金世界树！


第803章 无限惊喜

　　“黄金世界树？居然实体化了？”神使长几个人同声狂叫了起来，震惊不能自持。

　　他们做梦也没有想到，原本这种虚态的、精神类的黄金世界树，居然还有实质化的一天？这简直无法想像啊。

　　“当光明覆临大地，所有的黑暗将会被驱逐一空。相信它的人，会永恒。不相信它的人，会在质疑中永恒。想要覆灭它的人，只能被它所覆灭！”唐云心下间一跳，突然间莫名其妙地念出了这段话来，仿佛这段话原本就存在于他的脑海之中似的。

　　“真是，神奇的一切……”唐云喃喃念道，这趟创世教还真没白来啊，中间波澜起伏，生生死死，数次濒临绝境，但又数次绝地逢生，最后，还是这株黄金世界树救了他的命！并且，这株黄金世界树居然还实质化了，简直，超乎他的想像！

　　并且，冥冥之中，他与这株黄金世界建立了一种说不清道不明的联系，好像那就是他身体的一部分般，或者也可以说，有这株实体黄金树所在的地方，就是他的家，无论走得再远，家都在那里，等着他。

　　这种永恒的归宿感瞬间唐云有一种落泪的冲动，真的好像是一个流离失所已经无数年的游子，终于找到了自己真正的家园一般，惊喜、感动、伤情！

　　转过头去望向了何自安与神使长，只见两个人正出神地凝望着那株黄金树，好像有着与他一样的感受，同时，他们的眼神中更有着震惊与叹息，造物主确实真的太神奇了，他们这样的无神论者，都已经开始真正地相信世间确实有神灵，确实有神迹！

　　而他们身上的伤势，此刻已经尽复，重新恢复到了之前的巅峰状态了。

　　也气得牛广元大骂老天爷不公平！

　　不过，接下来唐云伸手之间，真气运转，便替他平复了大半的伤势，他也恢复了十之八九，这才让他闭上了嘴巴，不再诋毁这株黄金世界树的贪心了。

　　“神使长……”此刻，远处传来了一个弱弱的呼喊声。

　　唐云几个人终于回过神来，转头望过去，就看见，远处正围聚着几十个人，眼神怯懦地向这边招手，却不敢上前，好像生怕惊扰了他们，招来杀身之祸般。

　　能够鼓起勇气打招呼的那个人，唐云依稀记得，他好像叫做土龙，也是一个改造的异能者，是神使团的副神使长。

　　神使长却并没有回答，只是转头望向了唐云，眼神颇有些复杂。

　　唐云明白，现在创世教教主与副教主包括大骑士长甚至骑士团都已经被团灭掉了，创世教可以说已经完蛋了，那接下来，这些人该如何处置？要大开杀戒把他们全部杀光么？还是把他们全都抓起来，交给特安委？亦或是怎么办？现在必须要有一个章程了，否则的话，恐怕会引起一场小小的动乱。

　　当然，也只能称为小小的动乱罢了，毕竟，现在唐云与何自安还有神使长实力尽复，牛广元也恢复得差不多少了，光是这四个人，在现在的这个空间里，就足够纵横四方了，没人能挡得住他们，所以，即便是有麻烦，也只是稍稍浪费些力气去清除他们罢了。

　　只是，真要把他们全都干掉么？

　　唐云犹豫了一下，向神使长抬了抬下巴，神使长绝顶聪明，登时会意，眼里露出了一丝喜色，低声道，“谢谢老板。”

　　“上天有好生之德，光明覆盖下的一切是自由生长，而不是无情的杀戳，那是黑暗的像怔。”唐云微微一笑道。

　　“老板，您才像是真正的创世教主！”神使长以手掌胸，真诚地说道。

　　不过唐云却是一咧嘴，靠你娘的，怎么这话听起来这么像是在骂人呢？

　　没理会他，转头向四周望过去，他在寻找霸都他们，却发现霸都他们一个都不见了，也不知道跑到哪里去了。

　　“刚才我看到那边有一道光涌起，然后空间剧烈波荡，如果不出意外，应该是他们身上带有某种秘密的法阵，启动之后就能回去我们的维度空间了。只不过时间太过短暂，我没有来得阻止他们！”何自安低声说道，脸上有着惭愧的神色。

　　“没关系，他们走了更好。要不然有李局长的小相好的，真要辣手摧花的话，我也做不到。况且，无论如何刚才也并肩做战过，卸磨杀驴的事情，咱也干不出来。正好他们走了，要不然还不知道怎么面对他们呢。”唐云哈哈一笑，洒脱地说道。

　　“如此胸襟气魄，你真是天生的王者！”何自安深深地看了他一眼道。

　　“靠，又来！”唐云捧住了脑袋，他现在一提王者这两个字就有些害怕。刚才创世教主说他是什么冥王转世，还说要唤醒他，已经把他吓得有恐惧症了。

　　不过，就在这时，对面的神使长突然间一声大叫，吓了这边的唐云一大跳，抬头望过去，他突然间就怔住了，几乎不能相信自己的眼睛。

　　只见，对面的神使团正逐渐分开，一个女孩子站在正中间，正不知所措地向着这边望了过来。

　　那个女孩子满脸茫然与惊喜的神色，定定地望向这边的唐云，眼中有着惊愕与不能相信的神色。

　　“朱莉？”唐云一声狂吼，几乎无法控制自己的情绪，对面的朱莉尖叫了一声，奔着他就冲了过来，还没等他动作呢，一下就扑进了他的怀里，哭得稀里哗啦的。

　　唐云惊喜交加，紧紧地抱着她火辣的身躯，刚要问什么，却听见耳畔传来了一个阴森森的娇哼，“你这个臭男人，趁着我不在，见到大洋马就要发情了，是不是？”

　　唐云再次一怔，缓缓地抬起头来，然后，他再次震惊了，只见，小妖精居然就出现在空中，正上下飞舞盘旋着，恶狠狠地盯着他骂道。

　　“灵儿……”他身体一颤，脑子已经开始有些混乱了。

　　“怎么这副哭丧脸的表情？是不是看见我死而复生，你很不高兴？”小妖精从空中飞了下来，耀武扬威地向他比划了一下拳头，却被唐云扯着拳头一下抱在怀里，而抬头望过去时，两滴男人的泪水已经砸在了她的脸上，小妖精眼圈儿一红，咬了咬嘴唇，一下扑在他怀里嚎啕大哭了起来。

　　正哭得惊天动地呢，却听见身畔的何自安蓦地大吼了一声，“晓晓……”

　　唐云再次一惊，转头望过去，就看见何晓正呻吟着，缓缓地从地上坐了起来，眼神茫然地转头望向四周，“这是，哪里？”


第804章 你是我的龙骑士

　　“晓晓，晓晓，你活了，你活过来了，太好了，太好了……”何自安一下跪倒在地上，抱着何晓，偌大的一条好汉，顿时泪如雨下，再也无法控制自己的情绪。

　　“爸爸……我，我还活着么？”何晓抱着何自安，泪水也夺眶而出，同时喃喃问道。

　　“你活着，还活着，晓晓，这太好了……天哪，这是在做梦么？”不知道什么时候，唐云已经一个高儿蹦了过来，一把搂住了何晓，将她生生地从地上提了起来，抱在怀里。

　　“小云哥？我，我又能见到你了？真好，这，这真的不是梦里吧？”何晓搂着唐云的脖子，伏在他的左臂头哭泣道。

　　不过，现在唐云惊喜过后，可就有些尴尬了。

　　因为，他现在左肩头趴着一个何晓，右边怀里搂着一个朱莉，胸前还挂着一个小妖精，三个女孩子挤成了一团。

　　大概，怀里的三个女孩子也终于都感觉到有些不对劲了，一下都挣脱开来，抬头泪水潆潆的眼睛，相互间看了看，然后朱莉与何晓不约而同地问道，“她们是谁？”

　　朱莉跟何晓都不认识对方还有小妖精，不过小妖精却是挨个儿都认识她们的，于是一下挣出了唐云的怀抱，狠狠地瞪了唐云一眼，“花心大萝卜！”

　　她怒气冲冲地骂了一声，一下就钻进了唐云的碧水寒玉戒里去，稍后，光华一闪，龙王的那个水立方也被收进了那个碧水寒玉戒里去了，看起来里面的空间已经重新趋于稳定了。

　　“别管她们都是谁了，你们都还活着，这就是世界上最美妙的事情，我再也不要失去你们了，永远都不要！”唐云一把就将朱莉跟何晓抱在怀里，也不管两个女孩子乐意不乐意，把她们抱得死紧死紧的，死活不松手，爱咋地咋地。

　　“咳，咳，那个，老板，你不要这么用力好不好？朱莉是异能改造者，可晓晓不是，她快要喘不过气来了……”何自安在旁边干咳了一声，看着自己女儿被唐云勒得脸红脖子粗眼泪汪汪的，只得提醒了一下唐云。

　　“啊，对不起对不起……”唐云赶紧松开了何晓，却趁着她不注意，狠狠地在她脸蛋儿上香了一口，羞得何晓又是跺脚又是打他，最后被何自安扯到一边去了，父女两个生离死别之后，自然有更多的话要说，一时间在一边又是喜极而泣，又是抱头痛哭的。

　　“朱莉，你居然还活着，太好了，太好了，我这一次，真的没白来啊。”唐云擦了把眼睛。

　　妈的，真丢脸，当着自己下属的面儿，自己居然哭上了。

　　可是，想一想刚才的心碎与绝望，再看到眼前这如做梦一般的场景，唐云眼圈儿再次红了起来，一种无法言喻的那种劫后余生的庆幸与皆大欢喜，让他现在有一种要幸福得发疯的感觉。

　　“你，是来救我的？”朱莉也哭了半晌，眼睛都哭肿了，一边抹着眼泪，一边抽抽嗒嗒地问道。

　　“当然是来救你的。”唐云大言不惭地道，其实他还要来救何晓的，只不过现在总不能瞎说实话破坏这美妙的氛围吧？

　　“我就知道你会来救我的，可是我做梦也没有想到，你居然真的能做到。对了，教主呢？她，她在哪里？”朱莉突然间想起了这件事情来，恐惧地左右看着问道。

　　“放心吧，我已经把她送回老家去了，以后也不可能再出现了。”唐云哈哈一笑道。

　　“你太厉害了……”朱莉根本没有问这个过程，对于这个心灵纯粹得如水晶一般透彻的女孩子而言，唐云说什么她自然就相信什么，她就是那种魔鬼身材天使心的女孩子，单纯得像一个小孩子。

　　“那是必须的，你的男人，必须是世界上最厉害的人，他可是天生的王者。”唐云哈哈大笑道，狠狠搂着她的细腰，大手很没素质地在人家丰腴的宽臀上抓来抓去，羞得朱莉一个劲儿地去打他的手，旁边的神使长就当眼睛瞎了，没看着。其他人也都转过身去，说着今天天气好好啊的废话。

　　“对了，你，你不是被神使长给杀了吗？怎么，又活过来了？”唐云终于问起了这个问题来，到现在他还有些糊涂呢。

　　“我没有啊，一直被关在地下水牢里呢，也没受过什么酷刑。不过副教主曾经恶狠狠地对我说，我已经叛变了，今天晚上就要杀我的，没想到，你在最关键的时候赶过来了，还救了我，你简直就是我梦中的龙骑士。”朱莉抬起头来，痴痴地望着唐云道，好像怎么也看不过那张清秀阳光的脸。

　　“龙骑士？”唐云大奇问道，不过心中已经了然，如果不出意外的话，唔，应该是创世教主使用了什么迷惑心神的手段来测试神使长，让神使长误认为已经杀了朱莉。不过，她为什么没有杀掉神使长，倒是唐云百思不得其解的事情。

　　如果，按照那个创世教主的思维方式，是有意放神使长出去，然后让他帮助自己干掉那个大骑士长的？呃，这个，虽然有些离奇扯淡，不过确实创世教主可是曾经说过，是故意把副教主还有大骑士长包括季英林与何晓送过来让自己杀的，目的就是增强自己的黑暗力量，让自己苏醒之类的，怎样怎样。

　　唐云想不太通，索性也不去想了，反正，皆大欢喜，谁都没有什么闪失，虽然过程如同坐过山车一样，但结局是无比美好的，唐云也就知足了。至于创世教主是怎么想的，去他娘的，现在唐云已经没时间去想那个贱人了！

　　“是啊，我梦中的男人，应该是一位骑着神龙的骑士，在我最危险的时候，从天而降，杀退了万千敌人，救下了我，你不就是我的龙骑士么？”朱莉笑嘻嘻地刮了刮他的鼻子。

　　她身量跟唐云差不多少，做这个动作轻松有余，并且像对待小孩子，让唐云很有些愤怒，一口咬住了她的手指头，直到朱莉笑着扭着身子告饶的时候，他才松开了口。


第805章 抱我一会儿，可好？！

　　“我可没有龙，也不是什么骑士。如果可以，我倒是喜欢更东方的一种方式，驾着五彩祥云来，踏着满天的霞光来救你。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“你怎么不是我的龙骑士啊，我都看到了，你刚才在一个大水箱里，养了好大的一条龙呢，它刚才还睁眼睛看了我一眼呢，不过又睡过去了。”朱莉还有些惊奇地道。

　　“是么？莫非夯货真醒了？”唐云惊喜交加，有时间的话，唔，真应该去看看龙王了，这货一直这么睡下去，也不是个曲子啊。

　　“好啦，我没有事情了，你去看看你的小情人们吧。啧啧，那个小姑娘刚才一个劲儿地往这边看呢，眼神很幽怨的。”朱莉很是善解人意地推了推唐云道。

　　因为何晓恢复了本来面貌，所以她倒是没有发现何晓就是以前的幽冥之女，否则会被吓到的，死活不会让唐云过去。

　　“咳，这个，这个，朱莉，我，她……”饶是唐云脸皮比城墙还厚，此刻面对着这个实质性的问题，他也不知道该怎么解释好了。

　　“没什么的，都是修行中人嘛，我能理解。况且，刚才那个精灵也说过了，你就是个花心大萝卜。”朱莉轻描淡写地道，不过语气里同样有着一丝幽怨，让唐云一阵心虚，一阵心疼。

　　“其实我也不想这样啊，可我真的没办法，你也知道，最难消受美人恩，都是与我同生共死过的……”唐云哭丧着脸道。

　　“好啦，真的没什么了，其实，我想告诉你的是，我的父亲曾经是一个摩门教徒，他有十六个老婆，我是他的第七个孩子。”朱莉见他真的认起来真来，禁不住噗哧一笑，绽开了如花笑靥，在他脸上亲了一口，推着他道，随后笑着跑开了。

　　“真是开明啊。”唐云那叫一个无限感动，瞧瞧，瞧瞧，还得是西方女孩子，尤其是摩门教的，多么善解人意，多么开放啊，呃，他妈的，别他娘的跟别的男人也这么开放就成啊。唐云一时间又担起心来。

　　这边的问题解决完了，唐云就走向了何晓，笑嘻嘻地凑了过来，何自安耸了耸肩膀，摇头笑笑走开了。

　　女儿失而复得，他现在开心都来不及，至于自家老板的那堆男女破事儿，他索性也就睁一只眼闭一只眼了，这种事情，其实男人是最理解男人的，况且，唐云确实与众不同！

　　“晓晓宝贝儿，你现在怎么样了？来来来，哥哥得替你检查一下身体，好担心你呀。”唐云肉麻地唤道，向着何晓伸过了手来。

　　却看见何晓绷紧着小脸，一下就打掉了他的手，“你谁呀？我认识你么？”

　　“呃……”唐云的笑容就僵在了脸上，心道这丫头恐怕是真的吃醋了，不过没想到反应这么大啊。

　　“那个，我是你的云哥哥呀……”唐云还不放弃，嬉皮笑脸地凑了过去，索性摆开了臭无赖的架势，爱怎么着就怎么着，想要泡妞就得不要脸是不是？男人不坏女人不爱嘛。

　　“我可不记得我有这么一个哥哥，倒是记得有一个我很想当做情哥哥的人，却狠心地捅了我三刀，我的小腹上伤疤现在还疼呢。”何晓绷起了小脸，毫不避晦地搂起了自己的衣服，露出了平坦的小腹，只不过她低头一看，却是讶然惊呼，“咦？刀疤呢？”

　　只见，小腹平坦雪白，紧绷绷地，极致地诱惑，可是哪里有半点伤疤？

　　“我的小祖宗，你干什么啊？这叫春光外泄懂不懂？让别人看见了我他妈不是吃大亏了？这里这么多的大老爷们呢。”唐云一下就扑过去拽下了她的衣服，左右望着说道，跟做贼似的。

　　“呸，吃你个大头鬼的亏，我跟你什么关系呀？”何晓羞红了脸蛋儿，又气又笑地骂道，表情连自己都感觉到很别扭。

　　“我是你老公，你是我老婆嘛，就是这样的关系，要不然我把你爸找过来，先叫他一声岳父大人，怎么样？”唐云嘿嘿笑道。

　　“不要脸，我爸才不稀罕当你的便宜老丈人呢，你女人那么多，老丈人都不值钱了。”何晓哼了一声道。

　　“我家宝贝儿是不是生气了？”唐云不顾何晓连蹬带踹的，把她搂在了怀里，香了香她的脸蛋儿道。

　　“坏人！”何晓挣扎不过，气得大骂。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”唐云将臭无赖精神发扬到底，一低头，就看见何晓小脸涨得通红，咬着嘴唇，满眼泪水，小手紧紧抓着他的衣服，好像在推他，又好像恐惧要失去他而紧紧地抓着他，矛盾拧巴得让他都有些心疼。

　　“好了宝贝儿，别呕气了，你能活过来，我真的，太幸福了，这简直就是世界上最幸福的事情！”唐云搂着她柔弱的肩膀道。

　　一时间，他的情话还有他宽厚如山的怀抱，让何晓迷醉了，心神完全放松了下来，再也顾不得跟他呕气了，而是温柔地伏在他的怀里，柔柔地叹了口气，“小云哥，你知道吗？你刺我那三刀，其实我理解，我一点儿都不恨你，我只恨我没有本事，帮不到你，也帮不到爸爸。其实，最让我恐惧绝望的，不是你的那三刀，而是，在我之前清醒的时候，我突然间发现，我跟你，好像是两个世界的人了，我再也不能见到你了，再也不能给你弹琴唱歌儿了，这才是最让我害怕的事情。而更让我害怕的事情是，我明明已经苏醒过来了，看到了你，却又要死去了，坠入永远的黑暗之中，要真的离开这个世界了，那个时候，当看到你流泪的眼睛时，我开心，因为我知道你惦念着我，但我更悲伤，因为我无法因为看到你的惦念而去感受幸福了……”

　　何晓伏在唐云的怀中，喃喃地说道。

　　“我懂，我全都懂，所以，我只求你别怪我，有些事情，真的不是我所能控制的，请你，原谅我……”唐云闭起了眼睛，长叹了一声道，不过刚说到这里，却被何晓用手摁住了嘴唇，“小云哥，什么都不要说了，抱我一会儿，可好？”


第806章 美妙的结果

　　两个人就这样相拥而视，瞬间眼神的交流胜过千言万语。

　　这一刻，再没有仇恨与怨悔，有的只是迷醉与倾情。

　　相拥好半晌，何晓才恋恋不舍地推开了唐云，瞪了他一眼，脸红红地骂道，“大坏蛋”。

　　“你干什么骂我啊？”唐云莫名其妙。

　　“你自己知道。”何晓红着脸蛋儿向下瞄了一眼，恨恨地道。

　　唐云向下一看，登时一咧嘴，赶紧转过身去，装做整理衣襟，使劲地摁着自己的兄弟让它恢复原状，这个尴尬啊，就甭提了。

　　“咳，那个，晓晓，你，你是怎么活过来的？”唐云赶紧转移话题，对于这件事情，他到现在还稀里糊涂呢。

　　如果不是刚才掐了几下自己的大腿，他真要怀疑自己是不是在做梦。

　　这一切，简直太不真实了。

　　“我也不知道是怎么回事，反正，就感觉到自己身体很痛，然后，就堕入了一个黑暗的隧道之中，隧道口有着明明灭灭的光，眼看着，我就要到达隧道口的时候，突然间整个隧道亮了起来，充斥着漫天的金光，然后，我的意识就开始重新复苏，就活过来了。”何晓抱着肩膀，很有些惊悚地说道。

　　“金色的光？看起来，是这株黄金世界树成长造成的结果？”唐云怔了一下，抬头望向了远处的黄金世界树，喃喃地道，好像明白了，又好像不明白，似懂非懂！

　　“应该是这样吧？反正，我见到这株树的时候，就会感觉到很亲切，感觉到它特别伟大，伟大到想让我顶礼膜拜甚至要哭泣的感觉。”何晓说到这里，已经走向了那株黄金世界树，远远地跪倒了下去，双掌向上，郑重其事地叩了三个头，这才站了起来。

　　唐云此刻才有闲暇回首望过去，却震惊地发现，好家伙，周围除了他之外，包括何自安在内，密密麻麻的无数人，跪倒了一大片，都在向着那株新成长的黄金世界树三叩九拜，有的人甚至还流下了激动的泪水。

　　“我说，你们什么情况啊？你怎么也跟着凑热闹？”唐云咧嘴问道，扯起了旁边的神使长。

　　“老板，我们也不知道为什么，但就是感觉到，这株不知道从何而来的树才真正符合我们创世教的教义，它代表着重生、代表着光明，也代表着对未来的一切美好的渴望。我们心甘情愿地想去崇敬它，去膜拜它！”神使长喃喃而道。

　　“这个……”唐云也不知道该说什么了，或者，他也同样感同身受，无话可说？

　　“或许，这个世界真的重生了。”唐云最后如是感叹道。

　　“不仅仅是这个世界，还包括我们，包括我们创世教的每一个人。”神使长微笑说道，这一刻，他特别像一个神棍，不，就是！

　　唐云心头一动，“不如，创世教不解散，但改制，然后，你来做这个教主，如何？”唐云半开玩笑半当真地道。

　　谁知道，神使长脸上却现出了惊喜交加的神色，“老板，您，说的可是真的？”

　　“靠，你这家伙，权力欲望这么强啊？真心官迷心窍了。”唐云翻起了白眼儿。

　　“不，不是这样的，其实，老板我正想向您汇报这件事情。创世教的真正教义，并不是毁灭，而是创造与重生，只不过，后来教主变了，教义也随之发生了改变，导致了这灾难的一切。这些人，还是创世教最初创教的那些教众们，他们心中依旧有道义、有信念，但已经无处可去了，因为全世界都在通辑我们。所以，如何安置他们才是最大的问题。如果，能够让我们继续信仰这个教，也让我们不再茫然，而是有一个真正的精神寄托，在这里修行、信教，岂不是更好？”神使长说道，语气里带着热切的期盼。

　　“咦，倒也是的，如果你们流向社会的话，还真是一件令人头疼的事情。不过，如果你们能够继续在这里修行，并且洗心革面，一心向善，也未尝不是一件好事啊。”唐云挠了挠下巴，点头说道。

　　“至于教主一职，除了您之外，没有人能担当这一职位，所以，您也不必推脱了。”神使长继续说道，语气极其坚决——开玩笑，他又不是傻子，不与上级争锋，不与同级争宠，不与下级争功，这才是聪明人的做法。

　　况且，他现在只是替这些创世教徒们的未来做考虑，相当于替他们求情，根本没有什么想当教主的念头。

　　“这个嘛，以后再说吧，那这样，你先整编改组这些人吧，以后这个空间，就是咱们的自留地了，也是你们新创世教的大本营，没有我的命令，除了个别人等，许进不出，明白么？”唐云点了点头道。

　　“谢谢老板！”神使长大喜过望，一揖到底，唐云这也相当于法外开恩了，对创世教徒网开了一面。

　　要不然的话，他要真动了杀心，神使长也只能奉命行事，只是可怜了这些做恶并不甚的普通教众了。

　　“不过，在教他们重新向善的前题下，你必须要保证他们的忠诚，明白我的意思么？”唐云再次说道，拿眼斜着神使长。

　　“我懂，老板！”神使长狠狠地点头道，同时凑到了唐云身畔，“老板，其实这一点您大可以放心，有这株神树在，这些人，不忠诚也会忠诚的。”

　　“什么意思？”唐云有些小糊涂。

　　“因为这神树已经彻底将这个空间里的幽暗之力蒸发掉了，包括有些重要人物脑子里的意念炸弹也被清除掉了。但同时，也在他们的灵台空间里打下了强烈的精神烙印，怎么说呢，类似于您对黄金世界树的移植。”神使长指了指自己的脑袋，继续说道，“所以，守护这株神树，已经成为了他们骨子里最深刻的认知，如果这株神树一旦损毁，就算他们性命无忧，恐怕精神上也会受到相当大的创伤的。而这株神树是您种下的，所以，您就相当于一株真正的会移动的黄金世界树啊，也是他们的领袖，他们天然对你都有一种莫名的亲近感！”神使长嘿嘿笑道。

　　“啊？不会这么神奇吧？”唐云傻了，他还真没想到这一点。


第807章 实力暴涨

　　“就是这么神奇。要不然，我叫几个人过来，您可以试试，包括朱莉。”神使长就跟小孩子迫不及待地要向家人献宝显摆似的，把朱莉还有神使团的土龙几个人都叫了过来。

　　唐云也不废话，很是期待地伸出了手去，摁在了他们的头顶，一探之下，登时让唐云惊喜交加，包括朱莉在内，他们的灵台空间现在都变成了一片辉煌的金色，同时，精神海之中，隐隐约约地出现了一株黄金世界树的虚影。

　　当然，是那种很淡很弱的虚影，并不如唐云所移植的黄金世界树般真实，连每一片叶片都充满质感。

　　不过，只要随着他们的信念不断地加深，修行不断地累计增加，终究有一天，他们的脑海里会形成真正的黄金世界树。而这样形成的黄金世界树，无异于就是他们的人生、他们的信念，虽然比不得唐云移植的黄金世界树方便快捷，但可比唐云移植黄金世界树更来得要深刻且有意义得多了！

　　“好，好，好，实在太好了，太好了。”唐云大喜过望，妈的，这相当于他用一株黄金世界树换来了一个完整建制的修行者部队啊，这个结果简直不要太美妙了。

　　“所以，老板，这株树是神树啊，而您也是我们信仰的神人，我们相信，在您的带领下，这个世界终将获得新生，而我们也将完成灵魂的救赎与蜕变，走向圣洁高尚的光明彼岸！”神使长虔诚地说道。

　　尽管这番话说得肉麻无比，可是他的神色却没有半点作伪，神态更是一片真诚和激动，而周围残余的创世教众们，同样用热切和激动的眼神望着唐云，神态间一片狂热，因为，他们终于再次找到了属于自己的方向和未来。

　　“下面，我宣布，旧有的创世教已死，新的创世教成立了，在黄金世界树的光芒笼罩下，我们完成了灵魂的救赎与蜕变，并将走向更加光明的未来，欢呼吧，我的孩子们！”唐云此刻心中的激动无法形容，一下跳至那株黄金世界树的顶端，站在三十米的高空之上，向下挥手，霸气十足的吼道！

　　“新创世教，万岁！教主，万岁！”所有的创世教徒们都张开了双臂，仰天长呼，更有激动的教徒伏下地来，顶礼膜拜，热泪盈眶！

　　对于这些还尚存一丝良知的创世教徒们，黑暗的日子终于一去不复返了，他们迎来的是新的人生，新的世界！

　　当然，只有少数的几个人清楚，这一切，恐怕都是因为那株黄金世界树所散射出来的精神影响力造成的。

　　不过，谁能说，这种影响不是美妙的呢？不是光明的呢？不是正义的呢？总比邪恶地潜行在黑暗里干那些让自己都切齿痛恨的事情要好得多吧？

　　跳下了那株黄金世界树，就看见何自安向着自己走了过来，看着四周无人，向他竖了竖大拇指，低声笑道，“恭喜唐教主，又收获一批强大的下属，您的力量再次壮大了。”

　　“我只希望这个世界更加美好，仅此而已。”唐云半是装逼半是发自内心地道。

　　“会的，因为有你。”何自安半是玩笑半是认真地道。

　　“你是说真的？”唐云挠了挠下巴，来兴趣了，他就喜欢别人夸他。

　　“当然，前题是解决好你的后宫问题。”何自安耸耸肩膀，哈哈一笑地走开了。

　　“你……”唐云没想到他在这里等着自己呢，一咧嘴，居然无言以对。

　　接下来，就是整编问题了，有神使长在，这个问题倒很好解决，另外，让唐云有些郁闷的是，大裁判长居然死了，裁判团的人也都死得七七八八的，因为当时那株黄金世界树生长的时候，直接把那座大殿压塌了，而大裁判长他们则一直缩在大殿里，结果全都压死在里面了，等扒出来的时候，全都变成了尸体！

　　如果有裁判团在，新创世的实力至少还要强上三分之一，可惜，现在也没办法了。不光是裁判团，还有骑士团。

　　骑士团的人更惨，全都死绝了，一个没剩，都被那黄金世界树生长的时候荡涤得连渣渣都不剩了。

　　同时，也有不少人莫名其妙地消失掉了，这也让唐云心生疑惑，是不是，黄金世界树在改造这一方世界的时候，选择性极强地把那些令它讨厌的人都干掉了？

　　这个想法让唐云一咧嘴，不过，这应该是一种天然的抗拒与厌恶，并不是屠杀。

　　想清楚这一点，唐云不惊反喜，如此说来，那他就更放心了，因为这也意味着，新的创世教会更纯粹、更通透，可以用见贤思齐、人心向上来形容了，而这不正是他想要的么？

　　“真是，神树啊！”唐云仰望着那株黄金世界树，心里面也生出了一种想要顶礼膜拜的感觉了！

　　不过想想自己现在就是黄金世界树移动的化身，自己还要拜自己么？他觉得这有些可笑，哈哈。

　　接下的时间，就是重建创世教的时间了，在这方面，唐云向来不太擅长，也是一个懒人，于是他为自己找了一个借口，那就是他这位教主以后就只管方向，不管细节，剩下的改组改建的事情，就全都交给神使长他们了。

　　现在这个维度空间里剩下的新创世教信徒们，大概还有一千五百余人，其中还有两百人是修行者，不过这两百人之中，有半数以上是未入内膜境的修行者，有七十人是内膜境以下的修行者，真正可堪大用的，不超过三十人，基本上都是以神使长的神使团为主要核心力量的，修行、异能与改造并重。相当于百穴境以上的，就三个人，神使长、朱莉还有那位神使团的副团长土龙，剩下的几位神使大致都在脏脏中境或相当于大圆满的境界。

　　不过，就算是这样，这也是一股绝对不容小觑的力量了，要知道，在世俗中，除了顶级的高端战力之外，几乎跟一个普通的大门派没什么区别了。


第808章 你有孩子了？

　　这也让唐云瞬间信心爆棚，他妈的，靠着这股力量，他现在都有信心去神谕宗跟万天阳干一架了。

　　呃，当然，话说回来了，这得是他与万天阳实力相当的情况下。要不然的话，光是万天阳一个人恐怕就能把他们这一票人杀得干干净净。

　　所以，提升实力，现在是依旧是最紧迫的问题。

　　唐云已经想好了，回去之后就跟金香玉加紧联系，再让她弄出几台改造机器来，不断地强化手下人的实力，起码得让他们有一个自保能力，保证这个空间能够不受侵害。

　　不过，现在新的问题倒是来了，那就是，唐云居然不知道怎么回去了。

　　其实之前神使长是有办法让他们回去的，按照神使长的说法儿，那就是他们只要把朱莉跟何晓救出来，就立刻控制大殿里的传送阵，通过这个唯一的出口，定位座标，把他们直接传送回去。

　　可现在倒好，随着创世教大殿的倒塌，传送阵也毁掉了，不但谁也进不来，更是谁也出不去了，让人无比郁闷！

　　“你们之前是怎么来到这里的？”夜晚来临，唐云正跟何自安还有神使长牛广元几个人喝酒，唐云端着酒杯叼着烟问道。

　　不过别说，这个地方酿制的土酒还真是好喝，清冽如泉，甘醇爽口，如果要是能卖到地球上去，保证是个好价钱。可惜，现在他们想出也出不去。

　　“之前是那个鬼女人发现了这个空间，然后建立了传送阵，把我们带过来的，至于传送阵是如何建造的，我们也不知道。”神使长摇头道，同样有些郁闷，不过并不绝望。

　　“这里有没有会建传送阵的科学家什么的？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“老大，这玩意哪是那么好建的？那是需要无法想像的庞大科技工程才能建起来的，我们梁家就曾经想建过这样的传送阵的，可是后来因为资金与科技力量的原因，再加上政府严加管控，对我们进行了警告，我们最终也没建成。这玩意，可不是那么简单的，科技、资金还有更重要的，与各个大国的关系，极其重要，缺一不可啊。”牛广元翻起了白眼儿道，怎么老板认为建个传送阵跟吃棵大白菜什么的那么轻松啊？

　　“老牛说的确实是实话，其实有很多集团已经拥有了建立传送阵的能力，但他们不敢建设，未必是因为资金，更重要的是因为异维度空间的探险，是必须要由政府来主导的，因为政府就怕出现管控失灵最后出现国外有国的情况。”何自安一言道出了真谛。

　　也确实是这样，就比如现在的唐云，其实就已经是相当于在异维度空间建立起了一个小型的国家，这个维度空间足有五万平方公里，容纳下千万人口都不是什么问题，并且这个空间完全的类地环境，地球带来的种子什么的，完全可以扎根存活，一千多人里，至少有八百人是从事农业种植的，粮食、水源什么的，完全不必担心，都可以自己自足，任何生存问题都不用操心，一切都可以解决。

　　唯一让人郁闷的就是，怎么出去啊，难不成一辈子老死在这里？

　　想想就有些愁人！

　　“那怎么办？真要困在这里出不去了？”唐云心急火燎地道。

　　他现在所牵挂的人大部分还都在外面呢，如果困在这个狭小的空间里，那不完蛋了啊？

　　“倒是也有个办法。”牛广元望向了唐云，满眼期待地道。

　　“什么办法？”几个人不约而同地将眼神集中在了牛广元的身上。

　　“只要咱们老板修行到相当于百穴高境甚至大圆满境界乃至八脉仙人的境界时，就有能力开辟空间通道肉身直接横渡异维度空间了，到时候，只要出去，老板就一定有办法打通这个异维度空间的通道，接咱们出去的。”牛广元满怀信心地望向了唐云道。

　　“滚！”三只拳头伸了过来，打得牛广元抱头鼠蹿。

　　“干嘛啊，我只不过是提个中肯的意见而已。”牛广元眼神十分哀怨。

　　“放屁，等我修行到那个份儿上的时候，黄瓜菜都他妈凉了，你真当我是神仙啊？”唐云气得破口大骂。

　　“我没有啊，我只不过是在想，你都敢答应万天阳五年之后的战斗，还有什么你做不到的呢？”牛广元用崇拜的眼神望着唐云，其实马屁拍得当当的，唐大官人乐不可支地笑纳了，不过这个建议明显不可取——就算可取也得好几年的时间，所以唐云自动忽略，暂时当他放屁。

　　“还有什么办法？大家都想想吧。如果真出不去，那可麻烦了。”唐云叹了口气。

　　几个人都沉默了下来，挖空心思地去想，不过明显都没什么进展。

　　最后，喝了一顿庆功酒兼大闷酒，几个人也散了。

　　原本，神使长已经给唐云安排好了住处，不过唐云没回去，说是要出去走走，散散心。而后，散来散去的，他就贼眉鼠眼、偷偷摸摸地走进了一间独门独院的小别墅，那也是朱莉的住处。

　　“朱莉，你在不在？”唐云蹑手蹑脚地推开了朱莉的门，却是一愣，他看见朱莉正坐在床上，手里捧着一个像框，静静地凝视着像框里的照片出神。唐云来了，她只是抬头看了他一眼，又继续低下头去看着那个像框，唐云分明看见她眼里有莹然的泪光。

　　“看什么呢？”唐云走了过去，温柔地揽住了她的肩膀，轻声问道，低头望过去，他倒是愣了一下，只见照片上是一个抱着孩子的女子，那女子也是个白种人，身材高挑，脸上有着幸福的笑容，怀里抱着一个小女孩儿，不过四五岁，长得粉妆玉琢，漂亮极了。

　　不过无论是那女子还是那女孩儿，那眉眼，依稀间与现在的朱莉十分相像，这也让唐云一惊，“朱莉，你，你都有孩子了？”

　　“呸！”回答唐云的是朱莉的一声怒啐，而后就是一通小粉拳！


第809章 那我呢？！

　　“别介啊，我就是想那么一猜而已。”唐云赶紧抓住了她的手道。

　　“你瞎猜什么啊？那是我妈妈抱着小时候的我，不懂不要乱说话。”朱莉瞪了他一眼。

　　“其实我就是想逗你开心嘛，看你挺伤感的样子。”唐云嘻嘻一笑道。

　　“我确实有些伤心，因为我妈妈已经不在了，而我的父亲对她的生死从来都不关心的，所以，我在这个世界上，就是一个孤苦零丁的孤儿，如果不是创世教当初收容了我，并且开发出了我的潜能来，或许我现在还不知道在做什么，大概已经死了吧？”朱莉轻叹了一声道。

　　“那个鬼女人只不过是想利用你而已，你不必对她有多感激的。”唐云摇了摇头。

　　“我知道。”朱莉点了点头，“不过我就是有些感伤，好像过去的一切，都随着黄金世界树的在这座城市里的扎根而随风逝去了，回首一望间，恍然若梦。”朱莉叹息着。

　　“这岂不是更好？证明你的人生已经重新翻开了新的一页，朝阳向上，朝气蓬勃。”唐云咧嘴笑道。

　　“应该是吧，其实我对这一切也充满期望的，就是，有些伤怀，不过还好，有你陪伴着我，还有这么多从此以后真正凝聚一心的教友们了，唐云，我要替他们谢谢你，是你重新给我们找到了方向。”朱莉抬头望着唐云，深情地凝视着他的眼睛说道。

　　“唔，那你就代表他们向我表示一下感谢吧。”唐云郑重其是地点了点头道，大手已经摸到了她的腰间。

　　“啊，你……你要干什么？”朱莉跟一只受了惊的小兔子似的跳了起来，跑到了一旁去，紧张地望着他，颇有些不知所措的样子。

　　“我就是来向你索要回报的，我为你做了这么多的事情，你得感谢我。”唐云嘿嘿一笑，已经站了起来，扯下了自己的上衣，露出了强壮如花岗岩般块垒分明的肌肉来，摩拳擦掌地向着朱莉走了过去。

　　妈的，这头大洋马身材实在太火爆了，第一天看着她的时候就动了色心了，今天晚上他骑定了。

　　“那，那我怎么感谢啊？要不，我亲你一下好不好？”朱莉咬了咬嘴唇，脸红如朝霞地道。她不是装的，而是对这方面真没什么经验。

　　“亲一下当然好，不过，我想我们还需要更深一些的了解，并且要很深很深很深刻的那种才行，以便于增进我们的感情，你说呢？”唐云摩拳擦掌地向着她走了过去，就如同一头看着小白兔的大灰狼，摆出的架势就跟侦察兵要抓对方斥候似的。

　　“深入的了解？唔，好的啊，其实，我现在还不知道你太多的事情呢。”朱莉一见唐云的话倒是放松了下来，靠在梳妆镜旁边点头道，信以为真了。

　　“那就让我慢慢地告诉你吧，当然，要在深入了解的过程中告诉你。”唐云趁着她不注意，一把就将她扛了起来，扔在了床上，然后迫不及待地狠狠压了上去。

　　不得不说，大洋马就是大洋马，压上去的感觉，果然爆爽！

　　“你，你要干什么？”朱莉这一次真的是吓坏了，拼命地扭动着身子道。

　　“我他妈要上了你。”唐云大吼了一声，一把就撕下了朱莉的衣服。

　　不过正在这时，突然间传来了敲门声，“那，我呢？”

　　正跟朱莉撕巴得浑身火起的唐云吓了一跳，猛地一转头，就看见何晓正靠着门框抱着肩膀正在那里，轻敲着房门，她脸上一片红晕，浑身上下有着浓烈的酒气，好像喝了不少的酒。

　　“我，啊，你，那个，晓晓，你也来啦，好巧哈。”唐云赶紧从朱莉身上滚了下来。

　　朱莉羞得满脸通红，现在她已经被唐云扒得几乎清洁溜溜了，不着寸缕，只得用床单裹着自己，慌乱地道，“晓晓，你，你好，先坐……”

　　“我不坐，你们都在床上滚着呢，凭什么要我坐在地下看西洋景？”何晓哼了一声，自顾自地走了过来，手里还拎着一瓶酒，狠狠地灌了一大口，却被呛得直咳嗽，眼泪都快出来了。

　　“你这是干什么啊？不会喝就不要喝。”唐云也顾不得自己就穿着一个平角大裤衩，赶紧去抢她手里的酒瓶子。

　　“我就要喝，就要喝，唐云，我问你，你倒底把我当什么了？”何晓不让唐云去抓到酒瓶子，指着唐云圆睁着好看的杏核眼叫道。

　　“我……我……”唐云很想无耻地说，“我把你当老婆……”可是现在床上正躺着一头等着他去骑的大洋马呢，他怎么说啊？虽然以前有过一龙戏双凤的经验，可现在这个时候，好像有些，呃，不太好吧？好像情境有些不对劲，情绪也有些不对头。

　　“看起来，你心里面没有我，算了，我懂你的心思了，真的对不起，打扰你们了。唐云，祝你幸福。”何晓惨笑了一声，转身就走，居然毫不停留。

　　“喂，喂，晓晓，不是这样的，我对你是同样的心思，可是……”唐云大急道，现在何晓刚好，他可不想又让何晓陷入什么心魔之类的见鬼的魔道情境之中，那可就麻烦了。

　　何晓豁地一下转过身来，“可是什么？”

　　“可是，可是……他妈的，我跟你在这里废个鸡毛的话啊！”唐云支吾地解释了半天，却是解释到自己都暴怒了，一把就抓过了何晓，三两下就撕碎了她的衣服，将她扔到了床上去，伴随着两个女孩子的同声尖叫，他一下就扑了过去。

　　解释就是掩饰，行动胜过雄辩，你娘的，现在这种情况，就他妈一个字，干！还他妈废个鸡毛的话啊？

　　“你这头大色狼，啊……”那是朱莉的声音。

　　“这算不算我变相地帮了你？啊……”那是何晓的声音。

　　“一个开码头，一个推屁股……”满口黄腔的，那是唐大官人的声音。

　　然后……嗯，流连戏蝶扑窗外，残红艳粉映帘中……


第810章 何晓的梦想

　　清晨，唐大官人从几条粉臂玉腿中挣了出来，那叫一个志得意满。

　　昨天晚上可算是真正地得偿夙愿了，十几次的征伐，最后何晓几乎是要哭着告饶沉沉睡去，而体质强悍的大洋马朱莉也实在忍受不了他的索取无度，最后不得不举手投降了。

　　算起来，这还是唐大官人第一次主动地出击，无比的尽兴，总算补偿了一下十八年来的人生亏损与缺失，将所有的梦想全部付诸于现实，啧啧，还别说，怎得一个爽字了得啊！

　　屋子里弥漫着浓烈的苦杏仁般的青春荷尔蒙味道，床上一片残红，看上去触目惊心。

　　唐云怜爱地在两个女孩子脸蛋儿上各亲了一口，才悄悄地穿好了衣服，去洗个澡，蹑手蹑脚地走出了屋子。

　　待唐云穿好了衣服走出屋子里去的时候，两个女孩子不约而同地睁开了眼睛，脸上犹自带着一抹疼痛与羞涩的神色。

　　“晓晓，你，没事儿吧？”朱莉咬了咬嘴唇，小声地问道。

　　“哎呀，你，你才有事呢……”何晓一下用被子蒙住了头，羞得不能自持。

　　“我就是问问，你昨天晚上叫得太惨烈了，我都害怕了。”朱莉吃吃地笑着扒开了被子调笑着何晓。

　　无论之前两个人有多生涩，但经过昨天晚上的“一役”之后，两个人也算是“患难与共”的战友了，更何况朱莉以前还是一个摩门教徒，所以，在这方面，她要远比何晓看得开的，呃，或者也叫做认命？

　　“你以为你叫得多好听么？跟刚要下蛋的小母鸡似的，房顶都被揭开了。”何晓不甘示弱地还嘴道。

　　“你还敢说我？昨天晚上，要不是你的话，他，他怎么可能那么容易得手的？”朱莉脸蛋儿也红了，毕竟只是刚经历人事的青春少女罢了，她伸出手去呵何晓的痒，何晓一个劲儿地缩着白得发腻的身子，嬉笑着往被窝钻。

　　“得了吧，我昨天晚上既是帮他，又何尝不是在帮你？帮你们直接捅破最后一层窗户纸算了，省得弄得你们跟强女干似的，挺美好的一件事情弄得多无趣啊。”何晓抓着她的手笑嘻嘻地道。

　　“切，恐怕你也是在帮你自己吧？”朱莉娇哼了一声道。不过想起昨天晚上的疯狂来，还有些脸红耳热心狂跳，疯狂，实在太疯狂了。

　　“你说得没错，其实我也在帮我自己，帮我自己做一个决定！如果现在不做这个决定，我怕我会后悔的。”何晓掠了掠头发，轻轻叹了口气道。

　　“后悔什么？”朱莉奇道。

　　何晓却是不答，只是抬头望着外面的天空，半晌，才悠然一叹，“其实，如果真的能生活在这片空间里，永远都不出去，该有多好？”

　　朱莉心下间一跳，“你，你说的是什么意思？”

　　“其实我的意思很简单，就是人如果没有选择的时候，只能被动承受。如果，真有一天，我们还年轻的时候，还能出去的时候，你想做什么？”何晓转头望着她问道。

　　“我？”朱莉指了指自己的鼻子，发现自己有些跟不上何晓的思路。想了想，这才摇了摇头，眼里有一丝坚定，“我不会出去，还会在这里信奉永恒的新创世教，把我的一生贡献给新创世教。就算我能真能出去的那一天，我的梦想也是要将新创世教大美、大善、大德的教义传遍整个世界，让全世界的人都拥有一个共同的信仰，信奉光明，信奉永恒的正义，让每个人都活得阳光且自信。”

　　“你真是一个有理想的人。”何晓望着她这一刻脸上说不出圣洁的光辉，赞叹了一声道。

　　“人人都应该有理想，有梦就应该去追。”朱莉笑道。

　　“我也有理想，你想听么？”何晓笑问道。

　　“嗯，你说。”朱莉点了点头。

　　“我的理想就是，让自己变得更优秀，更能配得上唐云，让他永远不能忘了我。”何晓坚定地握了握秀气的小拳头道。

　　“你的这个想法我可以理解，但我不理解的是，唐云好像不是那样的人吧？只要他认定的人，无论怎样，永远都不会忘记的，要不然，他怎么会冒着这样的危险，跑到这个空间来救我们？所以，你不必担心他会忘了你呀。”朱莉不解地问道，不过显然有些会错意了。

　　何晓哑然失笑，摇了摇头，“不，我说的不是这个意思，我是想说，我想让自己变得更优秀，拥有自保的能力，不想再拖累他，同时，也能让我在面对他的时候，不会自卑，仅此而已。”

　　望着朱莉依旧有些茫然的眼神，何晓有些无奈地道，“好吧，那就不妨直接说，你觉得，唐云会有多少个女人？”

　　“这个……”朱莉呆了一下，摇了摇头，“我猜不出来。”

　　“会有很多，这是一个我们不得不承认的事实。如果，我们不能接受这个事实，就只能离开。可我们还不想离开，那唯一的办法就是，让他无时无刻不想起我们来，而想要做到这一点，就必须要让我们自己更加快速地成长，变得更加优秀，你说对么？”何晓直截了当地解释道。

　　“我懂了。”朱莉虽然比何晓大了上几岁，但在情感上的细腻程度与理解程度上，显然与何晓不是一个量级上的，所以虚心受教！

　　“喏，就是这样喽。所以，如果你想获得更多的垂爱，就得这样去做，若即若离，想抓也未必抓得着，一旦抓到的时候让他有惊喜，这才可以。”何晓转过头来望着朱莉道，眼里闪掠着狡黠又可爱的神色。

　　“这是不是你们大唐人所说的，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着？”朱莉终于悟了。

　　“恭喜你，答对了。”何晓搂着朱莉笑嘻嘻地道。

　　“哇，晓晓，你真聪明啊，是不是你们大唐的女人都这样有心机啊？啊，不是，我是想说，想得特别深远的意思。”朱莉觉得自己开始有些崇拜起何晓来了。


第811章 身受魂与

　　“也不是，只不过，当我们都喜欢上了一个男人却发现喜欢他的人很多，可我们又痛苦地无法放弃的时候，这也只能是最佳的选择，逼出来的智慧。”何晓摇头苦笑了一下。

　　“反正我就是觉得，你好厉害。那，以后你想做什么？”朱莉似懂非懂，转而问道。

　　“以后，唔，其实我想做一个世界闻名的人，他有他的领域，我同样有我的骄傲，我相信，这个世界会因我而精彩，我就是我，不一样的烟火！”何晓握了握拳头，满怀信心地道。

　　“为你鼓掌，给你点赞！”朱莉满眼赞赏地道。

　　“快别说了，赶紧弄两个冰袋吧，好痛的。”何晓蹙起了眉头，捂着小腹道。

　　“我也痛啊，昨天你睡过去之后，那个该死的，又折磨了我两个小时，至少三次，几乎让我一夜没睡，我现在一想起他来都有些害怕！”朱莉也蹙起了眉头，捂着小腹，一想起唐云昨天晚上如狼似虎的样子，她就心有余悸，手掌心里都是滑腻腻的汗。

　　“我们算不算是同病相怜？”何晓咬了咬嘴唇，吃吃地笑着问朱莉，眉眼间一片风情，没办法，在情智方面，大唐的女孩子向来比男人早熟得多，在世界上也是出类拔瘁的，只要给她们一个空间，她们就会迅速地成长，几乎可以称为世界上情商最高的女人。

　　“我看是患难与共才对！”朱莉在她细细的小腰肢上掐了一把，嘻嘻一笑。

　　“你这头大洋马还挺聪明的，我以为胸大无脑呢。”何晓反手呵她的痒。

　　“你敢取笑我？看我今天怎么收拾你……”朱莉佯怒，两个女孩子笑闹成一团，远远望过去像是两个嫩白的妖精在打架，场面让人狂喷鼻血。

　　唐大官人叼着小烟，背着双手，在大街上溜达着，路过的信徒教众一见到他走过来，都向他崇敬膜拜地躬身致礼，满眼的激动，也让唐云的虚荣心爆棚，妈的，在这里，现在他就是神一般的存在了，想一想也蛮爽的！

　　“老板，怎么样了？”身后传来了神使长的声音。

　　“不错不错，一个细致紧凑、婉转莺啼，一个肥美艳腴、鲜嫩多汁，啧啧，爽！”唐云下意识地回答道，他在说昨天晚上疯狂缠绵的事情。

　　“啥？”神使长走了过来，与他肩并肩地并行，错愕地问道。

　　“呃，你说的是啥？”唐云一咧嘴，靠，刚才自己神思还在昨天晚上的事情呢，顺嘴就溜达出来了，糗死了。

　　“我说的是回去的事情啊，昨天晚上你不是回去都好好想想怎么弄么，我们几个商量了一夜，也没什么头绪，很郁闷，就想问问老板您有没有啥办法啊？现在大家都指着您呢。”神使长愁眉苦脸地道。

　　“呃，我也挖空心思地想了一夜，没想到。”唐云一咧嘴，含含糊糊地道。

　　“你确实挖苦心思地想了一夜，不过净想着用什么姿式搞女人了吧？”旁边传来了牛广元不屑的声音。

　　“靠，你说这话容易挨揍知道不？”唐云怒视着他，不过颇为色厉内荏，有些心底发虚。

　　“人有时候发怒不是因为别人说错了，恰恰是因为别人说对了。”牛广元鼻孔向天，得意洋洋地道，“再者说了，昨天晚上半座城市都能听见凄厉的叫喊声与牛吼声了，你当我们是傻子么？不知道的都以为发生了什么事情，想去救驾来着。”

　　“得了，老牛，你少说两句能死么？”另一个声音响了起来，转头一看，何自安已经走了过来，不过神色颇为不自然，看着唐云的神色又是尴尬又是恼怒。

　　唐云一缩脖子，他自己做的好事自己当然清楚，没敢去触碰何自安要吃人般的眼神。

　　也是的，他妈的，当爹的都是这样，自己养了一盆稀世的兰花，结果刚刚养成，初初绽放的时候，就被哪个该死的小王八羔子连盆都给端走了，让人无比郁闷。

　　“那个，那个，我确实也思考来着，不过，没想出什么头绪来。”唐云赶紧转移话题，同时向前漫步而行。

　　抬望眼处，满眼的金光万道，却是刚刚升起的太阳照耀在那株黄金世界树上，散射出美丽辉煌的金光来。

　　唐云心有所感，走到了树前，望着那光滑的金色树干，唐云皱起了眉头，一瞬间，他仿佛感觉到了什么，缓缓地将手摁在了树上。

　　下一刻，他只感觉到脑海里“轰隆隆”地一声大响，好像整个人的意识都与这株黄金世界树连接在了一起，意识越升越高，越升越远，他“看”到了这个空间独有的红色天空，甚至还看到了红色的云彩，甚至越升越高，穿越出了太空，看到了那飘浮的宇宙烟尘带，看到了那遥远的星空中一颗颗闪光的星体，以及一颗颗划过天际的流星！

　　“嗬……”唐云吓了一跳，赶紧把手松开，松开手的刹那，他就感觉到意识回归到了本体之上，好家伙，刚才简直吓了他一大跳，颇有一种灵魂出窍的感觉。

　　“老板……”却没有想到，神使长、何自安还有牛广元几个人一起扑了过来，无比紧张地抓着他的手，好像生怕他被大风刮跑了一般。

　　“怎么了？你们这么紧张干什么？”唐云有些莫名其妙地道。

　　“我靠，还说不紧张？刚才简直都要吓死我们了。你手一摁在黄金世界树上，整株树上就大放光华，然后你就凭空消失了，消失了啊。刚才你上哪儿去了？可把我们给吓死了。”牛广元脸色苍白地道，显然刚才他吓得不轻，何自安与神使长同样是满眼迷惑，十分不解，看起来同样不知道刚才发生了什么事情。

　　“我也不知道是怎么回事，反正就感觉到自己好像一下与这株树联结在了一起，然后意识不断地上升，再上升，一下飘出了这个世界，飘向了外太空去了。”唐云挠了挠头道。

　　“身受魂与？”结果，三个人同时狂吃了一惊，不约而同地吼出了这个词来。


第812章 回去的希望

　　“啥？”唐云一愣，这个词还从来没听说过呢。

　　“身受魂与，那是传说中的能够达到百穴境大圆满境界以上的超级修行者才能够使用的能力，也就是说，可以让身体与灵魂同时穿越时空的维度，去向自己想去的任何一个异维度空间！”何自安平复了一下心绪，由他来向唐云解释道。

　　“啊？这么牛叉？”唐云张了嘴巴，听得瞠目结舌。

　　“就是这么牛叉，而你刚才所说的情况，就是这种情况。不过，我劝你暂时不要再试。毕竟，你还没有弄清楚这是怎么回事，一旦试出问题来，就相当于你一下迷失在遥远的外太空去了，那就完蛋了，你想回来恐怕是不太可能的了。”何自安面色紧张地道，紧紧地抓着他的手，生怕他再去瞎试，一旦他要是出了事情，自己也没办法跟女儿交待了。毕竟，眼前这位既是自己的老板，又是自己的亲姑爷子啊。

　　“咦，等等，要是这么说的话，那，是不是我们就可以利用这株黄金世界树实现所有维度空间的来回穿梭呢？”唐云愣了一下，若有所思地道。

　　这一次，所有人都愣住了，半晌，三个人一起大吼了一声，不约而同地将唐云抬了起来，向着天空中一扔，“老板，你太伟大了，没错，就是这样，肯定就是这样的！”

　　“妈的，我是最聪明的！”唐云也为自己突然间的这个灵机一动而兴奋了起来，握起了拳头，狂吼了一声。

　　下一刻，他啪唧一下就摔在了地上，屁股险些摔成了八瓣。他妈的，几个老鬼头光顾着高兴了，把他扔在了那里就不管了，结果险些害得他把老腰都摔断了！

　　不过，这确实让唐云十分兴奋，同时也想起了老树曾经跟他说过的一句话，黄金世界树就是异维度空间的通行证，因为各个维度空间，除了类地环境之外，其他的地方生存的方式都不一样，甚至物质的呈现的方式也不一样，不过有了黄金世界树，无论在哪个空间都能够生存，这玩意简直相当于异界通行证，可以保证在任何维度空间里的存活率。

　　但现在看起来，它的作用好像不仅仅如此，不光是一个异界通行证，甚至，他还是一个异维度空间的时空列车站啊，就是现在没办法完全掌控，不算太靠谱儿而已。

　　“你们也太特么不仗义了。”唐云捂着腰站了起来，嘴里骂骂咧咧的，不过心下间却无比兴奋，如果刚才的想法是真的，那可不要太美妙了。

　　不过，新的问题同时出现了，假设这种想法是真的，可唐云如何才能回去现在相当于异维度空间的地球呢？

　　刚想到这里，神使长脑子转得极快，也同时想到了这个问题，“老板，甭担心，虽然我们不懂得传送阵，可是地球的时空维度座标我们还是知道的，到时候，就直接定位地球的时空维度座标，直接穿回去就OK了。”

　　“你等下，我脑子有些乱，就算有了座标，可是谁来控制这个座标啊？毕竟这不是机器，没有可控性啊！不是说输入了座标就直接按照这个方向去走的。再者说，往哪儿输入这个座标啊？你可别告诉我，我自己就能控制这玩意，在时空穿梭中还能控制自己的方向，跟开车似的，我是路痴，可不记道儿啊。”唐云叼起枝烟来，坐在一株粗大的树根上皱眉说道。

　　“这个啊……”神使长咧起了嘴，也有些挠头了，这还真是个问题。

　　“要不然，把座标刻在这株树上，试试成不成？”牛广元提出了一个建议来。

　　“可以试试，我去拿地球的时空座标来。”神使长兴奋地跳了起来，转身就往外跑，去复刻地球的座标图了。

　　“不过，就算我们回去了，可这里怎么办？还能再回得来么？那个世界里，可没有黄金世界树了啊。”唐云挠了挠脑袋，皱起了眉头来，这是另外一个严峻的问题！

　　“这株黄金世界树是怎么来的？”何自安问道。

　　“是我脑子里的那株黄金世界结果子了，然后那果子就莫名其妙地出现在了我的手里，然后它自发地长出来了，就是这样。”唐云耸了耸肩膀道，这个问题连他自己都稀里糊涂，现在也想问别人呢。不过看样子，没谁能给他解答了。

　　“那，你脑子里的那株黄金世界树还有没有果子了？”何自安试探地问道。

　　唐云一愣，随即大喜过望，对啊，太他妈的对了，如果要是在球上也种植一株黄金世界树的话，嘿嘿，那是不是就可以实现来回的穿梭了？如果是这样的话，啧啧，那这个空间就相当于唐云的一个后花园了，想穿回去，随时随地都可以实现来回穿越，跟城际高铁似的，不，比城际高铁还要方便快捷呢！

　　“有啊，当然有啊，我数数……还有四颗！”唐云惊喜交加地道。

　　他数了数，现在黄金世界树上大大小小的果子一共还有四颗，其中最大的一颗，绽射出漫天的金光，似乎随时都会瓜熟蒂落似的。

　　“好家伙，这是不是证明，如果我们要是去开发不同的异维度空间，只要分别在那个异维度空间里种上一颗，啧啧，就能把那个空间完全占为我们所有了？我们也能实现星际大航海了，不让白鸽集团专美于前，哈哈。”牛广元又开始做梦了。

　　“拉倒吧，现在先把面前的实际问题解决了再说。”何自安苦笑了一声道。

　　就在这时，神使长已经抓着土龙跑了回来了，跑得很急，上气不接下气的，“教主，土龙是这方面的专家，以前就是在一个专门的科研机构搞时空维度研究的，所以，地球的维度座标他都懂，也能复刻出来。”

　　“教主！”土龙一看几位大佬都在这里，也不敢怠慢，赶紧向着唐云躬身一礼，又向着其他几个人行礼。

　　“不用那么费事，以后见面打个招呼就行。那啥，你先试试，看能不能在黄金世界树上刻座标！”唐云赶紧说道。

　　“好的好的。”土龙擦了把汗，赶紧点头道，只不过，走到黄金世界树前，他有些腿软，苦着脸转过头去望着唐云几个人，“教主，这，这是我们的光明神树，我，我这样做，好么？”


第813章 堡垒总会从内部被攻破

　　“没事儿，真正的信仰在心里，不在表面，并且，信仰永远是为了更好的生存而服务的，所以，不必有太多的心理负担。”唐云微笑说道，这一刻他更像创世教主了。

　　“好的。”土龙擦了把汗，伸出了手指，凝运真气，开始在粗达三人合抱的大树上刻画了起来。

　　他也是修行者，不过修的是法术，最擅长的就是土系法术，所以才有了一个土龙的外号。

　　他运指如飞，在树上刻下了一堆堆奇怪难懂的符号，不过，当刻完了最后一笔之后，所有的符号居然全都消失掉了，如手指划在水里，指过无痕，树干表面上依旧光滑无比，好像从来没有刻过一个字，甚至连半点划痕都没有留下。

　　“这，这是什么情况？”几个人一起凑了过去，惊疑不定。

　　就在一群人交头接耳地研究着这倒底是怎么回事的时候，蓦然间，大树上突然间重新放射出了光辉来，漫天金芒涌起，一下，将所有人全都笼罩了进去！

　　下一刻，所有人遍体生寒，突然间出现在了一片白雪铠铠的冰原之上，附近有一头白色的大熊正用爪子抓着一头海豹，怔怔地望着他们，眼神十分困惑。

　　“我靠，这是哪里？”唐云狂吃一惊。

　　“这是北极，那是北极熊……”何自安也怔怔地望着那头北极熊，迟疑地说道。

　　“啊？这么说，我们回来了？”唐云怔怔地问道。

　　“好像是的……”神使长眼神痴怔，刚刚只是一瞬间的事情，就真的回来了？

　　“确实回来了，这里就是地球。只不过，因为我们没有精准定位地球的哪一个点，所以，一旦传送回来，就是随机传送的，不一定出现在地球上的哪里。下一次，或许还会出现在赤道上的沙漠里也未可知。”土龙小心翼翼地回答道。

　　“日，现在我们还没准备好呢，要怎么再穿回去？晓晓和朱莉他们，会不会十分着急？”唐云傻眼了，妈的，这可不是开玩笑的，朱莉他们不得急疯了啊？

　　“现在已经是这种情况了，着急也没有用。再者说，谁能想得到会突然间被传回到地球来？”神使长也十分郁闷。

　　现在新创世教正在改组整编呢，任务十分繁重，结果他突然间就被传送到这里来了，也不知道多久才能回去，他也着急啊。

　　“算了，我们先回去黎山派再说。”唐云呼出口长气去，神使长说得也对，这事儿着急也没用，还是先回去黎山派想办法再说吧。

　　“先不回花海么？”牛广元问道。

　　“你跟老何先回去，防止有什么意外的事情发生。我跟神使长还有土龙赶到黎山派去，毕竟，还有些事情没有完全解决。”唐云挥挥手道。

　　一群人就此分道扬镳。

　　两天后，唐云终于风尘仆仆地赶回了黎山派。

　　此刻，黎山派上下正一片缟素，老掌门花千树的去世无论如何都让黎山派备受打击，现在正筹备着花千树的葬礼。

　　直接找到了赵婆婆，将所有的事情简略地说了一遍，却是听得赵婆婆神色悚然，根本无法淡定。这简直，太过复杂曲折了，并且历经凶险磨难。

　　“你能不能跟我说说，那冥王倒底是什么玩意？为什么那个创世教主非得叫我什么冥王，还说她跟我有什么关系，把我叫得一身的鸡皮疙瘩。”唐云皱眉问道。

　　“这个，属下也不知道，只是隐约地翻看故老的典籍，知道冥王其实就是很久很久以前的一个力量无匹强横的大修行者，他修行的是一种极度黑暗的功法，并且让黑暗覆临这个世界，做一个永久的黑暗君王。只不过后来他遭到了天谴，被光明的力量所镇压，至于镇压在哪里，我们无从知晓，反正它自此沉寂了下去。再后来，也有两次据说冥王的代言人偷偷地跑了回来，企图搅风搅雨，但最后无一得逞。

　　我所知道的只有这些而已。至于这株黄金世界树，我就不知道是怎么回事了。不过，我有种预感，这株黄金世界树象怔着最光明的本质力量，而拥有这株黄金世界树的您，又怎么可能是什么转世的冥王呢？冥王来源于黑暗，与光明是永恒的敌人，所以，您不必担心，这是不可能的，这或许只是那个创世教主故意抛出的烟雾弹吧？说明你更适合做冥王的载体也未可知。”赵婆婆说道，劝慰他担心。

　　“妈的，真是该死！”唐云被弄得有些心烦意乱的，这都什么他妈的乱七八糟的。

　　“掌门，既然您打败了那个所谓的创世教主，那，我们黎山派镇压的魔宝，您是否拿回来了？”赵婆婆满眼期待地问道。

　　“我倒是想拿回来，可问题是，翻遍了整个创世教，也没有看到那东西在哪里啊。大概，是被那个贱人给带走了。”唐云有些丧气地骂道。

　　“那就算了。”赵婆婆点了点头，也未说太多，不过多少有些担心就是了。

　　“最近还有什么事情么？就比如，永冥教有没有过来找我们的麻烦？”唐云问道。

　　“那倒没有，最近也没听闻到永冥教的任何消息。”赵婆婆摇了摇头。

　　“那就好，我还担心他们来攻击黎山派的山门呢。”唐云长出口了气。现在黎山派与他的唐门都是他极其重要的力量，所以，他必须要将这两支力量守护好。

　　“虽然永冥教没有来找我们的麻烦，不过，我们的麻烦却不会因此而小上多少，相反，可能会有更大的麻烦。”赵婆婆吐出口长气，抬眼望着唐云，满脸苦笑。

　　“什么情况？”唐云一怔。

　　“有时候，最大的危险不是来源于外部，而是内部。堡垒总是容易被内部攻破的。”赵婆婆说了一句意味深长的话。

　　“现在派内，还有什么事情是你掌控不住的吗？”唐云皱起眉头，按理说，不应该啊。赵婆婆手下可是有着五位百穴境高手呢，并且十分忠诚，再加上她自己，足以撑得起场面了，哪个弟子敢不开眼，敢内讧找事儿？

　　“有，是一位外事长老！”赵婆婆点了点头道，脸上的忧愁更重。


第814章 谁的馊主意

　　“外事长老？她能有这么大的本事？不是说，一般的门派里功夫不会再有太大进境的弟子才会派出去做外事长老吗？”唐云有些好奇，这位外事长老能量这么大？

　　“这位外事长老情况比较特殊，当初她是老掌门的师妹，与掌门争夺掌门道宗的位置失败，不忿于屈居掌门之下，所以，就出了黎山派，美其名曰做了一名外事长老，其实一直都没有再回来，就是出走。不像我们这些黎山弟子，只是挂名客卿之名，有事的时候为特安委服务一下，其余的时间都在派内静修。”赵婆婆叹了口气道。

　　“那不就是相当于叛门么？”唐云怒道。

　　“倒也不能这么说，毕竟，她也没有明说反出黎山派，就是不回来而已。”赵婆婆摇头道。

　　“嗯，那接下来呢？”唐云问道。

　　“这一次，她说要回来，并且还说，要拿回这个原本属于她的掌门之位。”赵婆婆无比头疼地揉了揉眉心道。

　　“原来这样啊……”唐云愣了一下，反倒是不知道该说什么了，其实他还真不愿意做这个黎山派的掌门呢，如果，真要有人能接过这个摊子，其实倒也不错。

　　赵婆婆看出了他的心思来，眼神一下惶恐了起来，“豁”地站起来，“掌门，你不会要抛下我们不管了吧？”

　　“你这话说的，啥叫抛下你们不管了啊？其实原本这个位置就不应该由我来坐嘛，你们派内的弟子任掌门，才是理所当然的事情。”唐云耸耸肩膀道，既然赵婆婆已经这么说了，他不如把话挑明了。

　　“不行，这坚决不可以，您是老掌门钦点的接任掌门，如果你不做这个掌门，黎山派就将没有未来！除了你之外，没有任何人有资格做这个掌门。”赵婆婆激动了。

　　“停停停，婆婆，其实吧，我向来是一个无神论主义者，从来不相信什么这个那个的，更不相信什么命运之类的，我认为，我们的命运只掌控在我们自己的手中，不是寄托在哪一个人手里，那是对自己的不负责任，您说是不是？”唐云一阵头大，赶紧喊停。

　　“不，不是这样的，您天生异像，并且符合掌门所说的一切特怔，并且您还唤醒了神女，挽救并延续了门派的气运，我们每个人都年轻起来就是一个实证，所以，只有您能做这个掌门。所以，我们派内弟子都已经商量好了，明天就进行吊唁追悼会，并且当众开启掌门大典，这些日子，我们也已经邀请了天下英雄前来吊唁并观礼，到时候，我们会力挺您上位，这是大势所趋，谁若敢阻挡……”赵婆婆眼里露出了一丝凶悍的气息来。

　　“若敢阻挡，会怎么样？”唐云摸了摸鼻子，心道，搞不好恐怕明天又会是一场血雨腥风吧？这几天他实在打打杀杀的够了，如非得已，实在不愿意再跟人动手了。

　　“如若不然，神挡杀神，佛挡杀佛！”赵婆婆狠狠地一挥拳头。

　　“呃，同门相残，这不太好吧？”唐云一咧嘴。

　　“敢阻您上位，那就不是同门，而是叛逆。叛逆贼子，人人可以诛之！”赵婆婆一挥手道。

　　“呃，冒昧地问下，婆婆，咱们这个同门，是什么境界啊？”唐云咳了一声问道。靠，那可是老掌门花千树的同门师妹啊，境界能很差么？

　　“相当于……百穴中境。”赵婆婆怔了一下，然后小意地说道。

　　唐云二话不说，起身就走。

　　“掌门，你干什么去？”赵婆婆见事不好，赶紧拦住了他。

　　“大娘啊，人家是百穴中境啊，我才是个脏腑境的小虾米，拿什么跟人家玩儿啊？你这不是摆明了让我去挡刀送死么？”唐云狂翻着白眼儿道。

　　“你是个懦夫！”赵婆婆激动了。

　　“关键是我打不过人家，上了也是白上。”唐云手一摊道。

　　“你都能灭掉创世教，还有什么是你做不到的？”赵婆婆怒哼了一声道。

　　“那是人家没想杀我，并且还有一系列我也说不清楚的神奇事情出现啊。”唐云无可奈何地道。

　　“那我不管，如果你敢走，那你这辈子也别想再见到蓝萝！”赵婆婆实在没有办法，终于祭出了最后的杀手锏。

　　“忒狠了吧……”唐云抓狂了，不过随后就吃了一惊，“你，你都知道了？”

　　“我当然知道了，那个小姑娘来自黑冰空间，是彼岸灵藤花中的王族，她的本命灵珠都已经与你的灵魂融合在一起了，她是灵体状态，所以才能与神石所化的神女融合在一起，成为一个新的生命。怎么样，我都没有说错吧？”赵婆婆得意洋洋地道。

　　“这个没脑子的蠢货！”唐云气坏了，破口大骂。

　　“你骂谁呢？你才是没脑子的蠢货，有种你出来，我保证不打死你！”门外就探进来一个小脑袋来，指着唐云就是一通张牙舞爪地叫嚣，那不是蓝萝又是谁？

　　“你妹啊，我现在就出去，看咱俩谁打死谁！”唐云大怒，这怎么还隔墙有耳带听声儿的呢？

　　于是蓝萝“嗖”地一下又不见了。

　　“婆婆，你可真有本事啊，我服了。”唐云气得向赵婆婆一个劲儿地竖大拇指。

　　“不是我有本事，而是这神女天真烂漫，不会说谎。”赵婆婆笑眯眯地道。

　　“她还说什么了？”唐云气鼓鼓地坐了下来，如果赵婆婆真用蓝萝要挟他，他也是没办法的。

　　“她还说，你是她的男人，你们，已经有了夫妻之实，所以，你走到哪里都不会抛下她的。”赵婆婆犹豫了一下，才继续说道。

　　“我靠……她怎么胡说八道，谁他妈跟她有夫妻之实了？”唐云大怒，额上的青筋蹦起了老高，这他妈不是没吃着狐狸惹了一身的骚么？

　　“反正，这个责任你担不担吧，如果你不担，那你以后就别想再见到蓝萝了。”赵婆婆又开始“威胁”起唐云来。

　　“我严重怀疑，这是她给你出的馊主意。”唐云狠盯着门缝儿外面一个躬腰弯背正在偷听的苗条的身影，磨着牙道。


第815章 你怎么知道的

　　“别管是谁，掌门，真的不是开玩笑，您必须要留下来，未来的黎山派，全都靠您了，您才是黎山派真正的气运所在啊！”赵婆婆苦苦哀求道。

　　“好吧好吧，唉，其实婆婆您也知道的，我怎么可能看着黎山派有难或者是衰落下去呢？可问题是，这一次如果因为我而引起黎山派的内斗来，确实得不偿失啊。”唐云敲了敲额头，有些犯难地道。

　　平心而论，无论从哪一个方面，如果黎山派真的有难，他都不会坐视不理。但这一次不是有难，而是争夺掌门之位，那他就处于一个非常尴尬的位置了！

　　毕竟，无论如何，就算得到了花千树的认可，他也属于一个外来户，天然不占优势。而从江湖门派的传承和道统上来讲，人家那位外事长老才属于真正的王族，相比之下，他更像是一个篡位者！

　　这种天然的位差让他很郁闷。

　　“如果她非要挑起这场内斗来，那她就不是黎山派的人了，也没有资格成为黎山派弟子。”赵婆婆怒哼了一声道。

　　“非得我当这个掌门么？如果是她的话，不行么？”唐云趁着在门外偷听的蓝萝不注意，一把将她扯了进来，指着她道。

　　斜眼一看，唐云一阵无语，她左手居然捏着个糖人，右手还拿着一串糖葫芦，吃得乐不思蜀的，整个儿就是一个没长大的小丫头罢了。

　　就这样的，还一个劲儿说自己跟唐云有了夫妻之实……妈的，要是真有人信了，也只能说人家信了自己是一头畜牲！

　　不过，再瞄上一眼，啧啧，这身材发育得倒真是不错啊，该大的地方大，该小的地方小，小腰纤细得盈盈一握，也让昨天晚上刚刚真正用心实践了一次从此食髓知味的唐云不自觉地咽了口唾沫，骨碌，声音很大。

　　“这个……”赵婆婆倒是没理会唐云的馋涎欲滴，愣了一下，不过随后摇了摇头，“不行，神女永远只是黎山派的象怔，代表着黎山派的传承，类似于神，而真正的神是不会走到台前来的，所以，黎山派需要的是代言人，并不是神。”

　　“真要了亲命了。”唐云无语望着房顶，“好吧好吧，那就这么着，明天这个掌门我当定了，谁敢跟我较劲，我直接灭了她！”

　　唐云发狠地道。

　　赵婆婆脸上总算有了笑意，一拍手，“这就对了嘛，行了，我就不打扰你们两口子卿卿我我的了……”

　　“两口子？”唐云险些喷血，这老太太，还当真了啊？

　　“先等等，如果我要是答应做了这个掌门，这丫头是不是就可以跟着我一起走了？”唐云问道。

　　“原则上是没问题的，神会降临，也会神游的嘛。”赵婆婆哈哈一笑，回答却是模棱两可。

　　“我就知道，玩儿心眼怎么也玩儿不过你们这些老狐狸。”唐云郁闷地道。

　　“小兔崽子，说话注意点儿，谁是老狐狸？”赵婆婆瞪起了眼睛，大发雌威。

　　“好吧好吧，婆婆，婆婆总成了吧？”唐云赶紧告饶。

　　“其实呢，婆婆也不是非得逼你，可这涉及到黎山派的气运，也涉及到你未来的气运，所以呢，你就将就一下吧。其实这也是一件好事啊，试想想，如果你真成为了黎山派的掌门，那可就是江湖六大正道门派之一了，到时候，谁再想动你，自己不也得惦量一下份量？这里面的好处多着呢，你要学会借势啊！”赵婆婆语重心长地道。

　　“好吧，您说得都对。不过，还有一件事情您忘了，就是，那位想夺掌门的人倒底叫什么名字啊？有没有她的相关资料啊？还有，明天我得怎么做啊？”唐云赶紧问道。

　　正所谓在其位谋其政，他必须得把这件事情弄清楚，要不然的话明天就要打个糊涂仗了。

　　“她叫郑丽娣，也是现在我们黎山派名义上的大长老，地位与逝去的掌门平等！”赵婆婆说道，“当然，只是名义上的而已。”赵婆婆生怕唐云又反弹，赶紧补充了一句。

　　“你接着说，我在听。”唐云点了点头，心下又沉重了几分，跟掌门平等位置的大长老，这个，别的不说，光是这个地位就压得他心头沉甸甸的。

　　要知道，江湖中人最重视的就是道统和地位，就如同世俗中人最重视的就是权势和金钱一样，谁的地位上，就具有天然的压迫气势，如果反抗或是顶撞，就是不尊师重道，有可能就会成为江湖中人人唾弃的对象，甚至排挤的目标。

　　所以，唐云心思很是沉重，光是这一点，就不容易对付，一个搞不好就很容易身败名裂的。

　　“她现在在特安委总局特别行动处任处长，位高权重。”赵婆婆继续说道。

　　“我靠……”唐云听到这里已经有些发傻了，妈的，合着这么搞的话，他不仅仅是要跟一位黎山派的大长老较劲，还要跟特安委总局的权力处室掰腕子啊？无论从哪个方面来讲，他都全面处于下风啊！

　　“不过你别怕，无论如何，我们都不会让她得逞的，因为她就算当了黎山派的掌门，也只不过是为了去实现她的政治野望而已，我们只会成为被她利用的工具罢了，所以，明天自然有我们与她去理论，你不必管，只要你答应去做这个掌门就好了。”赵婆婆赶紧道。

　　“理论不过呢？”唐云紧紧追问。

　　“那就用派内的方式来解决！”赵婆婆狠狠地握了下拳头。

　　“什么方式？”唐云心头一跳。

　　“跟她决斗！”赵婆婆挥舞着拳头道。

　　“谁去跟她决斗？”唐云继续追问。

　　“当然是你了。”赵婆婆话音未落，唐云二话不说，扯着蓝萝就往外走。

　　“臭小子，我话还没说完呢，天下英雄不可能坐视她这样欺负你的，所以，你们的决斗只是文斗而已，不是武斗，你不要这么惜命好不好？”赵婆婆一把将他揪了回来。

　　“婆婆，您就饶了我不成么？人家可是百穴中境的高手啊，我拿什么跟人家玩儿？就算是文斗，我也斗不起啊。”唐云哀叹道。

　　自己还一屁股的烂事儿呢，这边厢马上又要跟人家这位一位大高手去博命，想想都郁闷。

　　“那可未必，真正的掌门人，身上总会神迹出现的，所以，我相信你！”赵婆婆道。

　　“我都不相信我自己。”唐云叼起枝烟来，蹲在地上。

　　其实不是他没胆量，跟霸都还有创世教主都杠上了，又有个毛的可怕的？可问题是，这一仗倒底打得是不是有所值，才是最关键的。要拼命，总要有一个拼命的理由吧？要不然，他现在上有老下有小的，异维度空间里还有两个老婆以及一大堆要靠他活着的一千多口子人，他现在真的死不起啊！

　　他突然间有了一种明悟，匹夫可以博命，但王者不同！

　　不是因为身份，而是因为责任！

　　“我知道你在担心什么，不过你请放心，无论如何，就算失败，你也不会有事的，相信我们！”赵婆婆重重地拍了拍他的肩膀道。

　　“我也只能相信你的承诺了。”唐云不情不愿地答应了下来。

　　赵婆婆出门而去了，刚一出门，唐云就一把掐住了蓝萝的脖子，咬牙切齿地道，“臭丫头，你是不是傻？是不是傻？怎么什么都跟人家说？并且有的没有都胡说一气，我他妈什么时候跟你有夫妻之实了？你个毛儿都没长齐的死丫崽子，我跟你有个狗屁的夫妻之实？”

　　这一顿晃，险些把蓝萝手里的糖芦葫都晃掉地上了。

　　“你放手，放手，杀人啦，要出人命啦，有人要谋杀黎山神女啦……”蓝萝被掐得眼泪汪汪的，扯着脖子大喊了起来，唐云这才放心！

　　“你是不是真想害死我？害死我了，你也活不成，你不知道么？”唐云松开了她纤细的小脖子，坐在桌畔，怒哼了一声道。

　　“谁要害你啦？你是人家的男人，害死你对我有什么好处？”蓝萝哼了一声，抹了把眼泪，又吞下去一颗糖葫芦道，跟个十二三岁的小丫头简直没有任何区别，看得唐云一阵好笑。

　　“那你胡说八道什么？还刻意把我们的关系说得那样，那样的，这不，赵婆婆用你来威胁我呢。”唐云瞪了她一眼，有些话没好意思直接说。毕竟，这丫头的心智大概也就十几岁而已，还未完全成熟呢，怎么跟她说啊？

　　“我是在帮你，在帮你，懂不懂？”蓝萝瞪了他一眼道。

　　“你在帮我？妈的，这还真好笑，帮我什么？帮我增长逃命经验值么？”唐云都气乐了。

　　“你想不想让黄金世界树移植在黎山派，定位新创世教的维度座标，实现两个异维度空间之间的自由穿棱？”蓝萝一句话就把唐云镇住了。

　　“你，你是怎么知道的？刚才你偷听到的？不对啊，刚才我也没说这些事情啊？”唐云有些发傻地望着她问道，难道，是神使长跟她说的？可是，神使长现在还在他的独立空间里待着呢，不会跑出去吧？

　　“我是你肚子里的蛔虫嘛。”蓝萝笑嘻嘻道，舔了一口糖人，满脸知足的幸福。


第816章 神交已久

　　“倒底怎么回事？”唐云惊悚地望着她，感觉她好像知道自己的任何事情，仿佛她在自己身上安了一个“监控”似的。

　　“还不是因为你这个该死的……”蓝萝的脸蛋儿居然红了，瞪了他一眼道。

　　“因为我个毛啊，我现在都不知道是怎么回事呢。”唐云丈二和尚摸不着头脑。

　　“算了，我来说吧。”小妖精这个时候从独立空间里飞了出来，伸了个懒腰道。

　　蓝萝好像终于解脱了一般，逃也似的钻到了小妖精的身后，不肯出来了。

　　“你知道这是怎么回事？”唐云怔住了。

　　“你还记不记得跟万朝东大战的那一次？”小妖精落下地来，四处走动着，好不容易出来透个气，放个风，这几天把她给憋的，难受死了。她舒展着身体边问道。

　　“记得啊，可这跟蓝萝有什么关系？”唐云不解其意。

　　“当然有关系了。原本就经历了改造，再加那一次大战之后，你的黄金世界树终于全面稳固了下来，根须扎进了每一个细胞之中，也就是在那时，蓝萝的本命灵珠就全都融入了黄金世界树之中，换句话说，因为黄金世界树承载着你的灵魂，她的本命灵珠就相当于完全与你的灵魂融为一体，再不可分。”小妖精看了他一眼，居然有一丝小小的嫉妒与醋意，不过稍掠即过。

　　“呃，好像，是有这件事情。”唐云想起来了，那一次改造过后，蓝萝的本命灵珠确实融入了他的黄金世界树之中，变成了树上的一道细幼的蓝线，当时还觉得奇怪，现在听小妖精这么一解释，终于明白是怎么回事了。

　　“你知道那意味着什么吗？”小妖精问道。

　　“意味着她从此以后可以监控到我的一举一动？”唐云是何等聪明？瞬间就明白了过来是怎么回事了，敢情，要真是这样的话，那是不是就意味着从此以后，无论他做什么，只要蓝萝想的话，她就全都会知道？要是这样的话，也不难理解蓝萝为什么会知道这一切了。

　　“没错，确实是这样，不过，不仅仅是这样。”小妖精从蓝萝手里抢过了一袋瓜子，边嗑边道。

　　“不仅仅是这样？还要闹哪样？”唐云一咧嘴。

　　“这也喻示着，嗯，你们从此以后，彼此相互属于彼此，密不可分了。换句话说，从灵魂角度层面而言，你们就是，呃，神交！”小妖精颇为艰难地吐出了这个字眼儿，而蓝萝则羞得满脸通红，钻进了碧水寒玉戒的独立空间中去，打死也不出来了。

　　“啥？神交？”唐云傻眼了，张大了嘴巴，感觉实在太不可思议了。

　　小妖精瞪了他一眼，把他唤到了身畔来，小声地说道，“其实，这种神交，也是黑冰空间中，像蓝萝它们这样的生命体繁衍后代的一种主要方式，跟你们人类的，嗯，那个，其实是一样的，并且，忠诚度无可置疑。也就是说，从那个时候开始，你就多了一个对你忠心耿耿的老婆了，还是个小萝莉，怎么样，兴奋了吧？”小妖精低声说道，不过说到最后一句的时候，已经忍不住泛起了醋意了。

　　“咳，原来这样啊，我说她怎么一个劲儿地说我是她男人呢，原来如此，原来如此。”唐云乐了——岂止是乐了，完全都乐开花了，脸都笑抽抽了。

　　看见唐云乐成这般模样，小妖精气不打一处来，咬牙切齿地揪着他的耳朵，“你还真有心情乐？这可未见得是好事。”

　　“怎么？”唐云愣了一下。

　　“难道你不记得蓝萝的那个彼岸灵藤的王族身份么？藤是民众，花是王族，明白吧？而灵藤也要开枝散叶，繁衍后代的，并且，只能族内通婚，不妨告诉你，当初蓝萝就是不满家族的逼迫，逃婚出来的，然后就落在了老树的那个空间里。以后，你要是送她回去，恐怕整个黑冰空间的彼岸灵藤都得来追杀你，亏你还有心情笑得出来。”小妖精冷笑不停地道。

　　“我靠……”唐云傻眼了，寻思了一下，一挥拳头，“他妈的，那老子不回去了，就把她搂在身边，我看谁敢过来杀我。”

　　“那我呢？你可是答应过我的，要随我到黑冰空间去找那玉骨冥花的，我可没有她的这份资质能够占据这具神石作为躯体，化身为人，况且这个世界上也再没有第二具这样的神石神胎供我占据了。”小妖精死死地盯着他，眼神似乎要吃人了。

　　“呃，那好吧，好吧，我去，无论如何我也得去啊，怎么着也不能让我家灵儿受委屈，我得想尽一切办法让我家灵儿变成人嘛。”唐云嘿嘿一笑道，不过心底下却泛起了苦水，已经日翻了老树的祖宗，靠他娘的，当初这老家伙是给自己下了多少绊子啊？现在无形中又惹上了黑冰空间的整个彼岸灵藤的公愤了，想一想，都让他有些不寒而栗！

　　“这还差不多。”小妖精哼了一声，脸色稍微好转了一下。

　　“那她刚才说，把我的底全都透露给了赵婆婆，怎么还说是帮我的？”唐云皱起了眉头。

　　“其实她说的也没错，刚才我跟她交流了一下，大致知道了她的想法。其实，她的意思很简单，明天黎山派举办这个掌门大典的时候，会第二次引动天地能量的剧烈波动，到时候，你的黄金世界树的第二枚光明圣果就瓜熟蒂落了。等那个时候，你把黄金世界树移植在这里，唔，自然而然的，就会打通新创世教的那个通道了。所以说，她是在帮你。其实，这小妮子才是真正的贴心小棉袄，可不单纯是你泄欲的工具，她对你好着呢，亏你上一次还那么打她。”小妖精叹口气道。

　　“原来如此……”唐云喃喃地道，“可是我上一次打她，这个，这个，就是因为她是在胡闹嘛，害怕她自己害了自己，并不是想要打她的。”


第817章 检查身体

　　“反正，无论如何，以后对人家好点儿吧，虽然她性子跳脱了一些，可她毕竟不谙世事，还是个正在成长的小丫头。”小妖精语气里充满了怜爱地道。

　　“哟嗬，我发现你今天变了啊，变得特会体贴人，特会心疼人。”唐云咧嘴笑了，其实他懂得，小妖精向来就是个刀子嘴、豆腐心！

　　“滚你的蛋！”小妖精又瞪起了眼睛，不过在她的怒气值还未达到顶峰时，却被唐云一把抓住了手腕，低声在她耳畔道，“那个，灵儿，既然蓝萝都能跟我神交啥啥的，那，你能不能啊？”

　　然后，就是某人被满屋子追杀的惨叫声！

　　半晌后，唐云愤怒地把小妖精压在了床上，开始上下其手，咬牙切齿地将这作为报复，不过摸着摸着，就看见小妖精的泪水流了下来，他登时慌神了。

　　“你看你，哭什么啊，大家都是在闹着玩儿呢，再者说，都老夫老妻了，这么闹也不是一次两次的了，你怎么还哭上了。”唐云赶紧给她擦泪水。

　　小妖精的眼泪可不是闹着玩儿的，那可是灵力与生命力的象怔，流得越多，对灵体的损伤越大。

　　可小妖精却哭得更加伤心了，打开了他的手，坐了起来，捂着脸抽抽嗒嗒地道，“连小萝萝都已经拥有自己的身体了，我不想像现在这个样子，我不要这个破灵体，我想变成人，和你们一样的人类，我想做你跟蓝璃、秦霜还有朱莉与何晓做的那些事情，唔唔，我就是不想这样。她们凭什么呀？就凭着她们有个人类的身体而已，我认识你都多长时间了，比谁都早，我不要这样，不要不要不要……我要给你生孩子！”小妖精扭着身体哇哇大哭。

　　“你这傻丫头，原来是这事儿啊，吓我一跳。好饭不怕晚嘛，你放心，早晚我会让你钻进玉骨冥花里去，让你拥有一具真正的躯体的，相信我，宝贝儿！”

　　“嗯。”小妖精搂着他的脖子，与他脸贴着脸，虽然脸蛋儿上依旧挂着泪珠儿，依满眼却是幸福的笑容。

　　“喂，这里还有未成年少女呢，你们好意思这样你浓我浓的么？”不知道什么时候，蓝萝又从那个独立空间里钻出来了，咬着根棒棒糖道。

　　“呸，你这死丫头！”小妖精大羞，一下从唐云的怀里挣了出来，“嗖”地一下钻进了碧水寒玉戒的独立空间里去了。

　　“妈的，这可是你自找的！”唐云大怒，摘下了手上的碧水寒玉戒，直接封存到了自己的那个勋功章里去了，这一下，可不怕任何人偷窥了。

　　他摩拳擦掌地奔着蓝萝走了过去。

　　“你，你要干什么？”蓝萝尖叫了一声，像只受惊的小兔子，转身就逃。

　　“自然是干我想干的事情！你逃得了？小丫头，今天为夫要大振夫纲，狠狠地‘惩罚’你一下！不，是一夜！”唐云纵声狂笑，手一挥，对面的门“砰”的一声无风自关。

　　而后，所有窗子的百叶窗全都合拢上，整间屋子顿时变成了全封闭似的了。

　　唐云上去一把就抓起了蓝萝，将她扛在肩膀上，如得胜的山大夫扛着抢来的押寨夫人，兴致昂然地走回山洞。

　　“你这个无耻之徒，放开我，放开我……”蓝萝拼命地蹬着两条腿，拍打着唐云叫着，可是现在她的力量之前全都用在了与这具神胎的结合上，根本没有恢复过来，哪里能较劲得过唐云？

　　她今天穿着的是一件花裙子，一踢腾两条腿，结果裙子都搂了上去，露出了粉白粉白的两条小细腿来，说不出的养眼。

　　“放开个屁，我只想给你检查一下身体，看看你现在跟正常人有什么不同。你他妈的在想什么呢？”唐云将她扔在了床上，气得大骂道。

　　“啊？那，那你不是想把我，那个啥啊？”蓝萝张大了嘴巴，惊讶地望着唐云道。

　　“就你这未成年的柴禾妞，大爷我还真没看在眼里，半点风情都不懂，跟个没长成的小毛桃似的，你想让老子用哪只眼睛看你呢？”唐云嗤之以鼻地道，同时，伸出了手去，抓住了她的手，摸起了她的脉门来。

　　说起来，这段时间还没来得及看看她是啥情况呢，倒底跟这具躯体融合得怎样了。

　　“我就这么不堪？你对我啥想法儿都没有？”蓝萝又开始不服气了，鼓着大眼睛，撅着小嘴巴气冲冲地问道。

　　“有想法儿也得等你长大的。”唐云斜瞥了她一眼道，“况且，你刚才叫得那么惨烈，弄得跟个贞洁烈女似的，谁还敢动你啊？有什么心思都淡了。”

　　“那我怎么也得做个样子吧？如果就这么屈从你了，不是显得我太主动，很没面子么？我看你们书上说的，都是这样子的啊。”蓝萝疑惑地问道。

　　“拉鸡毛倒吧，真正两情相悦的，哪跟你似的，叫得跟杀猪一样。”唐云翻起了白眼儿来。

　　“那我不叫了，你来吧！”蓝萝往床上一躺，把腿叉开了。

　　“滚你蛋的，回去睡觉去。”唐云瞪了她一眼，通过刚才的检查，他发现现在蓝萝完全跟普通人没有任何区别了，无论是从细胞到筋脉再到任何地方，都与普通人一样一样的，这神胎，倒还真是神奇啊。并且那肌肤摸起来的手感，啧啧，冰清玉洁，滑不溜手的，简直就是最完美的肌肤。

　　不过，让唐云很是惊诧的是，蓝萝的灵台空间居然是一片空白的，并没有精神海。不过反复一想，他就又明白了，这也没什么好奇怪的，应该是蓝萝的本命灵珠已经跟自己融合在了一起，所以，现在是灵魂与身体分家的状态，留在这具躯体里的，只是她的灵力而已。

　　不过这样也挺好的，起码能让她遇到真正的危险时，多了一条退路，不至于身躯损毁了，灵魂也跟着完蛋了。

　　蓝萝还想赖着不走，却被唐云硬推出去了门外，气得在门外破口大骂，说唐云无情无义，骂唐云不是个男人，又哭得稀里哗啦的，表示自尊心受到了严重的伤害，最后还是赵婆婆把她拉走的。

　　毕竟，黎山派的神女岚下站在掌教门外骂大街，哭着要以身相许，这个，咳，如果真传出去的话，委实有些太劲爆了！


第818章 火莲教代掌教！

　　“我真能打得过那位抢掌门位置的老妖婆么？”屋子里终于没有人了，清静了下来。唐云叼起烟来，苦恼地挠了挠头。

　　明天的事情，只许成功，不许失败，一旦失败，恐怕反过来那位大姐头就会扣住蓝萝，因为蓝萝可是黎山神女，是黎山派的象怔，人家有一百个理由不放蓝萝，利用蓝萝来沟通天地能量。

　　可要是蓝萝落在她的手里，自然也没有什么好下场，只是个工具而已，唐云自然不肯，到时候，又得跟人家打一架，那时候，可就不是单对单了，那是两大门派的开战，可不是闹着玩儿的，牵一发而动全身。

　　况且，唐云也不想发生那种情况，所以，明天许胜不许败！

　　“不过，无论如何，也要做好明天战败的准备，预则立，不预则废！”唐云握了握拳头，发狠地道。

　　躺倒在床上，不管三七二十一，先美美地睡上一觉再说。

　　这几天以来他都没有休息好，连番恶战，昨天晚上更是来了一龙戏双凤的大战役，到现在还没缓过乏来呢，得先好好地睡上一觉再说。

　　第二天一早，赵婆婆就过来迎接他了。

　　因为之前都已经通知天下各大门派了，所以，各大门派的人都提前到了。

　　按理来说，黎山派应该把他们全都迎接进来的，只不过，现在黎山派情况特殊，再加上护山大阵前几天被破了，现在已经成了惊弓之鸟，任是谁也不敢轻易放进来，就算是吊唁也要等到今天这个正式场合集体吊唁才成。

　　所以，就一直将那些外来的重要人物们都安排在了山外的一处小镇上住，好在离山门并不远，赵婆婆也亲自前去把诸般事宜都安排好了，礼数上做足，不使人挑出毛病来。

　　现在，一切都结束了，就等着吊唁结束之后，召开黎山派掌门继任大典了。

　　因为黎山派在唐国的地位十分特殊，所以，各大派全都派出了代表，前来进行吊唁并观礼。这也包括国外的一些修行门派——严格说来，无论是改造人这种科技试验的结果，还是各类异能人士，其实都是属于修行一脉中人，追求的都是力量的强大，所以，也可以将这些势力组织纳入到修行门派中来。

　　因此，这一次黎山派里里外外，所有人几乎都忙得脚不沾地，毕竟，陨落了一位强大的百穴高境强者，这可是修行界的巨大损失，也是修行界一件无比重大的事情，所以，特安委也专门派人前来吊唁。

　　不过，其中也有不少别有用心前来看热闹的，因为现在黎山派掌门陨落，继任掌门会是谁，这同样是一个大问题，而跟这位继任的掌门如何搞好关系，同样也是重中之重的大问题！

　　这也导致此次黎山派的吊唁兼掌门大典盛况空前。

　　而相比于赵婆婆她们的繁忙，唐大官人倒是轻松了不少，此刻，他正以掌门候选人的身份，与赵婆婆她们一起，站在吊唁的灵棚外迎接各路英雄豪杰！

　　“圣道宗李青儒宗主派来代表前来吊唁！”外面的礼宾拉长了声音喊道。

　　就看见，一个英俊的中年大叔走了进来，拿着一枝白菊，向着遗像三拜，而后走向了赵婆婆一群人。

　　“李局？”唐云老远地就看见了那正是李凤熙，禁不住惊喜交加地喊道。他没想到，李凤熙不是代表花海支局，而是代表圣道宗前来吊唁的。

　　“请节哀顺变！”李凤熙先是礼貌性地向唐云一揖，随后与他握了握手，小手地在他耳畔说道，“你在黎山派的事情我都听说了，小子，干得漂亮。不过，你千万小心，今天局面，恐怕不利于你。”李凤熙低声道。

　　“我明白。”唐云点了点头。

　　“我会尽最大所能，帮你暗中策应，至少也要保你无事。”李凤熙拍了拍他的肩膀，大步离去。

　　“龙虎山张天师派来代表前来吊唁！”远远地，一道倩影走了过来，拿起白菊祭拜后，走到了赵婆婆和唐云身前。

　　唐云定睛一看，晕，居然是凤芸，她身边还跟祝千军，一个劲儿向他做着鬼脸。

　　“小子，有没有想到是我啊？”凤芸左右看了一眼，借着与唐云握手的机会，低笑说道。

　　“你晋境成功了？”唐云惊喜交加地问道，他同样没想到，凤芸会代表龙虎前来吊唁。

　　“必须的，你姐姐我天资纵横，怎么可能不成功呢？”凤芸边说着，纤细的小指边挠了挠唐云的手掌心，惹得唐云心下间痒痒的，眼睛像要吃人，“那就好了，有机会我们切磋一下？”

　　“没问题呀。”凤芸岂会不明白他的意思，吃吃一笑，转身就走。

　　祝千军走了过来，挖了挖耳朵，“我可啥也没听着啊。”

　　“滚你的蛋。”唐云低声笑骂道，感觉到有些不严肃，赶紧肃容撵走了祝千军，不过撵走他之前，将一样东西偷偷塞进了他的手里。

　　祝千军拿在手里边走边迫不及待地打开一看，登时傻眼了，禁不住惊喜交加地吼道，“火符神笔？”

　　没错，就是曾经季英林从龙虎山偷走的那杆火符神笔，也号称是龙虎山的镇教三宝之一，却没有想到，今天居然失而复得了。

　　如果不是人太多，祝千军很想扑过去狠狠地在唐云脸上亲两口，他妈的，这个朋友没白交啊，太他妈地道了。

　　“火莲教代掌教，郝万江，亲自亲来吊唁！”外面的礼宾声音一肃，代掌教亲自前来，那可算是给了黎山派好大的面子了。

　　不过，当听到这个名字的时候，唐云心底下一紧，同时抬起头来，望向远方，他必须要看清楚，眼前这个曾经害得何自安家破人亡的狗贼，倒底是什么模样。

　　只见，远处一条大汉龙行虎步地走了过来，八字浓眉，紫红脸膛，不怒自威，端的是一副好汉身架。

　　但谁能成想，他却是那样一个为了权势与地位不惜谋杀同门的恶贼？


第819章 黎山，郑丽娣！

　　郝万江龙行虎步，走向了这边，吊唁完毕，走向了唐云他们，先是与赵婆婆握了握手，而后，主动望向了唐云，眯眼看了唐云一眼，哈哈一笑，向唐云伸出了手去，“这位就是唐云唐小哥儿吧？果然是英雄出少年啊。”

　　“好说，好说。”唐云咧嘴一笑，同样伸出了手去，与郝万江一握。

　　不过，正当他想松手的时候，郝万江却并没有松手，而是紧盯着他，以极快的速度传音入密道，“听说，你见过我小师弟？”他的声音只有唐云能够听得到。

　　“见过，怎么样？”唐云挑了挑眉毛，淡淡地问道。

　　“见过就好，有机会，跟我说说他怎么样？我与这位小师弟已经多年未见了，甚是想念啊。”郝万江神色不动地道。

　　“是么？我想要不了多久，你就会见到他的。”唐云皮笑肉不笑的道。

　　“很好，很好，这样很好。”郝万江松开了唐云的手，转身离去。

　　“神谕宗万天阳宗主派来代表前来吊唁。”外面的司宾喊道，屋子里所有人都是神色一变。

　　就算不知道其他人的事情，但唐云与万天阳的恩恩怨怨，却是人尽皆知的。

　　不过，此番万天阳似乎并没有搅局的意思，只是派来了一个外门执事前来吊唁，虽然略显傲慢，但也在情理之中。

　　那个弟子吊唁完毕，到了唐云面前时，却是头也不回地走了过去，气得整个黎山弟子都直磨银牙。

　　如果不是情境不对，非得收拾他一下不可。

　　“连云宗巨长峰宗主委派代表前来吊唁！”礼宾再次拉长了声音喊道。

　　随后，就看见对面一位老者悠然走了过来，拿起白菊拜过之后，向着唐云走了过来，向他伸出了手去，“唐小兄弟，别来无恙啊？”

　　“还好，找您的福，一直没死了。”唐云冷笑说道。

　　对面的这个人，就算是化成灰他也能认得，没错，就是连云宗的蔡炳权，那个他恨之入骨的老王八蛋！

　　“你这样福大命大的年轻人，前途无量啊，多多努力，你一定会有一个更好的前程的。”蔡炳权一副长者风范地拍了拍他的肩膀，微笑说道。

　　唐云闪身避过了他的手，“那就，走着瞧？”

　　“好，老夫拭目以待，到时候一定提前恭喜。”蔡炳权微微一笑，转身而去。

　　他身后一直跟着一个人，肩背长剑，默不出声，只是瞥了唐云一眼，快步跟上蔡炳权的步伐，离开了。

　　唐云眯了眯眼，神色不动，心下间却是轻声一叹，他如何认不出，那就是曾经的罗天罡，虽然早已经知道他成了蔡炳权的狗腿子，可是看到这个曾经的出生入死的战友，他还是忍不住心头一痛。

　　或许，要不了多久，两个人就会刀兵相向？

　　他摇了摇头，暂时将所有的心绪排出了心外，继续抬头，因为还有重头戏没有上演呢。

　　接下来，又来了几个其他的江湖门派，还有几个外国的异能组织，不过，三大圣地都没有来人吊唁，没办法，人家这样的卓然世外的超级强者组织，就是有着这样傲视一切的资本。如果他们真的来人了，那才让人惊讶呢。

　　“特安委特派代表，特别行动处处长郑丽娣，前来吊唁！”礼宾在外面继续喊道，不过声音有些颤。

　　随后，就看见一个中年女子大踏步走了进来，她一身道袍，抱着一柄银色的佛尘，挽了一个高高的道姑髻，面无表情地走了进来。

　　她大概四十多岁的样子，面色暗黄，倒吊稀眉，长了一副死人脸，眼珠惨白惨白的，一副了无生气的样子，像是一具会行走的尸体！

　　她站在台前，默默地注视着花千树的遗像，沉默了半晌，拿起枝白菊拜三下，而后转身就走向了黎山弟子这边。

　　“郑处长。”赵婆婆躬身道，其他黎山派弟子也一起躬身。

　　“郑处长？看起来，你们还真是刻意地想把我排挤在外啊！”郑丽娣冷笑不停地道。

　　“不敢当，郑处长，您是特安委的高官，能够代表特安行前来吊唁，是我们黎山派的荣幸。”赵婆不卑不亢地硬了回去，摆明了，就是不想认她回门。

　　“难道，我除了代表特安委之外，就不是黎山弟子了？就不是你们的小师姑了？我倒是想问一下，谁给你们的胆子，居然敢革我出派？就算是花千树还活着，她也未必有这样的权力！”郑丽娣怒喝了一声道，声若尖锐，直扎进了耳膜里去，周围境界低于百穴境的弟子全部踉跄后退，耳朵里汩汩地流出了血来。

　　就算是赵婆婆也有些脸色一白。

　　旁边的唐云倒是没事，不过心下间却是吃一惊，一喝之威，如斯厉害，真不愧是百穴中境的高手。

　　不过，赵婆婆心神摇撼，却是寸步不让，与其他的五位百穴境的弟子牢牢站在那里，赵婆婆皱起了眉头，一躬身道，“如果您还当自己是黎山弟子，那就烦请先戴上白孝，再行叩拜之礼，然后入列。”

　　“想让我给那个贱人戴孝？你们省省吧。不妨告诉你们，从现在开始，黎山派我的辈份最高，修为最高，也要以我为尊，你们都且退下吧，接下来的迎宾之事，不用你们操办，只须一会儿办好我的继任大典就是。”郑丽娣轻轻一挥佛尘，哼了一声道。

　　“郑处长，当着天下英雄的面，这未免有些不妥。要知道，当初老掌门辞世之前，曾有令，让这位唐云唐少继任我黎山掌门，所以，就算您要回归黎山派，也要执弟子之礼回归，听从唐掌门的安排。”赵婆婆寸步不让地道。

　　“嗯？你这是故意在跟我唱反调？”郑丽娣的倒吊眉毛越竖越高，眉间煞气隐现。周围的人一见这边还没怎么着呢，居然就吵起来了，一时间都围在灵棚外面，向里观望着，李凤熙负手站在门外，与凤芸几个人一起向里看去，几个人眼里都有忧虑。

　　“赵婆婆不是故意在跟你唱反调，她只不过是在说实话而已。”此刻，旁边沉默半晌的唐云轻咳了一声，不紧不慢地说道。

　　心下间却在叫苦，他妈的，这个郑丽娣还真不是个善茬儿啊，居然说来就来了，而且如此开门见山，居然要直接接掌黎山派，不过这简直牛逼大劲儿了吧？


第820章 门派信物何在？！

　　“你是谁？”郑丽娣终于把眼神落在了唐云的身上，冷哼了一声，神色不善的问道。

　　其实她如何不知唐云是谁？故意这么问，就是摆明了不肯承认唐云的身份。

　　唐云耸耸肩膀，刚要回答，旁边的赵婆婆已经踏前一步，微笑介绍道，“这位，就是老掌门故去之前，钦点的下一任掌门继任者，唐云，唐少。”

　　“他是我们黎山派弟子么？”郑丽娣冷冷地一哼问道。

　　“以前不是，但现在是，非但是，还是掌门继任者，只要通过了掌门大典，那他就是我们黎山派的新一代掌门人。”赵婆婆说道。

　　“哦？那我倒是想问一句，现在的黎山派，谁说了算？是你么？你一个二代弟子，有什么资格在这里决定掌门任命这样的大事件来？”郑丽娣寸步不让。

　　“郑处长这句话说得就有些不对了，我们都是奉故去的老掌门遗命，才这样做的，否则的话，我如果真有那个权力，我就直接任命自己做黎山派掌门了，又何必让郑处长这样百般挑刺呢？”赵婆婆语气也有些冷了起来，毫不客气地顶了回来。

　　“放肆！”郑丽娣怒极而道，看起是想要动手，不过赵婆婆与其他几位百穴境的黎山派弟子齐齐地向前踏出了一步，手掐着法诀，虎视眈眈地望着他，摆明了已经跟她杠上了，如果在这里就开始大打出手，那郑丽娣无论是于理还是于情，无论是胜还是负，都会徒惹天下人耻笑！

　　此刻，外面已经围上了不少人来，都在周围指指点点，看着热闹。

　　李凤熙负手站在人群外面，向里望着，脸上神色古井无波，而他身畔的凤芸和祝千军却是紧张得不得了，如果不是李凤熙还未动，两个人几乎都要忍不住冲进去助拳了。一旦真的开打，他们可是害怕唐云吃了大亏。

　　李凤熙此刻脸上也是一片凝重的神色，凝视着里面的郑丽娣，眉间泛起了浓重的忧虑，忽然间心有所感，转头望向了左侧，就看见蔡炳权正望着他，眼神淡淡，他身后的罗天罡则低下了头去，似乎不敢与李凤熙对视。而神谕宗的那个代表则站在蔡炳权的身边，忿忿地盯着他。倒是不知道什么时候，神谕宗居然跟连云宗走到一块儿去了。大概，这就是敌人的敌人是朋友？

　　李凤熙露出了一个不屑的笑容，继续转过了头去，望向了里面。

　　蔡炳权则面带微笑，好整以暇地继续看好戏。

　　深吸了口气，郑丽娣强压下了心头的狂怒，冷笑不停地道，“无论如何，任命黎山掌门这件事情，事关重大，不可草率为之。花千树的遗命又如何？不过是一人之言，她能决定得了整个黎山派的未来命数和气运么？况且，就算她有遗命，也应该是任命黎山派内的弟子为继任掌门，并且必须还应该是个女弟子。而这小子，性别不符不说，还是一个外人，他有何资格成为我黎山派继任掌门？光凭老掌门遗命一词，不足以服众，更不足以堵住天下人悠悠之口。现在，我是黎山派辈份最高的人，也是黎山派修为最高的人，所以，现在你们都且退下，此间事情，由我主持！继任掌门之事，再议。至于所谓的掌门大典，取消！”郑丽娣一手挥，霸气无比地道。

　　“郑处长，虽然您修为高深、境界高强，但您这样做好像不妥当吧？毕竟，这是我黎山派的事情，跟您没有太多的关系，所以，还请您自重，我们黎山派的事情自己会解决，就不劳您操心了。”赵婆婆不卑不亢地道，却是直接将郑丽娣排除出黎山派外去了，示意她可以来吊唁，却是没有再参与派内事务的资格了。

　　“怎么，赵双慧，你还真是涨了胆子了，居然敢把我驱出黎山派么？花千树在位的时候都没有这个本事，你居然敢有这样的本事？”郑丽娣终于暴怒，语气阴森可怕了起来，如果再刺激到她，保不齐她就会动手杀人了。

　　“弟子不敢，不过，您有什么能够证明您是黎山派弟子的信物么？如果有的话，还请出示”赵婆婆淡淡地道。

　　“什么？你居然还敢如此逼迫于我？我修行的功法就是黎山派的功法，这本身就是证明，还需要有什么证明的信物？”郑丽娣暴跳如雷，她倒是万万没有想到，赵婆婆居然还有这一手，真是可恨！

　　其实现代的江湖中，出身哪一门哪一派的，又有什么信物可言？科技如此发达，造什么假不容易？全都是刷脸刷功夫刷经验值而已，再者说，外出行走，哪一门哪一派的弟子，除非是偷师学艺的亦或是野狐禅，否则的话，功夫本身就是最好的证明，还要个毛的信物啊？

　　赵婆婆这么说，倒是一下就将郑丽娣难在那里了。

　　“修行了本派的功法，也未必就是本门的弟子。或许是因缘际会，或许是偷师学艺，凡此种种，不一而足。所以，还请郑处长出示您的信物。”赵婆婆摇了摇头说道，向着郑丽娣伸出了手掌去。

　　“你，你……”郑丽娣两道吊眉越竖越高，手中的拂尘全都一根根扬了起来，象怔着此刻她心下间的愤怒。

　　旁边的唐云看得心头暗爽，看起来，跟女人吵架他确实不在行，不过赵婆婆可以啊，恶人还需恶人磨啊，赵婆婆干得漂亮，给她点个赞！

　　刚想到此处，就听见远处响起了一个声音来，“黎山派弟子都有这个信物么？老朽倒是从来没有听说过啊。”

　　仿佛是一句点醒了梦中人，郑丽娣自然不是笨蛋，一下就反应了过来，指着赵婆婆喝道，“既然你说黎山弟子需要信物证明，那你们的信物在哪里？拿出来给我们看看。要是你们也没有，是不是就证明，你们也不是黎山派弟子了？”

　　唐云心底下格噔一下，愤怒地转头望了斜对面，就看见蔡炳权正负着双手，向他微笑颌首致意。

　　“你妈的个老梆子，早晚有一天，老子会亲手撕碎了你！”唐云恨得牙根儿直痒痒，同时又很担心，赵婆婆这下该如何应对？


第821章 手谕

　　却没有想到，赵婆婆淡定地掏出了一块牌子来，上面龙飞凤舞地写着几个大字，“黎山弟子，赵双慧。”上面还刻着一个黑白两色的条形二维码，整得跟超市里卖的纪念章似的。

　　“这是啥时候弄出来的？”唐云瞪大了眼睛，暗自里嘀咕了一声，有些好笑。看那上面还有着新鲜无比的木茬儿呢，摆明了就是新弄出来糊弄人的，而且糊弄人的技术含量实在不咋高啊。

　　他倒是没想到，赵婆婆居然还有这样一手，一时间心下间笑得不行！

　　“这……”郑丽娣登时傻眼了，死死地盯着那个木牌子，她身为黎山派弟子这么多年，就算没回来过，可是还从来没有听说过，黎山派什么时候多了这么一个派内信物啊！一时间，她也看傻了。

　　远处的蔡炳权也是一愣，没有想到赵婆婆居然深藏不露，挖了个坑在这里等着他们跳呢，眯了眯眼睛，看了身后的罗天罡一眼。

　　罗天罡会意，夹在人群中装做起哄的样子道，“谁知道那是真的还是假的啊。”

　　“对，这是假的，肯定是假的！我从来没有听说过这个派内弟子信物，这就是假的。”郑丽娣急赤白脸地道，感激地向着斜对面望了一眼有，蔡炳权，还真是可堪大用啊，包括他带着的那个会使飞剑的小子，在他们身上还没白费功夫。

　　“怎么会是假的呢？这上面可是带有防伪标识二维码的，只要用手机扫瞄一下，上面就会出现我们黎山派的网站，我们全派上下一百六十四位弟子的名字，全在上面，每个人在上面都有静态网页的，这可是老掌门未故去前，说是要与时代接轨，专门让一些网络技术专家搭建的网站，还做这个牌子。”赵婆婆一本正经地说道，旁边的唐云却险些都要喷饭了，哈哈，这老太婆，唬弄起人来还真是半点也不含糊啊，反正道理在她这边，她想怎么说都可以的了。

　　赵婆婆说到这里，还故意拿出了手机，在上面扫瞄了一下，结果，真的出现了一个介绍，上面还有赵婆婆的照片，上面还写着，黎山派弟子，赵双慧，然后是相关的介绍。

　　旁边的几位弟子也都拿出了手机，在自己的牌子上也扫瞄了一下二维码，果然，都出现了相同的网页但不同的介绍，上面也都有照片来的。

　　“你们，你们……”郑丽娣气得三尸神暴跳，肺都快炸了，这分明就是刻意挖好了坑等着排挤她呢，可她偏偏就无可奈何！

　　“喏，就是这样喽，如果您有相关的掌门信物，也可以拿出来扫一下的。如果没有的话，郑处长，那就实在抱歉了！”赵婆婆耸耸肩膀说道。

　　“哦，如此说来，那位唐小哥呢？”这个时候，蔡炳权的声音再次悠悠地传来，坚决将搅屎棍的角色扮演到底。

　　“唐少作为新晋黎山派弟子，自然也有这样的信物。”赵婆婆似乎早就提防着这一招，淡淡一笑，又掏出了一个牌子来，在所有人面前晃了一下，又用手机扫瞄什么的，果然，就看见手机上面出现了一个静态网页，上面还有唐云的照片。

　　“哈，这一招，真是妙啊，妙得呱呱叫。”唐云肚子里好笑得要死，真没有想到，赵婆婆居然还有这一招啊。

　　郑丽娣再次傻眼了，如果论境界、论打架，她肯定没问题，也是特安委数得上的悍将，可是如若论起这智谋来，她可是差得远了，尤其是这随机应变的智谋，她自问比起蔡炳权来，有着不小的差距。

　　如若不然，以她的境界，又怎么可能才在特安委的特别行动处做一个处长？其实说白了，这个特别行动处的处长，也就是打冲锋忙陷阵的大卒子而已。而人家蔡炳权，甫一调到特安委去，可就是特别行动处的副处长了，远远要比她熬了几十年提得快。

　　所以，她不自禁地再次将眼光落在了蔡炳权的身上，蔡炳权皱起了眉头来，深深地看了赵婆婆一眼，抬起头来问道，“赵长老，其实我觉得你这样做颇有刁难之嫌，没有任何意义。我们郑处长出身黎山派，这是人尽皆知的事情，你这所谓的派内信物，或许只是新搞出来的东西罢了，郑处长不知道而已。总不至于，就因为这个理由，居然就要将我们一腔热忱的郑处长排挤在外吧？难道，你们真的害怕什么？”

　　“你是什么人？有什么资格搀和我黎山派的事情？如果你来观礼，那就请去观礼，我们黎山派的事情，还不劳你操心。如果你再强行搀与，企图心怀叵测地混水摸鱼，那对不起，我们黎山派可就不欢迎你了。”赵婆婆毫不客气地把他硬顶了回去，根本没待见他。

　　“就是，就是，人家自家门派的事情，蔡处长，你跟着搀和什么呀，要是大家都搀和进来，好像也不太好吧？”祝千军在李凤熙眼神的授意下，开始起哄了，周围就有议论声嗡嗡地响起，向着蔡炳权这边指指点点的。

　　其实说起来也是这个道理，无论是哪个门派的事情，都绝对不允许有任何外人搀与进来的，否则，说得轻些那是不知道深浅，说得重些，那是居心叵测。

　　这个蔡炳权一个劲儿搀和进来，倒底是什么意思？他的这些小动作也招至了不少人的指点与不满。

　　这玩意，公道自在人心的事情。瞎子都能看得出来蔡炳权是在帮郑丽娣说话，对这位连云宗出身的长老，未免都有些看不起来。

　　蔡炳权却是面不改色，对所有的议论声充耳不闻，只是淡淡一笑，“赵长老，我当然不是有心搀与，只是站在一边说句公道话罢了。无论如何，郑处长都是黎山派的人，当初特安委一纸调令将她调入特别行动处时，上面还有着黎山派掌门花千树的手谕以及调令，这个，总不至于做得了假吧？我只是替郑处长临时保存着这手谕，以备不时之需而已，喏，现在手谕就在这里，就算郑处长没有你们那所谓的信物，但这个总是做不了假的，你说是么？”

　　说到这里，蔡炳权掏出了一张已经泛黄的纸来，展示在所有人的面前，登时所有的议论声都被压了下去，赵婆婆还有身后五位弟子的脸色瞬间变得难看了起来。

　　没错，这确实是故去老掌门的手谕还有特安委的调令，上面清清楚楚地写着郑丽娣的人事调动及职务任命时间，这足以证明，郑丽娣就是黎山派弟子了。


第822章 后招迭出

　　郑丽娣惊喜交加地看了蔡炳权一眼，没想到，这个蔡炳权居然智慧如此之深，把她的调令都带在身畔，总算能解得了现在的尴尬局面，这还真是让她惊喜无限。

　　眼见着就要峰回路转了，旁边冷眼旁观了许久的唐云终于说话了。

　　“其实，过去是，并不代表现在是，对不对？这就像有很多人出生的时候都是原版，但活着活着就活成了盗版。所以，这纸调令只能证明过去，好像不能证明现在吧？”此刻，旁边久久未出声的唐云终于说话了，哈哈一笑，依旧是吊尔浪荡的那副样子，不过这句话却是字字诛心，气得郑丽娣很想上去一把撕烂他的嘴巴！

　　这一句话出口，蔡炳权的眉毛就再次皱了起来，盯向了唐云，这小子，真是他妈的越来越不好对付了。

　　而祝千军则眉飞色舞地挥舞着拳头为唐云叫好，凤芸则笑吟吟地望着唐云，眼里一片爱煞的神色。

　　“不错，这小子，已经成长起来了。”李凤熙满意地点了点头，严肃的脸上就露出了微笑来。

　　政治，就是需要这种没理辨三分的本事，就是不出手则已，一出手就打其七寸，伤其要害，只要能在规则的框架下，怎么玩儿都不过份，当然，这需要智慧。

　　而现在唐云已经开始拥有了这种智慧了，这让李凤熙很满意，没白教导这小子这么长时间嘛。

　　“就是，虽然有这纸调令作为证明，但如果从这调令的时间算起，将近三十年的时间，派内弟子从来没有一个人在派内见过郑处长，就算她曾经是，三十年未回本派述职，任何派内活动也未参加过，这种行为搁在任何一个门派弟子身上，都算是自动脱离了吧？既然如此，还有什么资格称自己是黎山派弟子呢？”赵婆婆得到了唐云的“提点”，如梦方醒，再次开展反击。

　　“那如果，上面还有总局副局长林沧海的证明呢？”正当所有人都认为这个反击打得漂亮，足以将郑丽娣硬顶回去，并且还能给她扣上一个不忠不孝不仁不义的大帽子时，蔡炳权却再次拿出了一张纸来，上面有着几行龙飞凤舞的毛笔字，大意就是证明郑丽娣确实是黎山派的弟子。

　　那笔意颇有龙腾虎啸之意，甫一展开，居然有一种磅礴的气势透体而出，境界稍微低一些的，甚至不自觉地退开了两步，内气都要不受控制地散溢出来！

　　仅仅只任着一幅字就能达到如此的效果程度，可想而知，这样的人，境界实力，也唯有恐怖两个字能来形容了！

　　“这条老狗，还真是会吠叫啊，居然把林沧海都搬出来了。林沧海也未免有些太过不要脸了，身为棋手的人，却亲自上阵了！”李凤熙眯起了眼睛，眼里透出了一丝愤怒来。

　　“会不会有危险？”凤芸转头看了他一眼，突然间问道。

　　“危险无时不在，不过现在并不存在真正的危险，他们无非就是不想让小云当上这个掌门罢了，如果他当上了掌门，我们就可以有一万个理由不让他去参与那场该死的赌斗了。”李凤熙连连冷笑道。

　　“李局，这盘棋，难道缺了他就不行吗？”凤芸沉默了半晌，再次出声问道。

　　李凤熙深沉地一叹，“自从他入了那些大人物的眼，他就已经成为了棋子，而棋子的命运永远是不受自己控制的，缺与不缺，并不是由他自己说了算，甚至有时候，就连棋手也未必说得算。蔡炳权，这条该死的老狗，他的捧杀之计，还真是见效啊！”

　　“那是什么说得算？”凤芸问道。

　　“时局，大势！很多时候，那些大人物们要从最大的利益去考量整个时局，再重要的棋子，有时候也会被舍弃，甚至棋手们有时都必须要亲身上阵，冲上棋盘。”李凤熙叹息道，捏了捏收眉心。

　　“真的无法摆脱这种该死的命运？”凤芸咬牙问道。

　　“也有可能，不过，他要先成为棋手，暂时跳出棋盘，然后再成为能摆弄时局的人。”李凤熙说道。

　　只是，这可能吗？

　　凤芸没再说话，只是轻轻地握了握拳，心下默念，“云，无论你是棋子还是棋手，我都会与你在一起！”

　　吊唁大厅内，赵婆婆一群人看见林沧海的亲笔证明时，俱都皱起了眉头，神色凝重了起来。

　　无论刚才是一本正经地胡扯也罢，还是变相地拒绝也罢，总之，郑丽娣是全面落了下风的，但是，当蔡炳权拿出了这份总局副局长林沧海的亲笔证明时，也就意味着，这场闹剧可以结束了。

　　如果林沧海的证明不起作用的话，那也意味着黎山派就要得罪一尊庞然大物，到时候，用脚丫子想想都知道，后果会是什么。

　　唐云也皱起了眉头，虽然他没有见过林沧海，但他同样知道林沧海的身份地位，那可是号称总局三大巨头之一的副局长，整个大唐修行者体系中最高高在上的大神级人物啊，这样的人物，几乎是可以与三大圣地的尊主比肩的人物，他的证明还不好使的话，那就等于赤裸裸地打了特安委的脸了，到时候，都不用特安委亲自出手，想要替这尊大神出手的门派可是多了去了。

　　赵婆婆盯着那证明材料，脸色阴沉得快要滴出水来，就在她将心一横，要不顾一切地出声否认的时候，却被唐云轻轻一拉，“算了，到此为止吧，想必那条老狗还有后招，既然暂时无法阻挡，就先避让其锋芒再说。”

　　赵婆婆怔了一下，轻声一叹，点了点头，将林沧海的证明材料接了过来，“既然有林副局长的证明材料，那自然就是没有问题的，也欢迎郑处长以游子之身，回归黎山派，执弟子之礼迎宾吊唁，参与掌门继任大典！”

　　赵婆婆说道，同时命人拿来了一套麻布孝衣，让郑丽娣穿上，郑丽娣穿上麻布孝衣之后，犹豫了一下，她原本想站在最前方的——谁站在最前方，就意味着是黎山派的主事人。

　　可是经历了刚才的事情，她也轻易不敢造次了，毕竟，她也清楚，现在是整个黎山派都排斥她甚至敌视她，如果强行出头的话，那属于不明智，恐怕又会给赵婆婆她们以口实，到时候，就算是有总局副局长林沧海的证明，也未见得能保住她黎山派弟子的位置了。

　　没办法，她也只能按照赵婆婆的安排，站在第二排，望着前方赵婆婆还有唐云的身影，她杀人的心思都有了，她眼神极其怨毒！


第823章 我要挑战你

　　接下来，又是一套繁琐的吊唁之礼，等一切都结束后，已经是一个小时之后了。

　　“各位来宾，各路英雄，黎山派非常感谢各位的深情厚意，值此悲怆之时，来我黎山派共悼老掌门的故去，接下来，我们黎山派将按照老掌门的遗命，举行继任掌门大典，也请各位留下来观礼，共悲共喜，共贺黎山派劫后重生。”赵婆婆站在山下一片巨大的空地上临时拱建起来的主席台上说道。

　　“下面，有请我们的继任掌门，唐云，唐少！”因为情况特殊，所以赵婆婆省略了无数繁琐的程序，直截了当地就请唐云上台了。

　　唐云不得已，只好整理了一下衣襟，硬着头皮顶着无数人的目光的注视，走上台来。

　　“这位，就我们老掌门指定的黎山派候选人，下面，我们将请出我们已经复活的黎山神女，为我们的掌门正式加冕，恭喜唐少荣登掌门大宝之位！”赵婆婆微笑说道，刚要请出蓝萝，这个时候，就听见台下有人喝了一声，“且慢”！

　　话音刚落，郑丽娣已经走上了台来，站在了唐云和赵婆婆的面前。

　　“郑处长，不知道您有何指教？”赵婆婆挑了挑眉毛，眼神有些阴沉，更多的是愤怒。虽然她知道郑丽娣肯定会出来搞事争夺这个掌门之位的，但没想到的是，她居然真的这样不顾大局，跑出来找事了，难道她就不知道，就算她当上了这个掌门，就真的能掌控整个黎山派么？很多时候，不是你境界高深就可以掌控一切的。如果是那样的，世界上功夫最高的那个人早已经成为了地球之王了。

　　“这个老贱人！”祝千军低低地骂道，恨得直磨牙！

　　“现在我不是特安委的处长，我只是一个普通的黎山派弟子而已，我想行使黎山派弟子的权利，仅此而已。”郑丽娣紧紧地盯着唐云，冷声说道。

　　“那就请说吧。”赵婆婆深吸了口气，知道该来的终究要来了。旁边的唐云倒是一副无所谓的样子，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，既然赵婆婆所有的功夫都已经费尽，却依旧挡不住这个该死的老女人，那就来吧，他倒是想看看，百穴中境，倒底有多厉害！

　　“很简单，我就想问一句，无论是谁想当掌门，其他的弟子，都有挑战掌门候选人的权利？”郑丽娣吊眉一挑问道。

　　“郑处长，我想您理解错误，唐云不是掌门候选人，而是老掌门指定的继任者，并且，他挽救了整个黎山派，是我们黎山派的恩人，也符合故老的传说。这一点，你要搞清楚，所以，这件事情性质不同，继任者没有理由接受派内弟子的挑战！”赵婆婆还想试图阻止，旁边的唐云却摇了摇头，轻轻地伸手将她拽到了一旁去，一指郑丽娣，“你想怎么样，直接说吧，没那么多时间跟你在这里磨叽。”

　　“好，爽快。既然这样，我也不废话，你非黎山弟子，不能入主黎山，不过，既然老掌门有话，并且你对黎山有恩，我暂时承认你掌门候选人的资格，但这只是给已经死了的花千树面子罢了。现在在这里，我的功夫最高，资格最老，我才应该是真正的掌门继任者。所以，我要挑战你！”郑丽娣一指唐云道。

　　“轰……”台下看热闹的人群登时炸开了，真的没想到，一个百穴中境的高手，为了所谓的权势地位，居然要挑战一个还不到二十岁的年轻人，这说出去，实在让人有些难以置信，简直就是以大欺小啊，忒不要脸了！

　　“蔡长老，真是好计谋啊！”此刻，李凤熙走到了蔡炳权的身畔，抱着双肩，悠然说道。

　　“李局长这话何意？老朽可是听不太懂啊。”蔡炳权皮笑肉不笑地道。

　　“如果不出意外的话，郑处长此番前来，恐怕也是在您的游说挑唆之下吧？”李凤熙淡淡地道，懒得跟他打哑谜，直接戳破了他的猪尿泡。

　　“李局长这话可是说笑了，郑处长是我的上司，我岂能决定郑处长的言行？一切都是郑处长自己的意思嘛。当然了，作为下属，提提建议、出出主意，还是份内之事的，李局长，你说是不是呢？”蔡炳权哈哈一笑道，眼神却是奸诈且得意，也让身后的祝千军看得拳头直发痒，如果不是场合不对，真想上去搂头给他一个封眼锤。

　　不过，衡量了一下敌我双方的力量比，呃，还是算了吧。

　　“如果不出意外的话，是不是唐云拯救了黎山派并被花千树指定为黎山派掌门的继任者们，某些大人物也惊诧了一下呢？要不然，也不至于对一个年轻人放这样的大招吧？最终，还是要派他去上战场？”李凤熙冷冷一笑，直截了当地问道。这件事情很简单，一旦唐云真的当上了黎山派掌门，就有资格拒绝去上战场了，蔡炳权一腔心思也要化做镜花水月了，所以，无论从哪个角度来讲，无论蔡炳权为谁服务，抛开这些不谈，单从蔡炳权本身而言，也是不可能让唐云舒舒服服地当上这个掌门的。

　　这一次蔡炳权并没有多说话，只是摇了摇头，“李局长，你在说什么，我可是一句都听不懂啊。”

　　此刻，台上的郑丽娣也是老脸一红，可事情已经到了这一步，眼看着就要泄去胸口的这口怨气，实现一生的梦想，无论怎样，她都必须硬着头皮上了。

　　其实，来之前她也很犹豫，离开黎山派都快三十年的时间了，虽然当年还有怨气，但随着花千树的死，早已经淡了。

　　不过，在蔡炳权的游说挑唆下，她倒是觉得，与其让一个外人来做这个掌门，并且还是一个大男人，这简直有悖于传统，还不如自己来做这个掌门，也算是一偿夙愿。

　　所以，她是抱着“拯救”黎山派的目的来的，却没有想到，回到黎山派之后，这些弟子却对她如此抵触和敌视，并且还百般刁难，居然还想将她排斥在黎山派外，这也激起了她的怒火来，原本还有些犹豫，要看看情况，现在，她是王八吃秤铊，铁了心要一意孤生到底了。

　　没办法，性格决定命运，这也是她向来刚愎自用、太过自傲、容不得半点反对的性格造成的结果。归根到底，还是把自己的位置摆得太高了，容不得半点的忤逆！


第824章 法阵神台

　　“好，我接受你的挑战！”唐云活动了一下身体。

　　尽管已经料到了会是这样的结局，赵婆婆还是禁不住心下间一沉，轻叹了一声，只能祈祷老掌门保佑了，但愿，唐云可别输啊，要不然，以郑丽娣的脾气，恐怕这些黎山弟子下场会很惨！

　　当唐云接受挑战的那一刻，台下的人都静了一下，稍后，又是“轰”地一声炸了开来，比起刚才郑丽娣很无耻地要向唐云发起挑战时发出的议论声浪还要大。

　　靠呀，这小子真的这么不知死活？还是要借着这个机会博出位啊？没错，之前是听说过这小子的名声，说是什么特安委北方分局第一天才，特安委冉冉升起的一颗新星云云，可他就算再强，就算是从娘胎里开始练功夫，现在了不起就是百穴境的水准罢了，有没有稳定在百穴初境的境界还未可知。

　　面对着一个百穴中境高手的挑战，他居然真的答应下来了？这是找死呢还是找死呢还是找死呢？

　　一时间，台底下议论纷纷，不屑者有之、疑惑者有之、担忧者有之、叫好者有之、幸灾乐祸者有之，凡此种种，不一而足！

　　“你倒还有些胆量。”郑丽娣也惊奇了起来，上上下下地打量了他一眼，轻哼了一声，不过眼里却流露出一丝欣赏之意来。无论如何，她都是一个百穴中境的大修行者，唐云以弱冠之年接受了她的挑战，不管是敌人还是什么，都有资格获得她的尊敬——更何况，对一个即将要成为废人的人高姿态一些，也不算掉架！

　　起码她是这样认为的！

　　“想比就快点儿，我没有那么多时间跟你这在里耗来耗去的！”唐云哼了一声道。

　　“很简单，就按照黎山派的挑战规则来！三局两胜，胜者继任掌门，败者驱出黎山！”郑丽娣说到此处，忍不住咬了咬牙。

　　当初她就是在花千树继任掌门的时候心生不服，发起了挑战，结果她败了。不过，花千树宅心仁厚，并没有驱她出黎山派，而是保留了她黎山弟子的身份，当时特委委大佬林沧海直接将她也调走了，倒是免去了许多尴尬，不过也埋下了一个后患，这倒是不必再提。

　　“也罢，那就请二位上神台，一决胜负！”赵婆婆深吸了口气，掐起了法诀，调动了黎山大阵的力量，于是，主席台上就出现了一条彩色的阶梯，缓缓铺展下来，伸向了云雾之中。

　　两个人一前一后，拾级而上，只走出了几步去，唐云就感觉眼前景色一变，而后，他就发现自己正处于一个宽大的空间之中，整个空间里除了他跟遥遥相对的郑丽娣之外，空荡荡的，什么都没有。

　　唐云清楚，这是护山大阵法力营造出来的独立空间，就是为了保障两个人决战时不会有力量外泄伤及无辜！

　　这个神台孤悬在空中，被法阵的力量包裹在其中，不过那法力呈现透明状，所以，台下的人只要仰头望过去，里面的一切都是一目了然，包括声音都不会隔绝半点！

　　这也是黎山派独有的护山法阵，也是保证了黎山派千百年来，始终垂垂不倒的主要原因！

　　“按照挑战规则，总共有三场比斗。第一场，比的是神魂之力，看谁的念力更强，唯有念力强者，才拥有沟通天地能量的资格，请得更多的神力。第二场，比的是功法境界，谁的本领更高强，才能守护黎山。第三场，比的是念力精纯，愈精纯的念力，沟通的天地能量愈多，愈能为黎山派提供更多的修行法力。三场比试，三局两胜，护山大阵自会评出谁胜谁负，不受任何人为干扰控制。在此，也请天下英雄进行见证。”赵婆婆说道。

　　神台上的唐云挠了挠下巴，心下间响起了赵婆婆曾经跟他说过的话，“小云，你一定切记，你的优势就在于第一场与第三场，至于第二场，你直接认输就是了，无论如何，你都不是她的对手。所以，尽量将节奏控制在文斗的范围内！”

　　至于三场比试的内容及具体形式，赵婆婆也给唐云详加解释过，唐云都已经了解于胸了，现在，就只剩下如何去操作的问题了。

　　深吸了口气，唐云活动着手脚，望向了对面的郑丽娣，咧嘴一笑，“郑处长，准备好了么？”

　　“你不是我的对手，认输吧！冲你今天敢于答应我挑战的勇气，如果你直接认输，就当我郑丽娣欠你一个人情，日后必还。”郑丽娣负手望着他，淡淡地问道，语气里满满的自信，或者说，根本就没拿唐云当做一回事。

　　唐云懒得跟她解释，盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　郑丽娣盯着他，看着他淡然的神色，不禁皱起了眉头来，因为，她突然间有一种不确定的危机感，好像，这小子并不像想像中的那般好对付！

　　正在这时，护山大阵营造神台的能量发动了起来，肉眼可见，两个人中间被一道半透明的能量墙壁隔离开，随后，能量墙壁上向着两个人各自打出了一道同样半透明的能量柱，将两个人与能量墙壁联结在一起。

　　接下来，两个人要做的事情就很简单了，那就是直接将自己的精神能量通过那能量光柱贯注到那能量墙壁里去，谁能将自己的精神能量将对方的精神能量驱逐出去，贯满那墙壁，谁就是最终的胜者！

　　这样的比斗因为有护山大阵的保护作用，并没有多大的风险，单纯的就是比较双方的精神力量强弱而已。

　　郑丽娣看着对面的唐云盘膝而坐，一副无比认真的模样，脸上就浮现起冷笑来，心道，“任你这小子再如何厉害，境界上有着如斯的差距，精神海的拓展又怎么可能比得上我？”

　　冷笑着，她全力发动，一下就将自己的精神贯注到了那面能量墙壁之中，远远地望过去，台下不少人都发出了惊呼声，他们还是头一次看到一位百穴中境的高手精神力量是何等的强大，简直可以用大海无量来形容，堪称恐怖！


第825章 一触即溃

　　说时迟，那时快，郑丽娣的精神力量瞬间就已经山呼海啸般狂涌了过去，如拍岸的惊涛，一下就将整个能量墙壁灌满，眼看整个墙壁都呈现出红色的状态，开始向着唐云这边倾倒下来，似乎，下一刻，郑丽娣就将赢得胜利，而唐云的精神力量居然还未来得及发出来！

　　一时间，祝千军与凤芸的一颗心也提到了嗓子眼儿，就算是了解他能力的赵婆婆，也忍不住手心里握了一把汗！

　　毕竟，郑丽娣已经全面发动了，并且发动的速度是如此之快，攻势是如此之猛烈，几乎就是在一瞬间就已经侵占了那面能量墙壁，眼看着墙壁都要倒下去了，代表着郑丽娣精神力量的那红色能量都已经侵入到了唐云头顶上的能量通道，已经兵临城下了，可是唐云的精神力量还没有发动呢，几乎是呈现了全面压倒性的优势。

　　就在台下所有人都摇头叹息，觉得唐云已经完蛋了的时候，突然间，远处盘膝而坐的唐云陡然间睁开了眼睛，望向郑丽娣，微微一笑。

　　与唐云对视的刹那，郑丽娣只感觉到好像看到了两团金色的艳阳，心神都为之一夺，精神力几乎就要失控了。

　　下一刻，台下所有人只感觉到眼前一花，一团金光陡然间在他们眼前炸开，好像一轮烈日当空爆炸。

　　唐云身上腾起了灿烂辉煌的金光，如烟如尘，似雾似梦，“唰”地一下，通过了那个能量通道，几乎是以银河倒泻的姿态，一下倒灌进了那面能量墙壁之中。

　　郑丽娣狂吃一惊，还未来得及反应过来，就感觉到身上被什么东西狠狠地撞了一下，一下将她拍了出去，同时，狂暴无比的精神能量无孔不入地钻进了她的脑海之中，并且大潮之前，还有一柄锐利无匹的金色长剑，纵横阖合，一下就破开了精神壁垒，杀入了她的灵台之中，与她的核心本原精神力搅合在了一起，登时搅得天翻地覆，灵台空间里七零八落，稀烂一片。

　　“啊……”郑丽娣捧住了脑袋，发出了一声尖锐高亢的叫声，向后便倒。

　　幸好，大阵的保护措施反应相当及时，沟通两个人的能量墙壁和能量通道瞬间消失不见，唐云的精神力量也缩了回去，无法再通过这种介质进行攻击，也算保得了郑丽娣一命。

　　要不然的话，如果没有这大阵的支撑，恐怕郑丽娣就算没有当场被爆头而亡，也要被唐云这疯狂迅猛又庞大的精神力量攻击得精神错乱！

　　不过，就算保护及时，两个人的精神力量只是一触便缩回去了，郑丽娣现在也是头痛欲裂，脑袋几乎要炸开一般。

　　不过，头痛并不是最重要的，最重要的是震惊，她惊骇欲绝地望向了唐云，根本无法想像，单凭精神力量，自己居然根本不是这小子的对手，简直可以用一触即溃来形容！

　　这小子，倒底是怎样的一个怪物？他看上去不过就是勉强能称得上是脏腑高境而已，怎么可能，拥有这样强大恐怖的精神力？这样的精神力量，即使是从总量上来讲，也已经远远地超过了她，即便是百穴高境的高手与之相比，恐怕也会有所不如吧？这怎么可能？

　　她这边惊骇交加，唐云却耸了耸肩膀，略略感觉到有些遗憾。其实以他现在的精神力量，顶多比郑丽娣高上一点点而已，不过，二者之间的品质却是相去太远了，这就如同一柄玄铁宝刀跟一柄普通钢铁兵器相比较一样，就算那普通钢铁兵器重量远超玄铁宝刀，并且也是百炼精钢，可是跟玄铁宝刀相比，无论是坚硬程度与锋锐程度，都相去甚远，自然就是一触即溃了。

　　不过，让唐云有些郁闷的是，原本他刚才示敌以弱，就是想利用这隐藏的优势一下重创甚至干掉郑丽娣，那接下来也就不用比了，因为这种精神力的比拼正好是他的最强项。但精神力是需要控制的，可惜他的控制能力还是差了很多，没办法，这就是境界的差距，他的精神力控制能力只相当于百穴初境的修行者而已，刚才一击定鼎，绝大部分靠的是出其不意以及精神力的品质，如果要是他的境界哪怕再高一线，刚才就可以直接重创这个老贱人了。

　　同时，这个该死的护山大阵根本不分亲疏远近，也不是赵婆婆她们所能控制得了的，直接及时发动了，断掉了两个人的精神联系，他没办法再通过这种介质进行强行的攻击了。

　　要不然的话，只要哪怕是再多给他三秒钟的时间，他就有把握在剑灵的引导下，一举重创郑丽娣，也省得了接下来的麻烦！

　　不过，现在也只能这样了，唯一让唐云略略小开怀一下的是，这一局是他胜了，胜利还是比较轻松的，没费什么事。

　　台下人一片寂静，无论是境界高低，都看傻眼了，这，这他妈的也太不可思议了吧？一个区区勉强可以称为脏腑高境的小年轻的，居然绝地反击，并且不费吹灰之力就在精神力的比拼中击败了一位堪称大修行者的百穴中境高手？

　　这是扯淡呢还是玄幻小说？越级争霸也越得太狠了吧？

　　“第一局，唐云唐少胜！”赵婆婆也刚刚从震惊中清醒了过来，她也没料到唐云居然会胜得如此轻松，狠狠地一挥拳头，高声喝道。

　　“哄……”台下的人们炸开了，俱都从刚才的震惊中清醒了过来，声浪瞬间涌起，巨大的嘈杂声响起，一浪高过一浪。

　　所有人都在乱哄哄地喊着，叫着，谁也不知道自己在说什么，也听不清楚别人在说什么，在场的人无一不是修行者，也无一不被唐云这恐怖的精神力量所震惊了——何止是恐怖，简直就是惊世骇俗，谁也无法想像居然是这样的结果，居然亲眼见证了这样堪称震憾的场面！

　　“胜了，胜了，这小子太牛逼了！”祝千军兴奋地挥舞着拳头，激动之情无以渲泻，伸手就要去拥抱旁边的凤芸，却被凤芸一个暴栗子打得眼泪汪汪的。


第826章 你没有机会了

　　“兔崽子，离我远点儿，我现在可是有主儿的人了，小心唐云看到回来大嘴巴子抽你。”凤芸揪着祝千军的耳朵吼道——不用吼不行的，周围的声浪太高了，不喊根本听不着。

　　“还有，给老娘听清楚了，以后不许这小子那小子的，你得叫他师公，知道不？”凤芸凶悍地吼道。

　　此刻台上的郑丽娣几乎有个地缝儿都想钻进去，没想到，自己认为最擅长的战斗，却是自取其辱，白白地成全了唐云的威风。

　　可以想像，这一战过后，无论唐云是胜是败，最终，唐云都会名扬天下，让他这颗特安委的新星名气上再上一个台阶！

　　“你是先休息一下啊，还是接着来呢？要不，先给你一天的休息时间，然后再来挑战我？”唐云站了起来，舒服地伸了个懒腰，向她勾了勾手指头道。

　　郑丽娣羞怒交加，眼神更加阴森了起来，“小子，真没有想到，你的精神海居然开拓至如斯程度，很好，很好，那现在就让我见识一下你真实的境界如何吧，希望，你别让我失望。”

　　唐云一抬头，就在她的眼里看到了深沉的杀机。

　　“不好，这老贱人怕是动了真怒了，老大，你可千万小心啊！”台下的祝千军握起了拳头，不禁担上了心思。

　　“没关系，唐云会直接认输的，不会给这老太婆任何机会。”凤芸低声说道。

　　“他不会的。”李凤熙摇了摇头。

　　刚说到这里，就听到台上的唐云朗声一笑，“好啊，你放心，我绝对不会让你失望的！”

　　“这个傻子，难道是要找死么？就算有大阵的保护，他也未必能全身而退的。”凤芸失声惊叫，如果不是祝千军扯着她，恐怕她现在都要冲上去替唐云认输了。

　　“什么？这小子，倒底是在干什么？不是说好了认输的吗？”原本都已经要判决第二场唐云认输的赵婆婆同样大吃一惊，她实在没有想到，之前已经说好的一切，现在唐云居然并没有按照剧本来演啊！

　　一时间，黎山派弟子，包括所有关心唐云的人，一颗心再次提到了嗓子眼儿。

　　而台下的人则是屏气凝息，瞪大了眼睛，眼里满是激动和兴奋的神色，真没有想到，只是一次吊唁而已，居然能大饱眼神，看到一位百穴中境的高手出手，更没有想到的是，这位百穴中境高手的对手，居然只是一个不到二十岁的年轻人，看起来，这一趟黎山之行，还真是没白来啊！

　　现在，每个人都是无比的期待与好奇，刚才这个年轻人展现出了堪称恐怖的精神力，那么接下来，他又会展现出怎样强劲的实力呢？

　　不过，等了半天，那边的赵婆婆迟迟没有宣布第二场赌斗的开始，唐云笑了，他知道赵婆婆在担心什么，转头望过去，就看见赵婆婆正站在神台的远处，神色复杂地望着他，眼神中满是担忧的神色。

　　“婆婆，宣布开始吧，要不然我们单凭眼神对决很难分出胜负来啊。”唐云哈哈一笑。台下就有不少小女生禁不住扑哧一声笑了出来，这位黎山派的继任掌还很幽默啊。

　　所有人都没有想到的是，这一役之后，且不说唐云的名气倒底有多响亮起来，单说他在修行界的粉丝值就哗哗地往上涨，达到了一个前所未有的高度，而这其中，女粉丝居然占据了大多数，并且其中不少可是死忠粉！

　　赵婆婆心下间轻叹了一声，埋怨地看了他一眼，情势已经这样，她也无法挽回什么了，只得大声宣布，“第二场赌斗，比的是功法境界，时间为一炷香的，一炷香过后，如胜负未分，算做平局。大阵可随时开启保护功能，也请赌斗的双方念在彼此同出一系，尽量留手，不要带着情绪去比赛，以和为贵，尽量不要造成误伤，更不人为制造仇恨！同时，允许主动认输！”

　　她这番话其实就是说给郑丽娣听的，带着淡淡的威胁之意——虽然她知道这番话对郑丽娣恐怕毫无作用，可她也必须要说，算是给自己求寻个心理安慰吧。

　　护山大阵再次转动了起来，一柱法力凝结的长香高高悬浮在大阵之上，开始一点点地变短。

　　同时，阵上的力量随时蓄势待发，一旦有人受到伤害过重的时候，就会启动自发的保护，不过，对于郑丽娣这样的高手来说，只要她的攻击能够打到唐云的时候，就算大阵瞬间启动，也不可避免地要对唐云造成严重的伤害！

　　“小子，这一次，你不会再有任何机会了！”郑丽娣杀意森森地道，手掐着法诀，身上亮起了五十处大穴，一言既毕，下一刻，一柄巨大的降魔杵已经出现在空中，迎风便长，转眼间长成了百米长、十米粗细，几乎要把整个空间都撑起来似的，二话不说，当头向着唐云一杵击下！

　　她这一次也是发了狠，无论如何，都要将唐云重伤场中，找回上场的颜面，同时，也让唐云失去下一场与她继续比拼的机会，一举两得，顺理成章地接任黎山派掌门之位。

　　一杵砸下，“轰”地一声，整个神台都摇晃了几下，好像随时都要崩溃一般，没办法，这就是百穴中境高手的威能！

　　只不过，明眼人都看得清楚，唐云只是一晃身，就如一缕青烟般瞬间穿过了百米的距离，来到了郑丽娣的面前，速度快得超乎想像，简直如同子弹一般，眼看着就要撞在郑丽娣的身上了。

　　“不好！”赵婆婆骇了一跳，别人不知道，她却很清楚，郑丽娣可不是普通的黎山弟子，严格说起来，她曾经是黎山派的天之骄女，是神眷者，是上天的宠儿。

　　因为，她不仅仅能够修行黎山派的功法，能沟通天地能量，化为请神之力为自己所用，并且她还能将这种天地能量转化为内气能量，使之成为一个真正的修行者，并且境界同样高深。也就是说，就算黎山派真的倒了，失去了气运，但她也同样能够维持现有的境界，因为她能修行。


第827章 绝艳惊才

　　如果将唐云的改造与修行并重称为体武同修的话，那郑丽娣就是念武双修，念力与功夫同时修行，可想而知，她有多厉害！

　　或许对于普通的黎山弟子来说，最害怕的就是法术不能迅速歼敌导致敌人近身，那样的话可就麻烦了。

　　可是对于郑丽娣来说，却绝对不存在这个问题！因为，她同样也是修行者，近身战斗，同样是她的强项。

　　可以说，郑丽娣根本就是一个没有任何弱点的强大修行者！

　　而唐云还想以对付普通黎山派弟子的办法去对付郑丽娣，这也让赵婆婆一颗心瞬间凉透，原本就没抱什么希望的她更是绝望了。

　　现在她只祈祷，但愿郑丽娣能念及老掌门的一丝情份，不要将唐云伤得太重。

　　只是，这可能吗？

　　眼见唐云已经近身而至，郑丽娣脸上现出了一丝森然的冷笑来，“愚蠢的小子，今天就给你长个记性吧，让你知道，什么才是真正的，大修行者！”

　　言罢，她手一推，那柄金杵居然没有消失，而是直接化做无数柄长剑，由后及前，向着唐云刺来，万道风声，金锐铮鸣！

　　同时，她冷冷一笑，向着唐云一掌推了出去。

　　那干枯瘦小的手掌甫一推出去，“砰”的一声，前方整个空间的空气都发出低沉的闷响声，随后整个空间的气流一下就凝定了下来，面前以唐云为中心的十个平方的空间，好像被冻住水一般，一下凝定控制住，并且，不停地向内挤压收缩了进去。

　　古怪的格吱声响了起来，听得人牙根发酸，那是空间向内挤压塌陷的声音，仿佛随时都要碎裂。连整个空间都是这样，可想而知，身处在空间之中的唐云，会承受着怎样巨大的压力！

　　“你死吧！”郑丽娣眼神一狞，瘦小枯干的手狠狠地一抓，庞大的真力汹涌而出，仿佛一只无形的巨手将面前的空间生生地捞起攫住，要将之狠狠地捏碎。

　　后有法力化做的飞剑，前有修行者庞大的真元，双管齐下，恐怖如斯，可怕如斯！

　　“啪啦……”面前的空间一下就碎裂掉了，像是捏碎了一块冰。

　　里面的唐云随之灰飞烟灭，化做微尘粒子消散页去，以至于郑丽娣的后招，那柄法力化做的长剑一下扑了空，穿透了漫空的气流，同样消散在空气里。

　　“完了……”赵婆婆一闭眼睛，宛若一盆冷水兜头下，凉意从头顶直凉透到脚后根儿。

　　“唐云……”凤芸眼泪一下就出来了，尖叫了一声，拼命地向着那个神台奔了过去，却被李凤熙一把抓住，“别急！”

　　“嗯？”一招得势的郑丽娣却是皱起了眉头，惊疑不定地望前方的空间，有古怪，有大古怪！

　　按理说，不应该这般轻松就杀死了唐云啊，无论如何，唐云都要挣扎一下的。

　　更何况，如果唐云的生命真的受到了严重的威胁，护山大法会自动感应，释放出法力进行保护的，怎么现在，大阵却没有半点反应呢？

　　正想到这里，突然间心中警兆突生，“豁”地一转身，她就看到，唐云居然就在身后，手里持着一柄乌沉沉的大弓，另外一只手扣在弦上，弦上，一枝金色的羽箭搭在其上，弓弦如满月，箭芒似寒星！

　　见郑丽娣转过头来，唐云咧嘴一笑，“来而不往非礼也，吃我一箭！”

　　话音刚落，唐云一箭射出，毫不留手！

　　这一箭，几乎耗尽了他半数精神力量，一箭之威，可以想像！

　　“意念之弓？”台下所有人一声惊呼，他们根本就没有看到唐云是如何鬼使神差地躲过郑丽娣的那一击的，更没有想到，唐云在这种情况下，居然还能绝地反击，主动发动攻击！而且，用的还是传说中有莫大的际缘才能拥有的意念之弓。

　　在惊呼声中，刹那间，落月弓上一阵黑芒直冲天宇，随后，那一箭居然化做了水桶般粗细的金芒，如激光一般，甫一出弓，下一刻就已经出现在了郑丽娣的身前，直取胸膛！

　　一箭射出，唐云脑际陡然间就是一阵阵地眩晕，他还是头一次在如此近距离的情况下，罄尽全力射出一箭，一箭就要了他半数的精神力，也导致他脑际一晕，膝头一软，险些跪倒在地上。

　　狠狠一咬舌尖，强迫自己提供精神，唐云抓住了这千载难逢的机会，猱身而上，右腕一甩，“唰”地一下，又是一道金光矫若惊虹，向着郑丽娣暴射而去，并且空中不断地穿折，如一条灵蛇也似。

　　“飞剑？”台下又是一阵惊呼！

　　靠，今天真是他娘的开了眼了，会使飞剑的人，除了剑庐之外，倒不是没有，但在普通的世俗修行门派之中，绝对算得上是凤毛麟角，或许一万个修行者中才能有一个吧？并且，看那飞剑品质居然是如此之高，更不是普通的飞剑！

　　这个年轻人，无论资质亦或是才华禀赋，简直堪称是绝艳绝才啊，包括他的运气，更是逆天了！

　　一时间，又是意念之弓，又是飞剑的，一下就把所有人都震撼得到不要不要的了，台底下惊呼声连续不断，不少修行少女已经开始满眼都是小红心了，只要唐云能活着下来，她们绝对不介意扑过去要个签名甚至索个吻啥啥的，反正修行者对这事儿看得都很淡，甚至见面就上床的也不是没有，远比世俗中人要开放得多。

　　毕竟，他们没有那么重的道德观，并且寿命远比普通人要长，不趁年轻及时行乐，委屈着自己做什么？

　　喜欢就上了，既包括男人，也包括女人！

　　这边厢，唐云飞剑祭出，矫若惊虹，直取郑丽娣的项上人头，同时，紧随在飞剑之后，炽阳剑握在手中，高高跃起，如天际游龙，口中喝道，“老妖婆，吃我一剑！”

　　台下所有人眼前陡然间一花，就看见一轮金阳当空砸下，好像后羿射落的太阳！

　　那是炽阳剑劈出的剑轮！


第828章 压迫打击

　　一剑甫出，台下所有人的武器都在鞘中一声激鸣，抖动着、跳跃着，或者也可以说是颤栗着、恐惧着！所有的兵器都向下一坠，好像是在向一位绝世的王者臣服，包括罗天罡背上的那柄青锋剑，也激鸣了一声，不受控制地飞起在空中，盘旋了一周之后，才重回罗天罡的后背之上。

　　“我与他的差距，越来越远了……”罗天罡望着神台上的唐云，眼神一片落寞。

　　他以为，自己现在已经到了脏腑初境，应该距离唐云不算太远了吧？

　　可事实上，他却发现，这个差距不但没有缩小，反而在一步步地拉大着，并且，有可能还越来越大，这也让他有些绝望了起来。

　　“炽阳剑？”所有人再次惊呼了起来，而唐云高高跃起在空中的身影，也让他们所有人都目眩神摇！

　　面对着百穴中境的高手，居然能打出如此漂亮的反击来，就算最后败了，唐云也足堪骄傲了。

　　甚至，一些小宗门还有修行的大家族，已经开始在考虑，是不是要拉拢一下这个年轻人，毕竟，他实在太优秀了，才华横溢，前途不可限量啊！这样的人，绝对当得上拉拢的价值！

　　郑丽娣甫一转身，迎来的就是当头一箭，那箭的速度因意而生、随念而走，实在是太快了，快到她几乎反应不过来！

　　不过，百穴中境高手就是百穴中境高手，仓促之间，她一声高亢的大喝，大喝中夹杂着无数个繁杂难懂的音节，就在那水桶般粗细金箭射到胸前时，一面火红色的盾牌骤然间浮起，挡在了那柄金箭前方，那是郑丽娣在生死关头，生生地用请神之力凝聚出来的神盾！

　　“轰隆隆……”箭质交击，巨大的爆炸气浪在整个空间里回荡不休，肉眼可见，整个神台外围的能量护罩都向着外面鼓了一下，像一个正在不断注气随时都可能被吹爆掉的气球一样。

　　经这么一挡，郑丽娣浑身上下内气护罩已经同时间打开，笼罩全身，爆炸的能量与内气护罩猛烈地刮擦，刮出了一阵阵的火星来，好像钢铁交击产生的火花一般，看得台下的所有人目眩神摇！

　　“该死的，滚！”郑丽娣只觉得宛若被同等境界的高手猛地一拳打在了身上，喉间就是一甜，居然有一种要喷血的感觉，那分明是内脏已经在剧烈的激荡中受伤了。自从她跨入百穴境界以来，能让她受伤到吐血的人，几乎没有超过一个巴掌，更可恨的是，今天能伤到她的这个小子，居然还是一个根本未到百穴境的年轻人，才刚刚不过十八岁而已。羞怒交加间，她却来不及渲泄自己的愤怒，因为唐云的飞剑到了。

　　她右手一握，一柄红色的长刀已经握手中，内气凝兵，这也是百穴境高手的看家本领！一刀挥手，精准无比地与唐云飞剑撞击在了一起，飞剑一个穿折，剧烈地翻滚着，被击飞了出去。

　　不过，唐云祭出飞剑，本不是想以飞剑伤她，接下来的后招，才是最关键的！

　　炽阳剑所劈出的剑轮稍后便至，郑丽娣想躲都躲不了了，只能拼刀硬拼！

　　赤红的长刀与金色的剑轮再度相交，“嚓”的一声轻响，剑轮居然被劈开去，也让郑丽娣小吃了一惊，她原以为根本不会这么轻松呢！

　　可是下一刻，被劈开的两半剑轮突然间一分为二，去势依旧不减，继续向着她左右两肋削下，金光更炽。

　　“该死！”郑丽娣暗骂了一声，没想到唐云的剑招居然如此的诡异难缠，向后一步退出，又是两刀劈去，结果两个剑轮变成了四道剑轮，并且相互间一个碰撞，四个变成了八个，八个变成了十六个，然后是三十二，六十四……

　　刹那间，无尽无休的剑轮大大小小，在天空中飞舞旋转不停，密密麻麻，不停地切割撞击着郑丽娣的内气护盾，发出了叮叮当当的恐怖声响，好像无数子弹构筑成的金属风暴，而飞剑也在空中穿折着，逮着机会就是狠毒的一剑，打得郑丽娣忙前忙后，只有招架之功，没有还手之力。

　　“原来，这才是炽阳剑真正的威能，这小子，瞒得我好苦！”李凤熙愣了一下，随后脸上绽开了笑容，如果不出意外的话，这应该是唐云“新开发”出来的炽阳剑威能，只不过他还未来得及跟自己说而已。

　　“这兔崽子，吓了姑奶奶一跳。”凤芸边抹着眼泪，边破淀而笑。唐云没事儿，并且还占据了场上如此主动的形势，也让她放下了一颗心来。

　　“小师姑，你不至于吧？以前可从来都没看你哭过啊，包括你小时候，想让你这样的女汉子哭上一次，可是太难太难了，唐云这小子，是不是对你使什么魔法了啊？让你这么又哭又笑的。”祝千军张大了嘴巴，颇有些不可思议地望着凤芸问道。

　　结果，他脑袋上再次挨了一记暴栗子，“你耳朵聋了么？叫小师公！”

　　凤芸虎起了脸子，拿出了小师姑的态度来，祝千军狂翻白眼儿，妈的，转眼间哥们儿变小师公了，特么的倒霉不倒霉啊？

　　“再吃我一剑！”唐云一心三用，一边控制着飞剑伺机攻击，一边通过炽阳剑控制着那无数剑轮，这确实是他新开发出来的招数，只不过，还未来得及跟任何人展示呢，也是第一次用，还算得心应手！同时间，他再喝了一声，又劈出一剑，这一剑，却是无数剑雨，如金色的激光一般，向着郑丽娣就跟机关枪一样，一通突突。

　　这也就是郑丽娣，如果换做是普通的一位百穴初境的高手，恐怕在唐云这暴风骤雨一般的打击，早已经千疮百孔，被打成筛子，死得连渣子都不剩下半点了。

　　连续不断的这几轮攻击，实在太恐怖了，台下不少百穴境高手人人脸上变色，面色十分不好看。他们都在想，如果换做是他们的话，恐怕……

　　他们不敢再想下去！


第829章 神鹰化身

　　“小辈，你欺人太甚！”身陷在暴风骤雨般打击中、被无数金光包围的郑丽娣蓦然间就是一声狂啸，刹那间，风云变色，而后，一头黑色的巨鹰突然间从漫天金光中展翼而起，两翼一拍，就已经拍飞了所有的攻击，它的羽毛宛若钢铁铸就，那么多的攻击击打在它的翅膀与身体上，居然只溅起了点点星星的火花来，却是连半根羽毛也没有伤到它！

　　“神鹰化身！”不少黎山派弟子俱都惊叫着脱口而出。

　　没错，这就是郑丽娣这位黎山派百穴中境高手傲视天下群雄的压箱底功夫，神鹰化身！那是融合了请神之力与自身所有内气所化做的一头本命巨鹰，飞可翱翔飞天之上，落可扑击地面兔鼠，就算是同等境界的高手，在这神鹰化身一个扑击之下，猝不及防也要身受重伤！

　　不过，能逼得郑丽娣把博命的压箱底功夫都施展出来了，这也充分证明，唐云是把她逼急了，她也到了生死存亡的关头了。就算唐云战败，也是足以骄傲的了！

　　巨鹰一声清唳，巨翅展起拍击开所有的攻击之后，一个盘旋，向着唐云扑击而去。

　　这一扑之威，惊天动地，就算唐云现在已经相当于百穴初境的大高手了，也依旧无法面对这巨鹰的扑击，只觉得魂为之勾、魄为之夺，一口气没喘上来，下一刻，脖子就是一紧，锐痛涌起，他已经被那巨鹰的铁爪牢牢地扣住了脖子下，接下来，只要狠狠地一扭，唐云就要完蛋了！

　　只不过，唐云面对着如此窘境，却是夷然不惧，相反，神态十分放松，指了指天空中悬浮着的那根由法力凝结成的香，“时间到了。”

　　唐云咧嘴一笑，刚说到这里，法阵的力量呼啸而来，柔和却又坚定地推开了那神鹰化身，护着唐云落下地来。

　　远处，郑丽娣怒发如狂，站在原地，神鹰化身虚虚站立在她的头顶，鹰目狠盯着唐云，随时都会扑击而出。

　　“小贼，你这是耍诈，我们再来打过，我的神鹰化身必会拧下你的脑袋！”郑丽娣狂吼着，如输红了眼睛的赌徒。

　　也是的，这一仗她确实打得太憋屈了。唐云用一个如影子一般的化身突袭，欺骗了她，结果接下来就完全是唐云的个人表演时间，她就是一通挨打，简直就是被吊打。

　　好不容易从狂风暴雨般的攻击中缓过一口气来，她要发动反击了，只要一击，不，只要再多一秒钟，她就能重创唐云，可倒好，时间结束了。

　　明明实力境界包括经验全都在唐云之上，好像大人跟小孩子打架，一伸手就能把那个小孩子打趴下，可偏就跟小鬼当家里的那个小鬼头一样，被这个小鬼头耍得团团转，一身的力气使不上，自己的功夫半点也施展不出来，最后还不得不祭出了神鹰化身来解围脱困，现在她郁气积蓄于胸中，都快要气得爆炸了！

　　“郑处长，您这么说就有些不地道了吧？我怎么耍诈了？公平的一对一对决，各展手段，你没打过我，这就是事实，对不对？您这么高的境界，这样的大修为者，为了输赢的问题在这里跟我一个后生晚辈强词夺理、斤斤计较，啧啧，不嫌害臊么？”唐云慢条斯理地说道。

　　“放屁，谁输了？如果刚才给我一秒钟，我就能拧断你的脖子！”郑丽娣暴跳如雷。

　　“可惜，历史不能假定，世界上的事情，永远都没有如果两个字，那只是一种美好的假设罢了。”唐云轻轻伸手，召回了飞剑，慢条斯理地戴在了手腕上，收起了炽阳剑，叼起了一枝烟来，打火点着，喷出口烟气斜眼望着郑丽娣道。

　　“哇噻，好帅啊！”台下一个修行者少女捧着胸口，马上要晕倒了。

　　“帅爆了，我要给他生猴子！”另外一群修行者少女吵了起来。

　　“都他妈闭嘴！”凤芸大怒，转身怒咤，可是转眼间就被一群少女们给喷得体无完肤，不得不躲到祝千军身后避风头。

　　“现在的女孩子，真是太不要脸了！”凤芸在祝千军背后恨恨地骂道，抹了一把脸上的唾沫沫子。

　　“就是，太不要脸了，凭什么都冲着那小子，啊不，是小师公去，我这样一个玉树临风、英俊潇洒的美男子放在这里，她们就不崇拜我？凭什么？有本事都冲着我来啊，冲着我来啊，我保证满足你们的心愿，让你们挨个儿生猴子，哪怕是黑猩猩都能让你们生出来！”祝千军这条几乎要被虐死的单身狗悲愤交加地吼道！

　　结果，他被更多的飞香口沫给淹没了！不知道这是幸福还是悲哀！

　　“赵婆婆，宣告结果吧！”唐云惬意地喷出口烟去，回望向赵婆婆。

　　赵婆婆看了一眼法阵，长松了口气，“第二场赌斗，平局！”

　　这个结果并不出意外，是个明眼人就能看得出来，唐云只不过是占了先机、压着打而已，他的真实实力根本不是郑丽娣的对手，如果郑丽娣开始就祭出了神鹰化身，唐云根本就没有半点还手之力。

　　虽然现在一直都没有人搞清楚唐云最开始是怎么分身的，不过，无论他再怎样厉害，在郑丽娣的面前，依旧不堪一击。现在能是个平局的局面，对于唐云来说，已经是最好的结果了。

　　但事实就是如此，也让不少人都替郑丽娣憋屈，可这就是战斗，无论如何，唐云都靠自己的智慧与力量，硬生生地扳平了这一局，这同样，也是另外一种意义上的实力的象怔！

　　不过，别人这么认可，下面一帮少女粉们可就不乐意了，叽叽喳喳，一起尖叫了起来，“云少胜了，凭什么说这老妖婆胜了啊？云少胜了，就是云少胜了，平局不公平，黑幕，这是黑幕……”

　　无数臭鸡蛋、白菜梆子扔上了神台，被大阵的能量弹开去，也气得郑丽娣眼前一黑，喉头又是一甜，几乎要再度喷出一口鲜血来。


第830章 最后一局！

　　“看见没，群众的眼睛是雪亮滴。”唐云哈哈一笑，尽情地挤兑着郑丽娣，随后转过身后，丝毫不管两眼喷火的郑丽娣，举手向台下的死忠粉们振臂高呼，“宝贝们，我爱你们！”

　　“云少，云少，云少……”几十个少女拼命地蹦啊、跳啊，举手向唐云尖叫，尖声一浪高过一浪，几乎都要将护山大阵给震破了。

　　“这个该死的小贼，风流成性，死性不改，我真恨不得阉了他！”凤芸气坏了，恶狠狠地骂道。

　　旁边的李凤熙却是无语摇头，哭笑不得。现在的年轻人，就算是修行者，也依旧这么奔放火辣啊，真是与他们的那个年代不同了。

　　不过，无论死忠粉们怎么吵嚷，无论是唐云如何挤兑郑丽娣，结局却是改变不了的，大阵并没有给出谁胜谁负的判定，那也意味着这就是平局的结果，这是明眼人都能看得出来的，如果非要说成是唐云胜了，那可就是贻笑大方了，赵婆婆再怎样偏袒也不敢这么做，否则可就是让郑丽娣抓了把柄，反倒要将大好的局面葬送掉了。

　　“接下来，是第三局，枯树发芽，比的是念力纯正。”赵婆婆如释重负地长松了口气。

　　这一局，比的就是双方能够沟通的天地能量倒底有多精纯，不在念力的多少，只在精纯与否。真正精纯的念力，会让一株枯树逢春，真正发芽重生。而不精纯的念力与能量，则不会起到半点效果，或者效果很低微。

　　这一局倒是不必再用神台了，因为不涉及到直接的武斗比拼，这是真正意义上的文斗，只看双方谁的念力精纯就是了。

　　目前，唐云一胜一平，接下来的这一局，只要拿下就OK了。

　　至于平局，赵婆婆还真的没想过这个问题，因为她知道黄金世界树的事情，有黄金世界树这种树类植物的老祖宗在，唐云想让一株老树发芽，有那么难么？所以她根本就没有考虑过唐云会输在这方面。

　　至于所谓沟通天地能量的事情，虽然唐云利用黄金世界树让枯树发芽这件事情，多少有些投机取巧，不过，现在只要他能赢就成啊，还管什么偷不偷机取不取巧呢？

　　神台消失，两个人重新出现在了那个席台上，此刻，就有黎山派的弟子搬过来一堆的枯木桩子，足足十几个，放在台上，任两个人挑选，以示公平。

　　细细看过去，台底下的人不禁都咧了咧嘴，这还真是名副其实的枯木啊，乌漆麻黑的，好像被火烧过一样，就这样的破木头，若想让它重新发芽，错非是黎山派这种天赋异禀的门派，换任何一个高手高高手来都没用，最多把这破木头变成木头渣子！

　　郑丽娣和唐云也不废话，各自挑选了一个枯木桩子，搬到了自己的面前。

　　“这场挑战，核心要义就是枯木逢春，谁能沟通天地能量，让这枯木先发芽，谁就自然胜出。所以，台下的所有人都是评委。”赵婆婆稍微解释了一下，也算是让台下的人做个见证！

　　随着一声金锣鸣响，就看见郑丽娣已经闭上了眼睛，蓦地一仰头，花白的头发散了开去，无形的狂风卷起，她左右两只手齐齐地在天空中掐着法诀，引得天地间的能量一阵阵地波动，渐渐地，居然有一团彩云从天空中逐渐成形，飘了过来，正正地就飘在郑丽娣的头顶上，随后，彩云逐渐变大，居然全面扩散开去，逐渐地，竟然融入了整个法阵之中。

　　而后，整个法阵居然开始疯狂地运作了起来，肉眼可见，离地面百米高的空间里，居然浮现出一阵阵的波浪式的涌动，那是护山大阵的能量在剧烈地波动。

　　涌动好久之后，大阵上方，突然间涌起了一条彩色的云汽，直冲天宇，瞬间就直入云宵深处，而后，天空中开始发出剧烈的雷声来，青天白日的，居然开始打起了雷来。

　　那雷好大，一个接着一个，接连打了九个雷，九雷过后，猛然间，天空中一道晴天闪电亮了起来，那闪电亮起之后居然并没有消失，而是一下钻进了那彩线之中，被那彩色的云汽直接牵引了下来，融入了大阵之中。

　　再然后，大阵之中突然间出出一个金色的漩涡，剧烈地翻腾不休，好像一张金色的巨口！

　　“不好，这个郑丽娣好厉害，居然能用自己的力量融入渗透到大阵中去，借此引动天地能量。也错非是她，除了她之外，恐怕现在的黎山派，不，放眼整个修行界，也再没有任何一个人能够做到这一点。”李凤熙悚然一惊道，虽然心下间依旧敌视这个冷漠高傲不近人情甚至急功近利的小人老太婆，但不得不承认，她这一手却是玩儿得漂亮至极！

　　不过，李凤熙这边担上了无穷的心思，可是那边的赵婆婆却是不惊反喜，而蓝萝不知道什么时候已经钻到了她的身畔，咬着一根棒棒糖，瞪大了如琉璃般的眼睛望着那金色的涡漩，满眼震惊的神色，“哇，她真的做到了啊，这么厉害啊？”

　　“那是自然，无论如何，她也是我们的黎山派现在最强大的高手，也唯有她，能真正用自身能量引动天地能量加持在法阵之上，为她所用。可惜，当初我们的护山大阵被那个该死的季英林给临时停转掉了，要不然，如果有护山大阵在，老掌门又怎么可能陨落？”赵婆婆轻声一叹，抚着蓝萝如瀑的黑发道。

　　两个人脸上却是没有半点担忧之色，相反，居然是一副如释重负的表情——别人不清楚，她们当然自己清楚，因为这是早就设计好的。

　　唐云想要让黄金世界树的果实尽快成熟，并且再长出一株黄金世界树来，可是现在就缺乏天地能量，所以，赵婆婆灵机一动，倒是想到了这个借用郑丽娣能量的办法，来个偷天换日！不可谓不是妙招！

　　并且，通过这种移植，也可以使黄金世界树不再那么乍眼惹人注意，如果有人问起，就说是引动天地能量而产生的异变，具体怎么回事谁也不清楚，不管说不说得过去，也能推得开了，更是一个绝妙的障眼法。所以，昨天唐云也是听了蓝璃说了这个建议之后，才同意下来的。

　　现在，机会来了！

　　远处的唐云一直在装模作样的凝运力量其实偷眼儿瞧着那边的郑丽娣，一见郑丽娣居然引动了天上的雷霆，登时就吓了一跳，好家伙，赵婆婆还真没说瞎话，这个郑丽娣确实恐怕啊，如果刚才她要是引动了大阵的威能，那自己岂不是旦夕间就被她给灭了？

　　不过，他这个担心倒是多余的，因为郑丽娣身处在大阵营造的平台之中，相当于在大阵的禁锢之下，倒是没有这个本事了。

　　眼见郑丽娣已经引动了雷霆，下一刻，她伸手向着空中一探，仿佛有一只无形的巨掌牵引，那个金色的漩涡里一道金光涌出，随后被牵引到了郑丽娣另外一只伸向天空的手掌上，一瞬间，又是一道雷霆响起，郑丽娣瞬间满身金光，如同一座金身雕像！

　　“唐云，你永远无法赢我！”郑丽娣长喝了一声，原本一片灰白的头发变成了根根金丝，整个人此刻说不出的威风凛然，手中牵引着万道金光，向着那面前的焦黑木桩一拍而下！

　　“就是现在！”唐云哈哈一笑，身形倏然间消失在了原地，再出现时，一下就出在了半空中，在郑丽娣的头顶上，横亘在郑丽娣与那个金色涡漩中间，在将那万道金光拦截住！

　　一瞬间，那道金光就射在了唐云的身上，他就如同一块巨大的人形海绵，刹那间就把所有的金光全都吸纳了进去，整个人都变得金光万道了起来。台下所有人都睁大了眼睛，不约而同地在心底里吼了一声，我草，这小子是在找死么？

　　也是的，那可是至精至纯的天地能量，错非是有秘法进行引动，然后灌注自身，并且，至少也要到达郑丽娣这样的修为才能承受住这股力量，可是唐云就这样贸贸然地闯了进去，以他的境界，这简直就是九死一生啊，他倒底想干什么？

　　而下方的郑丽娣一掌拍在了木桩上，可是手掌牵引的金光却是黯淡了下来，那枯木并没有任何动静，她一怔之下抬头一看，登时大怒，“臭小子，你干什么？”

　　她怒发如狂，没想到唐云居然会以这样的方式来“打断”她的施法，盛怒之下，一掌便将唐云拍飞了出去，唐云在空中一个翻腾，重新落回到了自己的位置，哈哈一声狂笑，陡然间全身上下就是金芒狂闪，他手一握，心下间惊喜交加，因为掌心里已经多了一颗结结实实的果子来。

　　下一刻，那果子在万道金光的掩护下，谁都没有看清楚是怎么回事的时候，就直接一下自动化做一道金光射进了那个金色的涡漩里，而后，那金色的涡漩陡然间开始剧烈地翻腾、膨胀了起来，好像随时都要爆炸一般……


第831章 什么鬼？！

　　“这，这是怎么回事？”郑丽娣惊骇交加地望向天空中的那个金色漩涡，满眼的迷茫，她只不过是请神力加持而已，说白了就是引动天地间的自然能量汇聚一身，但她自问，还从来没有这样的本事，能引动这样强烈的天地能量。

　　况且，这还是她利用了护山大阵的结果。可就算这样，现在这能量几乎相当于之前她引动的能量的百倍以上，如果她再敢引动半点，恐怕稍一接触，就会灰飞烟灭了。

　　可是，刚才的唐云却是振臂而起，直接拦截在了高空能量之中，将她与那大阵汇聚起来的天地能量隔断开来，可他居然半点事情都没有？难道，他的承受能力居然已经这样强大了吗？

　　郑丽娣当然不知道，这些天地能量打在唐云身上的时候，早已经被黄金世界树全部吸纳了进去，化做了催生果实的能量。

　　至于他的本体，当然屁事儿都没有了。

　　并且，有了那股天地能量的保护，刚才郑丽娣的一击他也是安然承受了下来，没给他造成半点的伤害。

　　“这该死的小子，倒底在搞什么鬼？”郑丽娣震惊的同时也疑惑了起来，却不敢再去牵引那能量。

　　却看见，天空中的那金色漩涡，陡然间又是一缩一胀，随后，一道金光暴射而出，正正地打在了唐云面前的那根枯木桩子上。

　　“来吧来吧，让暴风雨还有那天地能量，来得更猛烈一些吧！”唐云伸出了双手去，向着天空狂吼道。

　　“轰！”那道饱含着天地能量的金光砸在了那根枯木桩子上，然后，直接将枯木桩子打得粉碎，在唐云面前硬生生地砸出了一个巨大的窟窿来！一道金色的光柱化做能量通道从天空中的那个漩涡里直射而下，一古脑地全都塞进了那大窟窿里，别人看不到，但唐云却能感受得到，一颗小小的种子正欢欣雀跃着，沿着那通道进入到了那个窟窿里去了！

　　“生长吧，枯木逢春！”唐云眼见事情已经成功了，禁不住纵声狂笑，退开了两步，伸出了双手去，像是要拥抱天空，又像是一位种下了神树的天帝，发自内心地为即将新生的生命洗礼喝彩！

　　只不过，等了半晌，脚底下的那个窟窿却根本没有任何动静，反倒是天空中的那个金色漩涡不停地将无数天地能量化做的金光通过能量光柱投入到了那个窟窿之中，几秒钟后，那个金色的漩涡逐渐地衰变，消失在空中，再然后，一下合拢了起来，护山大阵恢复了正常的运转，而天地间的一切异像消失不见，能量也逐渐散逸而去了。

　　而整个过程中，唐云脚下的那个窟窿里始终保持寂寂无声，也不知道发生了什么事情，反正就是没动静。

　　“这，这是怎么回事？”唐云瞪大了眼睛，盯着那窟窿，目瞪口呆。

　　他不甘心，再次伸出了双手，肉麻而深情地再次呼唤道，“归来吧，俺的小树树！”

　　“嘻嘻，云少好幽默啊！”

　　“就是就是，好喜欢他现在傻萌傻萌的样子。”

　　“云少我爱你！”

　　台下一群根本没看明白什么情况的修行者少女们捂着小嘴巴一起嘻嘻地笑了起来，眼里满是小红心，现在的唐云已经彻底把她们给迷住了，举手投足间的一举一动都牵动一颗颗少女的心，让她们真儿真儿地爱煞。

　　只不过，台上的唐云却没办法享受这份好心情了，因为他根本没有看到黄金世界树的出现啊，妈的，该死，这倒底是什么情况？

　　“出来，他妈的给我出来，重生啊，枯木逢春啊！”唐云怒叫，可惜，黑漆漆的大窟窿里依旧没有任何动静，他彻底懵逼了，不应该啊，这他妈怎么回事啊？如果不能成功的话，那他可就回不去那个异空间了，到时候，可就惨了！

　　台下的赵婆婆也傻眼了，虽然她从来没有经历过这些事情，但她也很清楚，好像出大麻烦了，情况前期跟唐云说的差不多少，但中后期，根本不像他所描述的那样啊，什么黄金世界树，什么异界通行证，全都是没谱儿的事情啊！

　　“哈哈哈哈，唐云，你，输了！”对面的郑丽娣此刻却发出了一阵尖锐高亢的笑声，像一堆玻璃茬子在相互摩擦，她兴奋地指着面前的枯木桩子尖叫道，“我的枯树已经发芽了，我成功了，我终于成功了！”

　　郑丽娣尖叫着，几乎已经控制不住情绪，要手舞足蹈起来。

　　所有人都被她的尖叫声吸引了过去，纷纷伸长脖子望了过去，就看见，果然，郑丽娣面前的那株枯树上，发出了一株小小的嫩芽来，虽然嫩牙不大，但透着油汪汪的绿意，生机盎然，很明显，这截枯木桩确实在她牵引天地能量灌注的情况下，重新复活了。

　　“看到了没有，这才是枯木逢春，这才是真正的枯木逢春！”郑丽娣指着枯木上的那颗嫩芽尖叫不停地道，像一个看到了偶像明星的花痴少女，彻底失态了——这倒也难怪，第一局输得凄惨无比，第二局明明实力强大，却硬是被这个弱小的小子搂着盖脑的一通封眼锤打得晕头转向，心下这口气已经憋得惨了，所以，她已经在心底下发誓，无论如何也要拿下这第三局。

　　现在，历尽了千辛万苦，她终于在第三局胜出了，终于可以扬眉吐气出口恶气了，她心下间的兴奋无法自持，却是浑然忘了，唐云是一个跟她相差了几乎一个大境界、根本不在同一个水平线上的年轻小子而已，她居然在无意识中，把唐云当成了一个与自己同等境界的对手了，也不知道这是唐云的骄傲，还是她的悲哀！

　　“唉！”赵婆婆轻声一叹，心思有些沉重了起来，在最有把握的一局中，唐云却输得如此之惨，这可真是天算不如人算。不过，既然输了也只能认命了，好歹，双方各是一胜一负一平，最后的结果还是平局，就算唐云当不上这个掌门，但郑丽娣也同样当不上，这个结局，还勉强在赵婆婆接受的范围之内。


第832章 无法接任

　　唐云心下间憋着一口恶气正没地方发泄呢，见对面的郑丽娣叫得跟只被拧住了脖子的老母鸡一般，真是怒从心头起，恶向胆边生，一指郑丽娣，破口大骂了过去，“你叫你妈个头啊你叫？他妈的发春了还是召唤老天爷赐给你一个强壮的男人呢？就你这个德性，一看就知道是内分沁失调，他妈的一个百穴中境的高手，就胜了我这个脏腑小高境的年轻小子一局而已，还好意思高得成这个德性？我都他妈替你寒碜！再者说，谁他妈说我输了？一会儿我的枯木要是逢起春来，没准儿比你的那个破树苗还要高大千倍万倍呢！”

　　唐云劈头盖脸地就骂了过去，把郑丽娣骂得老脸皮青一阵白一阵的，几乎一口鲜血喷出来，要当场跳脚暴走了！

　　“你，你这个该死的小贼，输就是输，赢就是赢，如果你现在的枯木能逢春，我把头拧下来给你！”郑丽娣气得嘴唇直哆嗦，指着唐云还嘴骂道，只可惜，她哪里是从小到大在菜市场长大跟一堆流氓大妈们学惯了骂街绝活儿的唐云的对手？

　　不过，她这一句话倒是把唐云问住了，唐云低头一看，这一回是真的傻眼了，靠他老娘的，还枯木逢春呢，他脚底下现在就是一堆的木头渣子外加地面上一个大黑窟窿，逢他姥姥个春啊！

　　“第三局，郑丽娣郑处长获胜。此战，双方一胜一平一负，算做平局！”赵婆婆面无表情地宣布了这个结局，不过心里头却是不情不愿的，真是没想到，唐云居然在最拿手的一项上输掉了赌斗，功亏一篑，实在让她郁闷！

　　此刻，台上的郑丽娣也终于回过神来，听到平局这两个字的时候，她的面皮一阵抽搐，比赵婆婆还不甘心，可是，情况也只能这样了，她也只能认了。

　　毕竟，按照黎山派的规定，挑战只能是一次而已，三局两战，这也是传统的黎山派挑战规定，三局过后，无论胜负还是平局，就到此为止了，不得再次发起挑战！

　　“小子，算你便宜，希望，我们还会再次见面！”郑丽娣阴森森地用指指点了点唐云，跳下了擂台去，转身就走，转眼间就已经不见踪影了。

　　其实今天她向一个小年轻的并且境界不如自己的人发起挑战，本身就已经是一个笑话，胜了她没什么光彩，输了却是一塌糊涂。

　　就算现在是个平局，她也依旧成为了一个笑话，因为从实际的境界差来看，她已经输了，根本不可能再当上黎山派的掌门道尊了。

　　所以，她也十分光棍，当然也是再没有什么脸皮留下来受所有人讥讽的目光与嘲笑了，此时不走，更待何时？

　　台下的蔡炳权脸色看似平静，可是眼神却绝不平静，死死地盯着唐云，他眼神十分复杂，真没有想到，当初那个他伸手一把就能捏死的小子，现在居然已经成长为如此这般的高手，居然可以与一位百穴中境的高手相对抗而丝毫不落下风，这小子的进步速度，简直堪称逆天！

　　这无形中也给他造成了无比沉重的压力。

　　正盯着台上的唐云心中发狠，转着万千念头的时候，心头一动，下意识地一转头，就看见李凤熙正在远处的人群中盯着他，眼眸清亮亮的，脸上似笑非笑的表情，像是嘲讽，更像是同情，也让他心下间一跳，暗自羞愤地磨牙。

　　身后的祝千军却行为激烈，指了指台上的唐云，又指了指蔡炳权，最后做了一个割喉的动作！

　　蔡炳权面无表情地转过头去，又转头望向了赵婆婆，等待着她接下来的决定。因为今天他就是来扮演一个搅屎棍的角色的，搅到现在，结果还算是差强人意，就等着赵婆婆这位辅教长老的安排了！

　　“妈的，倒底什么情况呢？怎么还不出来呢？出来啊！”唐云现在却没空儿理会蔡炳权，只是蹲在地上，趴在那个窟窿里郁闷地看个不停，如果可以，他都想跳下去看看倒底是什么情况了。

　　赵婆婆摇了摇头，暂时也不理会他，只是走到主席台上，望向了台下诸人，拱了拱手，朗声说道，“按照老掌门的遗命，唐云本应该成为我们黎山派的继任掌门人。不过，按照黎山派的规定，允许有人挑战。现在，挑战者郑丽娣并没有击败唐云，同样，按照规定，将被逐出黎山，永不再纳入山门！”

　　这番话说出来，结果虽然激烈，不过却并没有多少人表示惊诧，成王败寇，这是意料之中的事情，其实各门各派都有这样不成文的规定。

　　毕竟，如果把挑战者留下来，也就相当于埋下了一颗定时炸弹，指不定这颗炸弹什么时候就会爆炸，为了本门未来的安危与长远发展考虑，必须要把这个不确定因素彻底清除出去才行了。

　　“但唐云同样没有取得胜利，彻底击败挑战者郑丽娣，按照黎山派的规定，我以黎山派辅教长老的身份宣布，他暂时不得继任黎山派掌门！”赵婆婆面无表情地说道，说到这里，心中有些发苦，轻叹了一声，终究还是没有帮到唐云。

　　回首望了一眼唐云，却看见这没心没肺的小子依旧蹲在那个大坑旁边跟个顽童似的看着，嘴里嘀嘀咕咕的，她暗自里摇了摇头，这小子，素来是这般放浪形骸，不过也罢，这也是真性情的表现。

　　“不过，他已经是黎山弟子，同时，又是老掌门故去之前，亲自指定的继任弟子，并且他还挽救了黎山派于危难之中，所以，虽然暂时不得继任黎山派掌门，但我以辅教长老的身份，替黎山派任命他为，黎山派副掌门，接受辅教长老团的监督，暂代掌教履行掌门的职责。从现在开始，他就是黎山派的代言人，无论走到哪里，都会代表着黎山派，也望天下英雄周知！下面，所有弟子一起，随我跪拜副掌门！”赵婆婆说到这里，转身向着唐云单膝跪倒下去，口中琅琅而道，“参拜副掌门！”

　　“参拜副掌门！”所有黎山弟子也同样跪拜了下去，口中喜悦而高兴地长呼，“参拜副掌门！”


第833章 再诞黄金世界树！

　　“免礼、免礼！”唐云终于回过神来，从大坑旁边站了起来，伸出手去压了压，赶紧说道，无论如何，场面上也要照顾下来嘛。

　　可就在他刚刚伸出手去的那一刻，万众瞩目之下，突然间“轰隆隆”一声，万道金光突然间从他脚旁边的大坑里迸射喷涌而起，如一道金色的喷泉。

　　随后，一株巨树陡然间就破开了地面，一下生长出来。

　　它生长的速度是如此的迅猛，几乎比得上出膛的子弹一般，庞大的树冠一下就将唐云高高地托起顶飞出去，而后，巨树不断地生长，径直长起了百米高下，十几个人合围般粗细，这才停止了生长，巍巍站立在那里，看得人头晕目眩！

　　此刻，整个主席台都已经被巨树掀翻刮碎了，赵婆婆也不得不暂时退到了一旁去，与其他人一起，目瞪口呆地望着那株巨大的金树，瞠目结舌。

　　事先已经大略知悉了情况的她尚且如此，其他人更是不济，一时间叫声连连，纷纷后退了出去，嘴里惊叹不已。

　　而对面的蔡炳权则睁大了眼睛，满眼的惊诧，饶是以他的眼力，居然也没有认得出来，这倒底是什么玩意——事实上，这个世界上听说过黄金世界的人都寥寥无几，更何况是亲眼见过这黄金世界树的人呢？

　　一股股充沛的灵力荡漾在四周，如波浪一般一轮轮地荡漾过去，虽然在场的这所有人并没有一个是接受过黄金世界树的移植的，可是感受着那充沛的灵力与强大的天地能量，每个人都感觉到自己体内的力量欢欣雀跃，居然境界上都有一丝摇撼波动，要增长或者是突破的症兆，这也让所有人都惊喜莫名，要知道，修行之路不容易，尤其是达到了一定的境界之后，要想冲击更高的境界，哪怕几年甚至十几年的功夫，都未必有一点点的效果，可是现在，仅仅是站在这大树之下，居然就让人有一种境界波动似要增长的感觉，这如何不让所有人都惊喜无限？

　　“这就是，黄金世界树？”李凤熙望着那高达百米、十人合围的巨树，满眼的震撼，喃喃地低声道。

　　“枯木逢春，原来这一局应该是小云胜了呢！”凤芸却想着的另外一件事情。

　　“真牛叉啊，比真正的法术还牛叉，老大，我也开始崇拜你了，我也要给你生猴子！”祝千军满眼的崇拜，他突然间发现，之前自己考察唐云进入特安委，以后该会是一件怎样值得吹嘘的事情啊！

　　“他，还有什么做不到的？”罗天罡怔怔地望着天空中的大树，眼神迷离，刚才好不容易才恢复起来的一点点信心，再次遭受到了毁灭性的打击！

　　“天降神树，佑我黎山，这真是老天开眼啊，一切都是因副掌门而起，副掌门万岁，万岁万万岁！”赵婆婆震惊过后，赶紧跪倒在地，纵声长呼。

　　她反应实在快及了，直截了当地一个大转折，混淆视听，偷偷地偷梁换柱，将这株黄金世界树说成是刚才唐云引动天地能量的产物，反正天地能量这玩意谁也说不清楚道不明白，引动天地能量的结果更是没有人能知晓猜测得到，所以，干脆一切都往这上面推，让别人再是怀疑猜测，也不会料到这是一株自然生长的黄金世界树！

　　“副掌门万岁、万岁、万万岁！”所有黎山弟子也都跟着狂喊了起来，每个人都兴奋得鼻子尖儿上沁出了一层的汗珠儿来……这些普通的弟子可不知道是怎么回事，还真的以为是副掌门引动天地能量，让上天神灵显示了呢，才把一株枯树变成了现在的这般模样！

　　“啊……”好像是在呼应着黎山弟子们的参拜，一个喊声遥遥地从天空中由远及近地响起，还未等所有人反应过来，“轰隆隆”一声大响，地面上多了一个大坑，所有人惊疑不定地凑前一看，就看见大坑里一个人影儿，四仰八叉躺在那里，那不正是唐云么？

　　好半晌，唐云才跟冰僵之后缓过来的蜈蚣一样，一节节地将身子从地面上撑了起来，还颤抖着手在空中摇摆，“嗨，大家好……”

　　“唐云，我们爱你，给我们签个名吧……”一群死忠铁粉少女们如梦方醒，冲进了大坑里去，将好不容易才将身体撑起来的唐云重新摁倒在那里，看那如狼似虎的样子，哪里像是去要签名的？倒像是要把唐云摁在那里剥光了轮大米。这中间，居然还有几个长得黑壮黑壮跟大熊瞎子似的中年大叔！

　　最后大米倒是没轮成，不过，唐云的衣服已经东一块西一块地被这些疯狂的粉丝们给撕走了，如果不是赵婆婆她们那群黎山派弟子救驾及时，恐怕唐云连最后一块遮羞的兜档布都要被撕走了！

　　“我终于明白为什么那些明星出来要带保镖了，好吓人啊，真是好吓人啊！”唐云好不容易才在黎山派弟子的隔挡下从大坑里爬了出来，连喘着粗气边惊魂未定地说道。

　　这些粉丝们，一旦疯狂起来委实有些太吓人了！

　　刚说到这里，就听见一声尖叫再次响起，“唐云，我也爱你！”

　　随后唐云就被一道倩影再次扑进了大坑里去，死死地压在那里，动弹不得。

　　“我爱你，爱你死了！啪啪……”凤芸狠狠抽了他两下，又踢了他两脚。

　　“我靠，你这个小娘皮，我他妈……哎哟，我的腰啊……”唐云捂着老腰爬了起来，咬牙切齿地要向着凤芸扑过去，凤芸却嘻嘻一笑，扭身就跑开了，终于泄了心头一口恶气，该死的，谁让他刚才跟一群修行者少女搂搂抱抱的，耳鬓厮磨的，看得她喘气都能造醋，还是十年陈酿的那种！

　　“老大，我太崇拜你了……”唐云刚要追出去，却被狂吼着过来的祝千军再次扑倒在尘埃之中。

　　唐云这一次彻底放弃了，索性张开了手脚躺在大坑里不起来了，“老子今天不起来了，妈的，还有谁？都他妈一起来吧……”


第834章 再次传送！

　　接下来的两天里，唐云忙得焦头烂额，他必须要接见各路来参拜的英雄豪杰和各门各派的掌门代表及各大势力与家族的代表。

　　而现在他才发现，靠，这个世界的势力架构远远不像他所想像的那般单一啊，复杂得很。

　　就比如，以前他光知道有特安委，有六大正道门派，还有地下黑暗世界，以及三大圣的，不过，也就仅限于此了。

　　现在，他终于知道了，不光光是有这些大势力的存在，还有很多中小型的势力组织，就比如，一些联合起来的中小门派，三个一组，五个一群的，组合起来，整体力量未必就输给真正的大门派，所差的不过就是没有太过高端的力量撑腰罢了。

　　再比如，还有一些散修者组建的修行家族，就比如千月家里那样的，不过，千月实在是一个很小很小的修行者家族罢了，真正的大家族，同样是人才辈出的，并且，与各大门派有着千丝万缕的瓜葛，其中的那些大家族实力强劲，能量庞大，同样不可小觑。

　　更何况，还有强大的军队改造人队伍，以及流落在外不受特安委管控的那些散修，其中也包括一些强大的散修，甚至都有达到百穴高境甚至大圆满境的散修，独来独往，我自随心，亦正亦邪的那种。

　　唐云终于发现，当你站在更高的位置上时，你会看到一个与以前截然不同的世界。

　　“这他妈就是人生啊！”唐大官人边感叹地说道，边拒绝了一位修行者大家族想要与他联姻把自己女儿嫁给他的请求。

　　妈的，开什么玩笑？那位什么修行者家族的千金是名副其实的千斤啊，目测至少重达两百公斤，身高超过两米，胸前跟挂着两颗大蓝球似的，唐云怀疑真要情动的时候是不是能把人给闷死，这千种风情万种妖娆，他可承受不起，当然要拒绝，而且是断然拒绝。

　　足足忙活了两天之后，送走了所有的宾朋，唐云这才消停了下来，终于没事了。

　　李凤熙早就走了，也带走了凤芸还有祝千军，其实两个人是不愿意走的，不过现在并非太平盛世，为了抢夺异维度空间的资源，各国现在都是在备战，特安委的任务也很重，守土有则、守土尽则，花海市作为国际大都市，任务自然也是相当繁重，所以，李凤熙也不敢不回。

　　这也让唐云一阵郁闷，他都想把凤芸留下来先把这颗肥美多汁的水蜜桃吃了再说，反正现在也恢复过来了，先把这该死的大美妞吃干抹净。

　　可是凤芸小屁股一扭，后脑勺向后，说走就走了，走的时候还故意扭得风情万种的，气得唐云险些当场把她抓回来就地正法了。

　　不过没办法，还是要以大局为重，毕竟，现在局势动荡，花海市高手还是不多，像凤芸这样的高手尤其紧缺，所以，凤芸也是不得不回。毕竟，她可是特安委的正式员工，据说现在还升了官，已经成为特安委副局长了，排位还在武凯前面——这也是因为境界所决定的，并且她还这么年轻，还是基层打拼上来的，可谓是前途无可限量！

　　不过在临走前，李凤熙倒是揪着唐云的脖子非他把那天的事情说清楚，唐云跟这位一心爱护他的老领导倒也没什么隐瞒的，就将那天赌斗的事情说了一遍。

　　其实最开始他使用的那种能力，就是改造的过程中产生的能力，叫做镜像分身，这是一种比卡鲁那种血族的瞬移还要牛叉的能力，可以依造绝对的速度产生强大的分身，并且同样具有攻击能力。

　　其实唐云改造之前可没想过这么牛叉的能力，他当时只是羡慕撒罕的能力来着，觉得撒罕又会飞又能修行的，还能变身成为巨人，把他羡慕得哈拉子都要淌下来了。所以，当时他就确定了四个能力项，一个是兼顾修行，一个是变身巨人，一个是飞翔的能力，另外一个就是真视之瞳。

　　结果，兼顾修行与真视之瞳倒是可以了，完全拥有了这种能力，可是变身巨人和飞翔的能力却没有出现。当时唐云郁闷了好一阵，还以为改造失败了呢。可是后来他却惊喜地发现，这两个原本已经确定的能力项在改造的过程中，居然转化为另外一种能力，那就是镜像分身。

　　这可不是单纯的瞬移，而是由分身造成的瞬移，完全可以在一瞬间冲起绝对的速度来，然后依靠速度，产生如镜子里般真实的分身之影，同时由本体与分身对敌人发动进攻。

　　当天，他就是依靠着这个分身术，骗过了郑丽娣，在她的背后实施定鼎一击，这才能压着郑丽娣去打。

　　至于飞剑，唐云倒也跟李凤熙说了一下，也让李凤熙惊喜莫名，还有炽阳剑与落月弓的威猛之处，唐云也跟李凤熙说了一遍，听到最后，连李凤熙都咋舌不已，这小子，现在完全是装备之王啊要，简直不要太逆天了。一个修行者能有这样的装备，堪称妖孽！

　　最后，他欣喜之余倒也告诫唐云，修行中人，修行到最后靠的还是一颗心恒定向前的心，不要完全依靠装备去欺负人，那样的话，很有可能会影响到修行的心境，使之惫懒，走上一条停滞不前的道路，就像万朝阳那样依靠丹药才能冲击境界的人，这是这样的结果了。

　　唐云对于李凤熙的告诫当然虚心受教了，满口应了下来。

　　至于蔡炳权，当天就走了，如果再不走，恐怕他就走不了了，唐云无论如何也得想办法收拾他一下的。

　　暗夜，寂寂无声，几道人影出现在巍峨耸立的黄金世界树旁边。

　　周围是涌动的能量所化做的云汽——为了保护这株黄金世界树，赵婆婆特意进入到护山大阵的阵枢，特意更改了一下大阵的设置，将黄金世界树周围一千平方以内，划成了大阵保护的禁地，除非破了大阵的禁制，再不就是拥有进入大阵的权力，否则的话，想进入大阵得睹黄金世界的真颜都是不可能的。

　　并且，外围还加派了黎山弟子日夜不停地守护巡逻，时刻都有一位百穴境高手坐镇，以保证万无一失！

　　在这样严密的保护，谁还能潜入到黄金世界树五百米的范围之中，那可真是千难万难了！

　　不过，仅仅是这样还是不够的，这地方现在可是唐云的穿梭于两个维度空间的传送门，其重要性不言而喻，毫不夸张地说，牵涉到了几千人的生命，所以，唐云可不敢当做儿戏，如果以的话，他都想唐门直接迁过来，然后加派人手对这里进行保护了！

　　目前来说，这也是唐云最大的秘密，一旦暴露，后果不堪设想，当然要严加保护。

　　不过好在现在外面基本上都相信了黎山派的宣传，认为这是天地能量刺激那株枯木的产物，所以，大多数人只是好奇，并没有怀疑。

　　但难保那些真正有心机有眼力的人不看破一星半点的，虽然这无法避免，但黎山派已经发了狠，无论是谁，哪怕就算是三大圣地的人来了，除非硬打进来，否则的话，谁都不能看到这株黄金世界树！

　　“该你了！”唐云向旁边的土龙示意道，神使长跟蓝萝还有赵婆婆几个人站在旁边，小妖精在空中飞舞着，俱都紧张地望着对面的黄金世界树。

　　“是，教主！”土龙抹了一把额上的汗，又是兴奋又是激动地走到了黄金世界树前方，先是虔诚无比地跪拜了一番，这才站起来，行动运于指上，在黄金世界上开始刻下了新创世教的那个异度空间的位置座标！

　　十几分钟后，土龙终于将这个位置座标刻画好了，他可是这方面的超级大行家，只要去过的地方，所有的维度座标都会记得一清二楚，这也是天赋，起码唐云就没有这个本事！

　　“教主，已经刻好了，随时可以传送了。”土龙刻好座标之后，退后了一步，恭敬地望着唐云道。

　　“好！”唐云大踏步地走上前去，只要去触碰那黄金世界树，却被一只小手拦住了，一转头，就看见蓝萝紧张得鼻子尖儿上都是细密的汗珠儿，连棒棒糖都忘了吃了，“老公，不会有啥事儿吧？”

　　“我靠……”唐云险些跌倒，被一个心智不过十三四岁的小丫头喊老公的感觉，呃，这个，是不是有些太邪恶了？

　　“一边儿待着去，想叫我老公，等你成年了再说吧。”唐云拨开了她的手，瞪了她一眼道。

　　“好心当做驴肝肺！”蓝萝委屈得都快哭了。

　　“我先走一步！”唐云没时间理她，伸手就抚上了那株黄金世界树上那已经刻好的座标，一阵金光闪过，他的身影已经凭空消失了！

　　下一刻，唐云已经倏然出现在了新创世教那个异维度空间之中，出现在那株黄金树的旁边，带着满身的金光，他从黄金世界旁一扇虚拟的金色光门中走出来，刚要举起双手仰天一声大喝，“这世界，我回来了”，两道倩影裹着香风，狠狠地就撞进了他的怀中！


第835章 黄金国度，大同世界！

　　唐云险些被撞了个跟头，低头一看，就看见两个大美女正钻在他怀里，哭得跟两只花脸猫似的，那不是何晓与朱莉又是谁？

　　“哭什么？老子又没死，只不过出去转了一圈儿而已。”唐云嘴里颇为大男子主义地道，实际上眼眶也有些红了。

　　说实话，当初他被传送回去的时候，心底下也是拔凉拔凉的，连他自己也不知道什么时候才能回来这个异维度空间，强烈的相思与担忧煎熬得他焦虑不安，现在终于回来了，他有一种如释重负的感觉，心底下一块大石头终于扑嗵一声落了地，说不出的心情舒畅来。

　　低头看去，却看见两个大美人居然都瘦了一圈儿，朱莉美丽的欧式脸蛋儿更加立体了，充满了野性之美。而何晓则更加东方古典起来，尖下巴、大眼睛、小嘴巴，瘦得小腰都盈盈一握。

　　两个人搂着唐云在那里哭泣个不停，死死抱着他不肯撒手。

　　“唐云，唐云，你知不知道，那天突然间就听说你和神使长还有我爸他们全都消失不见了，把我们都吓死了，可我们也不敢再碰这株树，就只能围在这树旁边祈祷，祈祷你们能早日回来，可是我们的一颗心全都没着没落，根本挨不着地面，好难受啊！”何晓哭泣道，小丫头实在是被吓坏了。

　　虽然朱莉向来是一个很有主意的女孩子，并且经历的场面也很多了，但这一次她也同样吓得不轻，现在搂着唐云的手还在颤抖着，冰凉的一片，连话也说不出来，居然比何晓更不济声。

　　此刻，所有新创世教的弟子也都围了过来，一见到是教主回来了，个儿个儿大喜过望，在旁边围了一大圈儿，跪拜不已，感谢上苍终于让他们的教主回来了。

　　这场面也让唐云醉了，啧啧，走上神坛被人祭拜的感觉，原来这么爽啊？

　　身后金光再次闪现，神使长、赵婆婆还有蓝萝与土龙几个人也全都从那扇虚虚的金光大门中走了出来，神使长倒没什么，一切在意料之中，只不过是故地重游罢了。

　　可是赵婆婆和蓝萝却张大了嘴巴，几乎都要看傻了。

　　“这，就是异维度空间？创世教的总部？”赵婆婆四处望过去，剧烈地喘息着，心理上受到了巨大的冲击。她实在没有想到，有生之年，居然还能到异维度空间一游啊，啧啧，还真是神奇，看起来，这一辈子真要跟对人才行。

　　而蓝萝倒是无所谓，异维度空间她去的地方也不是一个两个的了，没什么太多的感受，倒是看见了面前的朱莉还有何晓之后，指着她们就叫了起来，“啊哈，原来唐云你在外面偷吃啊，把大洋马跟何晓都吃了！”

　　“别在这里胡说八道，这叫两情相悦，什么叫偷吃？”唐云听得无比尴尬，狠狠地瞪了她一眼道。

　　“就是偷吃嘛，灵儿姐姐说的，她说除了她之外，你跟哪个女人有关系就是偷吃。你都偷吃了这么多了，那，那你什么时候来偷吃我呀？我也是你的女人呢。”蓝萝凑近了过来，咬着小手指，很是羡慕嫉妒恨地问道。

　　“我不喜欢跟一块石头上床，况且还是未成年的石头。”唐云瞪了她一眼。

　　“你，你不是人，就是个混蛋！”蓝萝登时就气得眼泪汪汪的，大哭着跑到一边去了。

　　唔，顺便还从街旁的小摊上抢了一颗果子，擦吧擦吧就开啃，边哭边啃，边遛遛达达地看风景去了。

　　没心没肺的傻大妞一个。

　　又是一通安慰，然后晚上又偷偷摸摸地潜进了两个女孩子的房间，挨个儿“深入”地安慰了她们一遍，直到她们“哭”得上气不接下气直告饶的时候，唐云才肯放过了她们。

　　经过一晚上来回穿梭的试验之后，唐云终于确定，没错，以后来往于地球和这个异维度空间之间，毫无任何问题。

　　现在两个空间之间坐标已经通了，只要触摸黄金世界树，就可以实现空间之间的来到穿梭，简单得要命。

　　经过了土龙紧密而周密的计算，一次大概可以传送三十人左右，每隔十秒钟可以传送一次，不过一天至多可以连续不断地传送一个小时左右，再多就不行了，因为消耗的能量过大，负荷过重，会损伤到黄金世界树的本体。

　　不过，这一个小时的时间，就算不计算空间道具装备，也足以能传送出一千多人去，所以，时间上来讲，足够了。

　　神使长回来之后，又开始忙得脚不沾地，重新进行创世教的人事变动、权力架构调整以及人员的职责分工等等，这一次，新创世教大刀阔斧的改组，直接建立一个新的神权国家，嗯，没错，就是神权国家。

　　教主自然是唐云，掌控一切，教主下设神使团，神使长依旧延用以前的名称，神使团相当于国务院，向教主负责，总理、决定这个微型国家的一切事务。

　　另外，经过征询唐云和赵婆婆的同意之后，又建立了一个由赵婆婆做监事长的监事长，专门负责监督神使团的具体作为。

　　同时，又由民间推选出一个议政会，专门资政，负责行政评议及复议救济等。

　　总之，这几天黎山派与创世教来往穿梭，倒是忙得一塌糊涂，不过所有高层都忙得其所。

　　至于这个空间的名称，也终于想好了，就叫做，黄金国度！

　　国家的名称就叫做大同之国，取义为大同世界的意思，也喻示着一个美好的向好。

　　至于黎山派，也自动加入了这个国家，呃，就是不知道这算不算是双重国籍。

　　不过暂时，唐云还没有让这个国度与地球这个国度交叉的打算，隐密地搞一下就好了，就是建立起一个秩序来，不至于让这里变得一片混乱。至于以后向哪个方向发展，是不是真的要按照建立国家的秩序往后走，唔，那就要看情况了。

　　反正，无论如何，唐云对自己这个大唐国公民的认知还是无比深刻的，就算是要建立国家，建的也是国中之国！


第836章 狗屎一样的成绩

　　黄金国度那边的事情自有神使长还有赵婆婆他们帮着忙活着，何自安也跑过来帮忙了，牛广元和顾雨农倒是也想过来，不过唐门那边的事情也委实太多，根本分身乏术，再加牛广元现在还要刻苦修行，早日突破百穴境界，所以，顶多就去异界遛达了一圈儿，然后就又跑回来了。

　　没办法，现在唐门在整个花海市一家独大，完全控制了整个儿地下轶序，下辖大大小小的帮会近百个，涉及帮会人员如果连家属都算上的话，将近十万之众，这么多人，管理起来可想而知，难度倒底有多大，要远比黄金国度空间里那个撑死才不过两千人的小国家复杂得多。

　　甚至，唐云都开始动上心思了，要不要把自己的帮众下属也迁一些过去到黄金国度，不过随后他就放弃了这个念头。

　　毕竟，一方面是人多嘴杂，容易暴露这个黄金国度空间的存在，毕竟这些人可不像黎山弟子与黄金国度的那些教徒那样忠诚。另外一方面，如果这么多人口消失不见了，早晚会引起国家相关部门的注意，到时候追查起来，那可就麻烦了，保不齐黎山派都要受到牵连。所以，暂时还不能这么做！

　　花海市唐门这个庞大的地下王国，并不仅仅只是管控地下暗秩序，同时在严若松的相关打点与照应下，也开始全面洗白，进军建筑、物流、超市零售、服装甚至农资等行业，在精明无比的顾雨农的全面掌控下，开始全面发展起来，可以说投一行赚一行，仅仅几个月的时间，就已经开始四处开花、全面盈利了。

　　顾雨农正在筹备组建唐门集团，现在的唐门，可以说是蒸蒸日上，火得不行不行的。而最大的受益者唐云，此刻却是优哉游哉，跟没事儿人似的东游西逛。

　　没办法，这就是人生。

　　按理说，达到现在的人生高度，唐云已经此生无憾了，不过，回到花海市之后，第一件事情就让他闹心无比，那就是，他的高考成绩下来了。

　　总分居然是，二百五十分。

　　“我靠他丫的，这是真的假的啊？老子就算用脚丫子考也不会考成这个成绩吧？”唐云看着成绩单，彻底懵逼了——他下午刚回来，就去了一趟学校，也没语音查询，直接就找老班冯闯去了，其实是准备迎接老班的欢呼与赞美的，却没有想到，看到成绩单的时候，他傻眼了。

　　旁边的冯闯却是一脸悲痛欲绝的神色，“我跟你说过多少次了？既然想要高考，就千万别大意，要跟着高三班一起冲刺，得好好地学一下才行，可你呢，就是不听不听不听，现在吃大亏了吧？我看你现在怎么办。就这个成绩，你对得起你爹娘吗？你对得起你自己吗？你对得我吗？你对得起你的同学吗？你对得起全天下人民吗？”老班越说越激动。

　　唐云一咧嘴，“别介，老班，你要再说下去，我恐怕就要自绝于人民了。”

　　“你自绝于人民就对了，以前搞得那么牛逼哄哄的，满天下人都知道你是天之骄子，是我们八十七中乃至整个花海市高中的传奇与骄傲，我逢人就说，我教出了一个神奇的学生，可以一夜之间就能成为金榜状元，还能越级挑战，成为高三金榜状元，甚至我向别人赌了十万块，就赌你能不能考进全市高考前三，他妈的，现在可倒好，你给我考了一个二百五，二百五啊……我这得输出去多少钱？”冯闯怒吼不停地道。

　　“老班，你最后一句话亮了。”唐云一咧嘴，嘿嘿笑道。

　　“放屁，十万块，那是十万块啊……”冯闯挥舞着拳头怒吼道，激动得都爆粗口了！

　　“大不了我给你赔就是了。”唐云耸了耸肩膀，倒是没在意。其实他在意的并不是考了多少分，而是考得太少了，实在太丢面子了，这才是最关键的。这成绩，简直就是狗屎一样啊，还考了个二百五，唐云现在很想去撞墙。

　　他就纳闷了，怎么可能考成这个鸟样儿呢？倒底是哪里出了问题呢？

　　至于上不上大学的……这件事情对现在的他来说，有多大的意义么？他现在的唐门旗下有多少大学生？就算是博士生都有几百人吧？那还是少说着的呢。

　　主要就是，这个成绩，实在让他面子上有些难堪啊。

　　“你有个……”冯闯刚要爆粗口骂这小子，唐云的家庭他还不了解么？爸爸是瞎子，老妈在菜市场卖菜，可是刚吼到这里，眼前就是一花，唐云从随身拎着的手提袋里“哗啦啦”倒出了一大堆的钱来，转眼间，红通通的一叠票子就铺满了一桌子，至少十万块！

　　“你，你……”冯闯懵了，揉了揉眼睛，发现这并不是梦，这才抬头傻怔怔地望着唐云，半晌，却并没有拿钱，边警惕地看着唐云，边向后退去，同时去摸口袋里的电话，“你，你别过来……”他准备报警。

　　“晕，老班，你这啥意思啊？不会把我当成抢银行的了吧？”唐云翻起了白眼儿，实在有些无语。

　　其实他今天来就是感谢老班来的，说实话，自从他上高中开始，虽然老班很严厉，但对他这个特困生一直很照顾，年年都给他申请各种补助和奖学金什么的，有时候还单独给他开个小灶，也不要钱，逢年过节的也给他家里捎些东西什么的，所以，今天他特意带钱来，也是想用这种方式感激一下老班，虽然成绩不怎么样，但该感谢还是感谢的。

　　不过，他却忽略了老班的心理承受能力了。

　　“你没抢银行，难道是贩毒了？要不然，哪里来的这么多钱？”冯闯瞪起了眼睛问他，眼神惊疑不定。

　　短短的一个多月不见，这小子居然变得跟以前大不一样了？实在让他难以想像啊。

　　“我开了几个公司而已，喏，对面的那栋写字楼，就是我买的。”唐云耸了耸肩膀，漫不经心地向对面一指，那也是唐门的产业，最近刚买下来的，准备开发成大众公寓间，也方便在这附近上学却又离家远的学生，以廉价租金租给那些路途遥远的孩子，也算是他发达了之后，给学生们搞的一些福利吧，不过，他现在不准备跟老班说就是了。


第837章 你等死吧！

　　“你吹牛去吧你，那栋写字楼至少两千万，你上哪儿弄那么多钱？就算是抢银行贩毒你也没这么多钱。你这孩子，是不是得了什么病了？”冯闯惊疑不定地走过来，伸手去摸他的额头，却被唐云好笑地打开。

　　“算了，信不信由你吧，反正我自己做的事情，我自己当然相信。无论如何，冯老师，都要感谢您一直以来对我的关心与照顾，这些钱，您就收着吧，也是我一点儿小小的心意，放心，不会有任何问题的。如果你要是遇到了什么困难，也可以直接打这个号码，到时候，自会有人替你解决任何麻烦的！”唐云笑了笑，递出了一张烫金的名片，上面只写了两个龙飞凤舞的大字，“唐门”，然后就是两个电话号码，座机与手机，没有任何名字。

　　“这小子，真的假的啊？”冯闯望着唐云远去办公室的身影，有些惊疑不定，拿着那张名片反来复去地看了半晌，想了想，最后还是收了起来。

　　至于桌子上的钱，他犹豫了半晌，也收了起来，同时嘴里嘀咕着道，“但愿这小子没骗我……刚才好像说少了，说成一百万好了，他能不能给我？”

　　边嘀咕着，边自己在自己的脑袋上拍了一下，哑然失笑，“我这是怎么了？怎么这样贪心呢？”

　　刚刚走了出去，下了一层楼，就看见对面的办公室门一响，黄脸皮马桂花走了出来，望着他，眼里满是讥讽的笑意，居然主动走过来截在了他的面前，“哟，这不是唐云么？好久不见了啊。”

　　“是啊，马老师，好久不见了。”唐云眯了眯眼睛，轻哼了一声，淡淡地道。

　　对于这个马桂花，他殊无好感，正好因为考得这么烂的成绩心里窝火呢，如果她真敢触自己的霉头，唐云也不介意不给她面子。

　　“听说我们的金榜状元，这一次居然考了一个二百五？啧啧，这个成绩真的很难考啊！”马桂花倒是半点没含糊，用最恶毒的语言攻击着唐云，那副急吼吼的样子非但没让唐云，反倒是让他一怔，眉头皱了起来，似乎想到了什么。

　　“确实很难考，不过，比起做一个真正的二百五来，难度系数还是小了不少。”唐云哈哈一笑道，同时拿出了手机，也不理会马桂花，而是直接挂起了电话，电话接通了，里面传来了严若松爽朗的笑声，“兄弟，好久不见你了，最近在忙啥呢？想找你喝酒都不容易啊。”

　　“我遇见麻烦了呗，老哥。”唐云也在电话里笑道。

　　“麻烦？我的天，兄弟啊，我可拜托你了，别这么说话行不行？在花海市恐怕你只有横着走的份儿吧？上至大议长，下至贩夫走卒，谁不敢卖你几分面子？你要遇见解决不了的麻烦，那得咧，哥哥这警察局长怕也是做不安稳了。”严若松用夸张的语气道。

　　“是真的，老哥，我高考成绩下来了，才考了二百五十分，而我平常的分数从来都是七百二十分往上的，高考我也自认为并未发挥失灵，所以，这其中的问题，你最好帮我查一下。如果可以的话，现在你帮着我跟监察部门还有教育部门都查一下，我怀疑，这里面应该有黑幕，专门针对我的。”唐云很是严肃地道。

　　“正好我在你们学校附近开一个现场会，包括咱们市的监察总局局长，以及教育局局长，都在这儿呢，我们马上赶到，五分钟。”严若松大吃一惊，赶紧说道。

　　“不要弄得场面这么大吧？只要查清楚就行了嘛。”唐云也吃了一惊，没想到严若松会这么重视。

　　“开玩笑，他妈的，搞事情搞到我兄弟头顶上来了，我！#￥％％……”严若松爆出了一堆的脏口粗话，直接挂断了电话。

　　“这个老严，真是个急性子。”唐云耸了耸肩膀，不过他也清楚，如果换他做是严若松，也会是这样的反应的。

　　毕竟，整个花海市地下之王的事情，就算再小也是大事，严若松岂敢怠慢？就算这件事情唐云不会追究，但他手底下兄弟超过十万，如果哪个扛把子要是知道了这件事情要为老大出口气，那也会搅得天翻地覆的，到时候，他这个警察局长恐怕也是有得忙了。

　　所以，他敢怠慢么？

　　对面的马桂花哪里知道唐云现在已经这么威风了？看着他在那里打电话，说什么这个那个的，还以为他吹牛逼呢，就撇着嘴，满眼不屑的嘲讽与恶意的笑，“哎哟，唐云小同学真是好大的威风啊，才几天不见啊，居然就敢怀疑什么考试有黑幕啊，什么的，别说没有什么黑幕，就算有黑幕，凭你一个家里穷卖菜的学生仔，你又能翻出多大的天去？”

　　“马桂花，你是个女人，我不愿意理你，至于是否有黑幕，查一查就知道了。不过从现在开始，你最好闭嘴，要不然的话，恐怕事情闹大了，你也不好收场。”唐云淡淡地一笑道。

　　对于这种小肚鸡肠斤斤计较的女人，如果他真跟她一般见识，那还真是抬举她了，也是贬低自己了。

　　“你这个小崽子，还在这里跟我胡吹大气？你死到临头了，知不知道？”马桂花见唐云用那种高高在上的眼神盯着自己，似乎连说句话都像是对自己的一种恩赐般的表情，登时狂怒，指着唐云的鼻子破口大骂道。

　　“哦？那我倒是想问一下，我会如何死到临头呢？”唐云挠了挠下巴，饶有兴趣地问道。

　　以前也有很多人说过这样的话，不过最后的结果就是，说这话的人都死了。

　　当然，他没兴趣弄死马桂花，他感兴趣的是，马桂花为什么会说出这样的话来，或许，她是个关键！

　　唐云的脑子何等灵光，又岂是这种没脑子的女人能比得了的？转眼间，就大略想通了这里面的关键之处，接下来，就看这女人是怎么说了。唐云神色不动，已经拿出了手机，暗自里调出了视频，对准了马桂花。

　　既然想玩儿，那闲着也是闲着，他就跟这女人好好地玩儿玩儿吧，反正最近几天也没什么事儿干。

　　果然，被他这么一激，马桂花登时“兴致”就来了，恶狠狠地指着唐云道，“真是个没长脑子的小子，难道你没看新闻吗？新闻中可是说了，因为最近我们国家与周边邻近国家领土纠纷，边境大部分地区随时都有可能会发生战争，所以，高考落榜的学生，一律参军入伍，不得有半点拖延，否则的话，就会视为拒绝履行战时兵役法，会被当做逃兵处理，抓捕进监狱。你考的这个分数，别说去大学，就连去个中专院校都去不上，所以，你就等着被强征入伍，然后上战场去吃枪子儿吧！”马桂花恶毒地大笑道。

　　“哦，原来这样啊。”唐云挑了挑眉毛，呵呵一笑，漫不经心地问道，“看起来，你是早就设计好这一切喽？”

　　“当然，我就想搞死你这个小子，如果不是你，老娘也不会丢那么大的人，成为全学校的笑柄。你放心，等你死了的时候，我一定会给你烧个花圈作为祭奠的！”马桂花狂笑道。

　　“啧啧，你说这话，可是要负法律责任的。”唐云耸耸肩膀，心下间一片雪亮，就算这件事情不是马桂花直接出面，恐怕也与她脱不了干系。

　　这还真是，宁可得罪君子，也不能得罪小人啊！

　　“法律责任？哈哈哈哈，小子，就算你明知道这件事情是我做的，你也翻不出大天去，我就不信，你能有这个本事！”马桂花狂笑道，得意极了。

　　不过，唯一让她现在感到遗憾的是，居然并没有在这个小子脸上看到什么沮丧、灰心甚至害怕甚至担忧的神色来，但只要能搞死这个小子就够了。

　　一旦他参军去了，那接下来，他就会被直接派上战场，到时候，他想不死都难！

　　“唔，我会让你看看，我倒底有没有这个本事的。”唐云淡淡一笑。

　　就在这个时候，就听见楼底下一片杂乱的脚步声响，随后，就上来了一大群人，领头的一个，身形削瘦，四十余岁，一身警装，肩膀上扛着两朵金花，从官衔上来看，居然是，花海市警局的总警长？

　　另外一个，身着黑色西装，胸前戴着胸牌，上面写着，花海市监察总局局长，杜春鹏！

　　如果前面的这两个马桂花都不认识的话，那还有一个人，却是马桂花无法不认识的，因为那个人就是花海市教育局局长，刘长志！

　　看到这几个人的时候，马桂花就有些傻了，几乎不敢相信自己的眼睛！这位大官，怎么突然间来到这所普通高中来了？

　　“刘，刘局长，您怎么来了？您还记得我吗？我是曾经给您做过对外交流世界语翻译的小马，八十七中学的世界语教师，马桂花啊。”马桂花登时一张脸笑得跟朵花儿似的，就迎了上去！


第838章 都带走！

　　“哦，小马，我记得你，你的世界语水平还是不错的。”教育局局长刘长志一愣，随后想了一下，点了点头，脸上浮现出了亲切的笑容来。

　　他知道这个马桂花，这个马桂花虽然没什么本事，但她的两个姐夫还是有些本事的，一个是在军队里任职，另外一个是第五十一区的企业家，以前也上门去“拜访”过他，当初马桂花刚从外地回来，世界语水平一般，根本找不到工作，也是她这位姐夫找到了刘长志，而后刘长志在一次外事活动中象怔性地试用了一下马桂花，最后就直接将她空中飞人，办好了一切手续，到八十七中任教来了。

　　说起来，这也是两年前的事情了。

　　时间并不遥远，再加上后来马桂花的那位姐夫出了些事情搬走了，所以，他对此印象深刻，倒还记得马桂花。

　　不过，这也仅限于当初的那点儿钱财上的情份而已！

　　“就是我啊……”马桂花惊喜交加，赶紧上前一步，刚要继续跟刘长志打招呼，就听见对面的那个穿警服的中年男子已经走过去握住了唐云的手，爽朗地笑道，“唐总，真是好久不见了？”

　　“唐总？”马桂花有些懵了，什么时候，一个小小的学生仔，变成了什么唐总？

　　还没等她反应过来呢，刘长志根本就不理会她了，直接轻拨开了她，走向了唐云，居然伸出了两只手去，热情无比地握住了唐云的手，“唐总，您好您好，我是花海市教育局局长刘长志，很高兴认识您，今天一见，见面更胜闻名啊，没想到，唐总居然如此年轻，真是少年英杰啊！”

　　刘长志几乎是在肉麻地恭维着唐云，也让马桂花彻底傻眼了，连教育局局长都要跟唐云这样说话，那，那这个小子，倒底什么来路啊？

　　“唐总，您好，我是花市监察总局局长，杜春鹏，很高兴认识您。”杜春鹏戴着个黑框眼镜，话不多，但人很精神利落，只是伸出手去与唐云一握，眼中犹有惊意，大概，他也没有想到，这个打掉了花海市所有的黑道帮会，并且已经完全掌控整个花海市的地下王者，居然是如此年轻的一个学生仔，这简直超乎他的想像。

　　“杜局长，您也好。”唐云微微一笑，挨个与刘长志和杜春鹏握手，就好像上级接见下级一样。

　　“他，他倒底，是什么人？”马桂花反应再迟钝也知道有些不对劲了。

　　是什么人，能够一个电话就将整个花海市最有权势的三个人一齐找到这所再普通不过的学校来？除了大议长之外，恐怕再没有其他人了吧？

　　一想到这里，马桂心都颤了，这一次，怕是要踢到铁板上了吧？她做梦也没有想到，一个穷小子而已，怎么突然间就有了这样大的能量？是这个世界变化快，还是自己爱发呆啊？

　　“几位局长联袂而来，大驾光临，实让小子我很惶恐啊！”唐云笑道，场面话还是要说的，虽然这都是些普通人，不过，高调做事、低调做人向来是他这样的穷苦孩子出身的人的准则，而他这种亲切谦恭的态度也让几位局长心下间都蛮舒服的——其实就算是官至他们这样的位置，面对着这位手底下掌控着十万黑帮人马的黑道杀星，也是有些心下间惴惴然的。如果唐云要是真想找他们麻烦，恐怕只需要勾勾手指头，第二天花海市的各大报纸头条就会出现诸如某某局局长酒醉跌入阴沟溺亡、某革局长夜归被抢劫杀害等等劲爆新闻，所以，宁可得罪谁，也不能得罪这位黑道王者，那意味着找死！

　　“云少，什么惶恐不惶恐的，现在相关部门的领导都在这里呢，你就直接说吧，想反应什么情况尽管反应，这里有我们给你做主，无论你受了什么冤屈，都可以跟我们反应。”严若松摆了摆手道，直接开门见山。

　　其实他心下间窝火着呢，他妈的，居然真有人搞事搞到唐云头上来了，这简直就是不知死活，如果唐云要是因为这件事情不开心而搞出些事情来，别的不说，严若松首先就要遭殃了，还指不定会发生多让他头疼的流血事件呢。

　　“很简单，我怀疑我高考的试卷被人动了手脚，因为以我的成绩，无论如何也不可能考这样少的分数，不相信的话，你们可以去查我以前的成绩，足以能说明一切问题。另外，我的怀疑也是有根据的，至于这些证据，就在手机里，就是我们刚才的对话。”唐云晃了晃手机，递给了严若松。

　　严若松直接就摁下了播放键，然后监察局长杜春鹏和教育局长刘长志一齐将头凑了过去，三颗脑袋凑在了一起，静静地听了起来。

　　稍后，三个人的脸色都严肃了起来，相互间望了一眼，都看到对方眼里的肃杀神色，尤其是教育局长刘长志，羞怒交加，同时又带着一丝丝的恐惧，他真害怕唐云因为这件事情也记恨上了他，那可就麻烦了。人家手底下随便一个扛把子拉出来，都够他喝上一壶的，那时候，以严若松跟唐云这么铁的关系，怎么可能替他强出头？

　　只不过，还没等他说话呢，旁边的监察局局长杜春鹏就是一挥手，旁边就有几个监察人员向着马桂花走了过去，“我们是花海市监察局监察一厅的工作人员，我们现在严重怀疑你与一起高考恶意舞弊案有关，请你跟我们走一趟，配合我们的调查。”几个工作人员不顾马桂花的哭喊，将马桂花架了出去。

　　刘长志转头隐蔽地瞪了杜春鹏一眼，心底下破口大骂，“你妈的，动作这么快，撵着去讨好人家，一点机会都不给我留。”

　　可他也只是敢怒不敢言而已，毕竟，若论起权力来，杜春鹏的权力甚至还要高过严若松，就连花海市大议长也要敬他三分。毕竟，人家可是垂直管辖，根本不用看你花海市人的任何面子！

　　心底下一腔邪火没地方发泄，一抬头，就看见对面的办公室门打开来，里面走出了一个人，正是八十七中学的校长，赵长洲。

　　赵长洲应该是在办公室里午休来着，刚刚睡醒，况且因为视线的问题，开门第一眼看见的就是唐云，他的眼神登时就凶狠了起来，站在办公室里指着唐云语带讥讽的道，“怎么了？我们的大状元，是不是听到自己考了一个二百五十分，已经觉得没脸见人了啊？我就说你这个衰仔根本不可能有这样的本事，之前的考试，没准儿是你从哪里弄到的答案，这一次好了吧？原形毕露了吧？你还敢不敢这么嚣张这么狂妄了？还说自己要考花海市全市第一，我呸，也不撒泡尿照照镜子，你算个什么东西？居然还敢来威胁我，你一个毛儿都没有长齐的小崽子，有这个资格么？都不用我出手，自然就有人会收拾你的，小崽子！这一次，你就等着去上战场挨枪子儿吧！”

　　赵长洲还记恨着唐云上一次撞破了自己跟马桂花在办公室里的奸情好事，一直对这件事情耿耿于怀呢，只不过当时碍于唐云的学习成绩实在太过拔尖儿，考虑到方方面面的因素，不敢动他。

　　不过现在嘛，这小子是落配的凤凰不如鸡啊，正好逮着机会，狠狠地贬损他一通！

　　没想到，他刚刚说到这里，陡然间一声怒雷般的大吼就响起在耳畔，“赵长洲，你这个王八蛋！”

　　他一个激灵，转头一看，登时目瞪口呆，没看错吧，眼前，居然是花海市教育局局长，刘长志？这，这可能吗？

　　这可是花海市有数的几位大人物之一啊，平时也就能开会的时候见着而已，事实上，他连想见区教育局局长一面都不容易，更何况是这位花海市教育局的大拿？

　　“刘，刘局长，您怎么来了？快快，快屋里请！”赵长洲赶紧迎了过去，结结巴巴地说道。

　　“请个屁，我现在以花海市教育局局长的身份命令你，从现在开始，你被停职了，因为你有可能涉及到一桩极为严重的高考恶意舞弊案，你马上给我滚出你的办公室来，跟市监察部门的工作人员走，配合相关调查！”刘长志的一腔邪火终于得到渲泄，指着赵长洲的鼻子就是破口大骂，而后，几个监察局的工作人员走了过来，直接将哭丧着脸的赵长洲带走了。

　　大概，就算是带走的时候，赵长洲还有些睡意惺松，犹自以为自己是在做梦呢。

　　只不过是不是在做梦，稍后他就知道了。

　　“唐总，实在对不起，这件事情是我们工作上的失职，也请你放心，我们会以最快的速度办理此案，务必要还你一个公道！”严若松重重地与唐云握了一下手道。

　　杜春鹏也与刘长志走过来跟唐云说了几句话，然后，半刻也不停留，都直接回去做什么该做的事情了。


第839章 老爸的梦想

　　在这里再待下去，唐云也觉得有些索然无趣了，索性下楼开上了车子，也离开了八十七中。

　　不过他很清楚，无论自己是不是能够考中，以后自己就跟这所学校没有关系了，这所学校唯一能留给自己的印象就是，母校！

　　突然间多了一些眷恋、不舍与牵挂，其实他刚才并不想那么做的，最起码不想牵连到赵长洲，可没想到，赵长洲跳出来找死，那他就管不着了。

　　对于这个结果，他只能是一声感慨，但愿，赵长洲别那么恨他就行了，因为这真心不是他所愿也。

　　带着几丝惆怅与感慨，唐云与这所他曾经待过两年的高中渐行渐远了。

　　楼上，唐云曾经的老班冯闯抱着那个钱袋子，嘴巴张成了“O”字型，刚才的事情，他又不聋不瞎的，自然什么都看在眼里，可是，这，这倒底什么情况啊？自己的这个学生，怎么突然间就变成了一个如此有身份地位的人了？随随便便一个电话，居然能将花海市最有权势的三个人找过来解决问题？

　　要照这么说的话……他抬头看了一眼对面的那栋正装修的写字楼，自己的学生刚才根本就没有骗自己，他所说的一切都是真的？

　　“天啊，我说少了，我说成是一百万好了……”冯闯抱着钱袋子，欲哭无泪！

　　夜晚，唐云跟胖子刘凯出现在烧烤摊子上，两个人大口的撸着串子、喝着啤酒，刘凯倒是想安慰唐云几句了，不过看唐云的情况，根本没在乎这件事情，只是略有些感慨而已，他倒也没多说什么，只是痛骂了几句，然后，两个从小到大玩在一起的死党喝了一个烂醉如泥，就都滚回去睡觉了。

　　真正的朋友，向来都不需要多说些什么，只需要坐在一起几个眼神一碰，酒杯一端，就一切OK了。

　　唐云第二天睡醒的时候，倒是有意外惊喜，因为老爸老妈回来了。

　　因为他曾经给老爸老妈淬体过的原因，所以，老爸老妈现在看起来都特别的年轻、精神，根本不像四十多岁的人，倒像是三十岁出头的样子，足足比他们的实际年纪小了十几岁。

　　不过，没有想像中的喜气洋洋，倒是一进家门，两口子就吵嘴不断。

　　“我说你就不能消停些吗？咱们家现在已经不缺钱了，你还非得找什么政治存在感干什么啊你？非要去玩儿政治，等哪天把你自己玩进去就好了。”老妈李桂蕙一进门就将自己的LV包包摔在了桌子上，气鼓鼓地道。

　　“这不是玩儿政治，我就是想实现自己的政治目标，我不是想管谁或者拥有多大的权势，我就是想，通过自己的努力，让更多的人得到实惠，过上更好的生活，这是我的理想，你不要这么胡搅蛮缠不讲理好不好？”唐开山绷着脸道。

　　“哟嗬，说你两句你就不乐意听了，还在这里说我不讲理？你也不用脑子想想，现在你能过上这样的日子，是靠你吗？是靠我的宝贝儿子，如果不是有咱们儿子，咱们两个还种大棚呢，一年挣两个辛苦钱而已，你还想这个想那个的，真是温饱思淫欲啊，是不是当上官以后，你还想着再出去跟那些烂官一样，出去再搞女人啊？”李佳蕙越说越生气，就掐着腰，指着唐开山的鼻子骂道。

　　“呃……”唐云一咧嘴，哭笑不得，赶紧老妈现在都一年几百上千万收入的人了，菜市场的吵架神功还没有摞下啊，不过，说着说着就扯到女人身上去了，这多少有些不讲道理嘛。

　　不过，女人在家里都是不讲理的，唐云有些记不清楚是谁写过的一句话了，大概意思是说，在家里就别跟女人讲理，跟女人讲理就是跟自己不讲理！

　　反正大体就是这么个意思了。

　　“我跟你简直对牛谈琴，说不通。”唐开山鼻子都快气歪了，不再理她，虎着脸坐下来自己倒了杯茶喝。

　　唐云赶紧过去给他点了枝烟，有些心虚又打趣地道，“我说，您老二位，这个，这个，你们就不关心我一下我的高考成绩么？我可是个学生哎，现在阶段最重要的就是学习嘛。”

　　“学习个屁，你现在都要创办唐门集团的人了，还用得着再去高考了么？别当你老爸老妈是傻子！”李佳蕙余怒未消，转头瞪了他一眼道，居然根本不再拿他的高考成绩当回事了。

　　“呃……”唐云傻眼了，感觉自己瞬间受到了一万点伤害。

　　倒是唐开山瞪了李佳蕙一眼，“别理她，儿子，你高考成绩我已经知道了，二百五十分，只不过前几天事情忙，没给你打电话，后来打你电话又打不通，就想着等你出去玩儿回来的时候再说吧，反正也不是多大的事儿。”

　　“不是多大的事儿……”唐云再次感觉到自己受到了一万点伤害，天底下有这样的爹娘吗？真是欲哭无泪。

　　“那你们知不知道，高考结束后，落榜的考生可都是要强制当兵上战场的，那可是很危险的啊。”唐云赶紧说道。

　　这一回，老爸老妈不说话了，不过脸色明显有些黯淡了下来，充满了焦虑与担心，看起来，他们并不是没有考虑过这件事情，只不过，现在还没有想到好办法，所以不想跟唐云提这件事情而已。

　　事实上，现在的唐云，如果不是赶上了这个强制兵役的事情，考大学对他来说，真的可有可无，他们的观念自从知道了自己的儿子不是普通人之后，就已经彻底转变过来了。

　　试想想，一个可以点土成金，让自己家的棚子能种出金钱菇来、动动手指就能让自己家一年收入千多万的人，高不高考，有多大的意义么？区别就在于他想不想继续念这个书而已。更何况，两个人也大致清楚了，自己的儿子现在可是相当有本事的，别的不说，就说那个叫顾雨农的人，居然是儿子的下属，可是听人说，顾雨农可是花海市一个超大型集团公司的大老板啊，这样的人都是儿子的下属，可想而知，儿子已经在花海市有了多大的能量。高考成绩如何，对他来说又有何用？

　　不过，一想到居然要被强制服兵役的事情，两口子就十分上火，那可真是要命的差事啊，可是他们现在也没有这个能力改变现状，怎么想办法都无济于事，所以，还不知道怎么跟儿子说呢。

　　现在倒好，儿子主动提出来了，李佳蕙眼圈儿就红了，抓着儿子的手也不说话，而唐开山则叹息了一声，“小云，爸爸和妈妈都听说这件事情了，我也特意跑去问了一圈儿，也知道了这件事情是国家层面的重大决策，不是任何人可以更改得了的，想在其中徇私一下都绝对不可能，因为到哪里都有上面派来的人监督着，目前你的信息已经被录入了咱们十九街区区府的信息库里，前几天还有人找到我们，专门核实你们的信息，据说还去了学校，拿到了体检表，所以……”唐开山说到这里，不停地揉着眉心，去当兵这件事情，已经是板上钉钉的事情了，就算唐云能量再大恐怕也翻不去大天。

　　因为前两天新闻都报了，说花海市的一位高官想贿赂监察人员，不让自己高考落榜的儿子当兵去，结果，居然被直接革职了，儿子也被当做逃兵抓到华中市去集中受审去了。

　　“你看你们，别这样嘛，我刚才就是开个玩笑而已，结果你们搞得生离死别的。”唐云摸了摸鼻子，觉得自己开启这个话题有些没劲了，反倒勾起了父母的担心与焦虑来，实在有些划不来。同时心下间暗笑，别说上这种普通的战场啊，就算是真正的超自然的生死之战，他现在都不知道浴血战斗了多少次了，这根本不算个事儿。

　　“其实，我是想跟你们说，这事儿你们根本不用放在心上，瞧瞧，你儿子壮着呢”唐云屈起了手臂，故意显露出强壮的肌肉，“另外，你们也不是不知道，你儿子可不是普通人啊，对不对？高考考不上，正好去战场显露一下威风，嘿嘿，到时候，我弄个将军当当，然后再衣锦还乡，让你们也高兴高兴，怎么样？”唐云搂着老爸老妈的肩膀嘿嘿笑道。

　　又安慰了一阵，两口子的情绪才算不那么低落了。

　　“老妈，刚才你说我爸怎么了？想要当官？当官是好事儿嘛，那是实现自己的政治抱负和理想的重要途径，您得支持嘛，怎么现在还扯起我老爸的后腿来了。”唐云嘿嘿一笑，开始转移话题。

　　“当官我当然不反对，可是，凭什么要对人家卑躬屈膝的？儿子，你活得这么硬实，你老爸却为了当一个小破官儿向人家磕头做揖的，这犯得上吗？我就是不忿这口气啊！”李佳蕙愤怒地道。

　　“什么情况？说来听听呗！”唐云心头一动，皱起了眉头问道，转头看了一眼唐开山，唐开山点起枝烟来，也不说话，明显有些忧愁。

　　“其实也没什么，就是，他想让他们第四集中区的区议长李继武推荐他当区长，由他来组建政府。可是，现在区议长始终不吐口这件事情，他也为了这件事情操心上火的，刚才还跟我商量，说让我给他拿两百万，他去送礼，我就是气不过这件事情。”李佳蕙直截了当地说道。

　　“哦，原来这样啊。”唐云挠了挠下巴，若有所思地点了点头。

　　其实官场的黑暗向来如此，从古至今，无论是国内还是国外，都是一样的。想升迁，行贿受贿是常事，这就是官场的潜规则，什么选能用贤，很多时候在基层，不过就是一句空话套话罢了，也只有中高层，或许能真正地按照制度来选能用贤吧！

　　“这样说起来，他的推荐很重要？”唐云再次问道。

　　“当然重要了，如果没有他的推荐，就不可能参选的。只有他与议会商议推荐，然后才能让我参选，这是敲门砖，如果这扇门推不开，就什么都不用想了。”唐开山叹气道。

　　“所以你就向他卑躬屈膝的，还要找他吃饭，还要给他送钱？反正我不给，这饭我也不请！”李佳蕙气鼓鼓地道。

　　有道的腰包鼓了底气就足了，相反的就是，人穷志短、马瘦毛长，所以，现在李佳蕙倒底有这个底气说这样的话。

　　“妈，您先别急嘛，我馋你做的糖醋排骨了，给我做个饭好不好？我好久没吃到你亲手做的饭菜了。不会因为咱们家有钱了，就连饭都不给自己儿子做了吧？”唐云转头向老妈说道。

　　李佳蕙一听这话就有些心疼了，虽然也知道儿子是故意支开自己要跟老爸说话的，但也一阵阵地心疼，连声说“好”，而后余怒未消地瞪了唐开山一眼，就出去买排骨去了。

　　“爸，你什么时候请人家吃饭？”唐云直截了当地问道。

　　“定好今天晚上了，饭店都定好了，可是你妈就是不给我钱，连饭钱都不给我，她可真是……”唐开山郁闷至极地道。

　　被老婆管到这样，他也醉了。不过，这也向来是他们家里的传统。

　　“没钱我有啊，包在你儿子我身上了，晚上我跟你一起去！”唐云也没多说什么，只是挤眉弄眼地一笑道。

　　“你跟我一起去？你可别弄来一帮大汉去威胁人家啊。”唐开山看了他一眼，有些不放心地道。他隐约地知道唐云的能量，所以才有些担心。

　　“晕，老爸，你把我当成什么人啦？我可是你的乖儿子好不好，不是黑社会。”唐云笑道。

　　“这，好吧。不过，你尽量别太少年意气，如果实在不行，那就算了，好不好？”唐开山用商量的语气跟儿子说道。

　　“没问题。”唐云打了个响指。

　　晚上八点钟，唐云开着车子，载着老爸唐开山到了锦府千年，这也是花海市最顶级的大馆子，在这家馆子里吃饭，没有个十万八万的绝对下不来。

　　不过让唐云很不爽的是，居然是那个区府议长指名要在这里吃饭的，妈的，真是惯的他脾气！

　　唐云不在乎一顿饭钱，但他在乎的是被人居高临下地要挟着来，尤其是还要挟他老爸！

　　这让他很不爽。

　　唐大官人很生气！


第840章 憋屈的宴请

　　楼上的包房内，唐云背着手四处望着，神态很悠闲，倒是他老爸唐开山有些紧张，嘴里念念有词的，不知道正在念叨着什么。

　　唐云看得一阵好笑，“爸，一个区府的议长而已，有必要让你这么紧张么？”

　　“臭小子，你不在官场当然不知道了，现官不如现管，你老爸的前途命运都掐在人家手里呢，人家要是不给你推荐的话，你老爸根本就不能去参选啊。”唐开山瞪了他一眼道。

　　“好好好，我不懂，我不懂。”唐云肚子里好笑得要死，如果老爸是知道他跟整个花海市的政要人物几乎都认识，所有人几乎都要给他一个面子的话，恐怕他会惊爆眼珠子的——呃，当然还是别惊爆的好，毕竟，老爸的眼睛刚好起来可没多久。

　　爷俩正说到这里呢，唐开山的电话就响起来了，拿起来看了一眼，一下就站了起来，“议长，您到了？嗯嗯，就在楼下？好的，好的，我马上去接您。”

　　“你跟我来，去接李议长。”唐开山就站了起来，边往外走边说道。

　　“这么大的架子啊？都到了饭店了，还要人接？”唐云心下更不忿了。

　　“你不要乱说话，想要成全老爸，实现老爸的政治理想，那你一会儿就帮我恭维恭维人家，不要乱说话，即使是事情不成，也不要得罪人家。”唐开山对儿子千叮咛万嘱咐的。

　　“好好好，我听老爸的。”唐云耸耸肩膀，心底下却打着自己的主意。待会儿就看这议长什么姿态了，要是他还敢装逼，那唐云也不介意用棍子插他一下。当然，至于怎么插，他还没太想好，只能看一步走一步了，反正，他要敢对老爸不敬，说不得，就得给他点苦头吃吃。

　　家人、朋友、爱人，永远是唐云的逆鳞，谁触谁倒霉！

　　跟着老爸到了楼下，等了两分钟，就看见一个穿着白衬衫黑西裤的大胖子，头发梳得油光锃亮，夹着个包，神气活现地向着这边踱着鸭子步走了过来。

　　“李议长，您好您好。”唐开山几步走了过去，握住了他的手。

　　李继武皮笑肉不笑地一点头，伸出了手来与他轻轻一碰，便缩了回去，牛逼到不行不行的样子，唐云看着心里头就有气。

　　妈的，这年头怎么当个破官儿就都鼻孔朝天了呢？官越小越牛逼，越不好接触，瞧瞧，这个青山镇第四集中区的议长，就牛逼成这个样子了，好像是国家领导人一般。

　　“李议长，这是我儿子，叫唐云，小云，过来叫伯伯。”唐开山招呼着唐云道。

　　唐云皱了皱眉头，走了过来，也向着李继武伸出了手去，却没有叫伯伯，而是笑道，“李议长，您好，我叫唐云。”

　　“老唐啊，这是你教出来的儿子？真是不懂礼数啊，回去之后好好地教教吧。”李继武哼了一声，上下打量了唐云一下，连握手都懒得跟他握。

　　一个小屁孩子，还自以为平等地叫他李议长，还要跟他握手，他有这个资格么？唐开山是怎么回事，吃个饭，还叫上自己的儿子了？还这么不懂事？

　　唐开山一见李继武眼神有异，赶紧过来打圆场，将唐云扯到了一旁去，同时将李继武往里面请。

　　“爸，我说你至于么？给这么一个人点头哈腰的，他不配啊！”唐云得了空儿，在老爸耳畔低声说道，表达自己的不满。

　　“你以为我愿意么？可是，我看到咱们第四集中区那些农民们产业已经成了规模，却因为信息落后、市场资讯不发达产品只能贱卖，我心痛啊，我就想改变咱们第四集中区的面貌，让老百姓们真正地富起来。要不然，你以为，我这么愿意去向这么一个人卑躬屈膝么？”唐开山低声地向儿子道。

　　“唉！”唐云轻叹了一声，不说话了，心下间倒是在琢磨了起来，应该如何帮上老爸这个忙。

　　进了屋子，李继武大马金刀地往那里一坐，然后，唐开山就赶紧让服务员把菜谱递了过去，结果，李继武是什么贵点什么啊，什么俄罗斯黑鱼籽酱、日本的松茸、龙虾、鲍鱼，甚至还有一盘沙门大力卡扎那，这也是这家餐馆的特色菜，据说是英国的世界级名厨亲手做出来的。

　　随后，又点了两枝超过一万块的波尔多红酒，粗略一算，这一餐至少要十五万——这他妈的，完全是把唐开山当成土豪来宰了。

　　更可气的是，这位李议长点完了之后，还向唐开山表示不好意思地笑，“老唐啊，我知道你有钱，所以呢，就冒昧了一下，我想你不会介意吧？”

　　唐云在一旁看得要吐血了，妈的，这就是基层官员们的嘴脸么？真他奶奶的，什么玩意！

　　“不介意，当然不介意，只要李议长高兴就可以了。并且，能请李议长吃饭，这也是我的荣幸。”唐开山的心在滴血，这可是儿子在替他埋单，可为了实现自己的抱负并且不负当地老百姓的重托，所以，他也只能忍了。

　　“那就好，我就晓得，老唐是个豪爽的人。”李继武哈哈大笑道，似乎很享受这个过程。

　　接下来，就是这位李继议长的个人表演时间了。

　　这货的吃相倒是把唐云吓了一跳，别的本事没看出来，胡吃海塞的本事还真不小，谈笑风生间，半枝红酒就下了肚，一只龙虾也被他干掉了大半，外加一碗海参燕汤和两只鲍鱼，这家伙的胃简直是通向另一个宇宙啊。

　　唐云也实在看不下去了，就站起来出外透口气。

　　正当他在门口抽着烟的时候，一扭头，就看见对面走廊里走过来几个人，俱是眉头深锁，一副心事重重的样子。

　　冷不防其中一个一抬头，就看见唐云了，登时就吃了一惊，脱口而出，“唐兄弟？”

　　唐云乐了，居然是严若松，他身旁的几个人唐云也都认识，居然分别是上午见过的老熟人，花海市教育局局长刘长志，监察总局局长杜春鹏，另外还有一个人，大概五十岁左右，四方脸，气度威严，眼睛极有神，此刻几个人眉头都皱得紧紧的。


第841章 杯中窥人

　　“严局，真巧啊，在这里遇到你了。”唐云哈哈一笑，主动迎了过去，却是心里十分疑惑，这几个人怎么又凑到一起来了呢？另外那个人，一看就不是普通人，必定是那种久掌重权的人，这个人又是谁？

　　“是是是，真的好巧。”严若松苦笑说道，却是不自觉地看了身畔的那个气度威严的人一眼。

　　那个人此刻也望向唐云，眼中颇有些好奇的神色。杜春鹏与刘长志见唐云在这里，倒也吃了一惊，严若松说完之后，才想起跟唐云打招呼。

　　“来来来，给你介绍一下，这位是，嗯，进屋再说，进屋再说。”严若松刚要给唐云介绍一下身边的那个人，不过被那个人眼神一扫，下面的话就咽回了肚子里去，向着旁边的屋子一伸手道。

　　“好。”唐云尽管心中疑惑，不过也不矫情，就点了点头，随着几个人进了另外一间屋子里去。

　　几个人一起坐定，严若松正要给唐云介绍对面的那个人时，唐云却摆了摆手，站起来向着那个人伸出了手去，“马市长，您好，我叫唐云，认识您很高兴。”

　　如果唐云连眼前这个人都认不出来的话，那就是个傻子了。因为现在自身的位置不断地提高，再加上顾雨农整天给他贯输官场的知识，所以，唐云对花海市的官场还是有一定的了解的，就比如，面前这个人，他就再熟悉不过了，因为他就是花海市一人之下、万人之上的市长大人，马鹏飞！

　　马鹏飞对唐云能认出自己似乎并未感到意外，只是点了点头，客气地与唐云一握手，而后坐了下来，“唐总，一直以来，久仰大名啊，就是无缘一见，今天一见，禁不住也要让我刮目相看啊，没想到，你居然这么年轻！”

　　“过奖了，马市长。”唐云不卑不亢地一笑道。

　　“唔，你的事情我知道了，不过，暂时先不谈这件事情，我想问你个问题，你能回答我么？”马鹏飞抬头望向了唐云，眼里有着针刺般的光芒。

　　在座的几个人都开始不自觉地绷直了身体，心里头的那根弦也绷紧了。这几个人能坐上今天的位置，无一例外的都是人精，一听马鹏飞这句话，登时就紧张起来了，因为他们都嗅出了不同寻常的味道来——马市长这句话，火药味儿很浓啊！

　　“局势？呵呵，一隅之地罢了，还谈不上所谓的局势。”唐云把玩儿着手里的杯子，唇畔有着淡然却高远的笑意。

　　“嗯？”马鹏飞一愣，眼神剧烈地变化着，上上下下打量着唐云，好像要重新认清楚这个人似的，沉默了半晌，才眯起了眼睛继续说道，“无论大隅小隅，都可谈局势二字。更何况，花海市五千万人口，属于沿海大都市，所以，谈一谈局势，也未尝不可，唐掌门，你说呢？”

　　当听到马鹏飞用“唐掌门”这三个字来称呼唐云的时候，严若松登时就坐不住，额头上有黄豆般大的汗珠儿开始涌了起来，不停地用餐巾纸擦着汗。

　　“马市长想问什么，就尽管问吧。”唐云也懒得废话，直接说道。

　　“唐掌门果然痛快，我最近可是听人说，这花海市的秩序，白天属于政府，夜间可是属于你们唐门啊！”马鹏飞缓缓地说出这句话来，每一个字都如重鼓，直击在严若松的心门，旁边的两个人也有些坐不住了，脸色同样苍白了起来。

　　毕竟，马鹏飞是一市之长，卧榻之处，岂容他人酣睡？这个道理谁都懂。所以，马鹏飞将这番话直接挑明了说出来，无异于是直截了当地要唐云一个答复，其中的对立与敌视是很明显的，那就是，你想搞另外一个地下政府，那就是想跟政府对抗，这就无异于造反了。

　　如果造反的事实要是坐实了，别说唐云仅仅只是一个黑帮头子，就算他是一个超级强者，国家也不可能坐视不理，到时候，那就是个天大的麻烦了。

　　所以，这个问题可以说是诛心之问！这也难怪严若松几个人悚然动容了！

　　唐云面对着马鹏飞咄咄逼人的态度，却只是淡淡一笑，端起了茶杯，指了指茶杯里的水，“马市长，您如何看待这杯水？”

　　“什么？”马鹏飞一愣，没太明白他是什么意思。

　　“我想说的是，这杯水是澄沏透明的，无色无味的，它向哪个方向流，其实永远是人为控制的。你想让它变成黑的，可以加几滴墨汁。你想让变成白的，不妨加些牛奶。如果心烦了，想倒掉它，它就会渗入地面，再无影踪。如果你想把它喝下去，化为能量，只需要仰脖往口里一倒就是了，您说呢？”唐云抬头，微笑问道。

　　“说得再详细些。”马鹏飞思忖了一下，似有所悟，面色缓和了下来，眼神也温和了不少，同时，带着了惊艳与饶有兴趣的神色来。

　　“如果说得详细些，那就是，这杯子，是水的载体，就相当于国家。握杯子的手，就相当于是政权。水想向哪个方向发展，取决于载体，但载体的绝对控制权，却是在握杯的手中！所以，我觉得，马市长，您刚才的问题，其实并不是问题，或者，我并没有将之当成是问题，而是，一种考量，希望确定的一些事情。您说是么？”唐云笑问道。

　　不过心底下却苦笑，突如其来地就打了这样一场遭遇战，倒真是让他始料不及的。但这样也好，反正早晚也是要跟马鹏飞见面交锋的，还不如现在就见个面，把话说清楚，也是不错的。

　　“水，没有思想么？”马鹏飞紧追不舍的问道。

　　“水之所思，在于手之所想！并且，水向往的，是更广阔的大海，而不仅仅只是一个杯子。”唐云哈哈一笑。

　　“说得好，来，唐兄弟，干了这杯酒，我认你这个朋友了！”马鹏飞听得酣畅淋漓，或者说是心怀大慰，心下间最后一丝担忧终于放下了，凭他识人的眼光就知道，这小子，所说的每一句话都不是虚言，他对时势的认知，惊人的深刻，相信，他不会做那些根本不可能实现的傻事的，找一个不是蠢货的聪明人来掌控花海的地下秩序，比一个自认为聪明的蠢货来掌控花海的地下秩序，当然是再好不过的一件事情了！


第842章 唐云的打算

　　政府当然不是万能的，除非是一些宏观的大局大势要靠政府去掌握，剩下的事情，都要靠社会组织去做，这是一个成熟的政治体制发展的方向。毕竟，什么事儿都找政府，政府事无巨细地管理起来，不仅会造成权力真空，各方挤榨要好处，同时也会造成费力不讨好的局面，什么事情都干了，但什么事情都未必做到令人满意。

　　最好的办法就是，权力下放，交给社会去做，企业办社会，民间组织办社会，而政府只需要负起监督的职责就可以了。

　　一方面可以大大地解放政府的手脚，集中力量去办大事，另外一方面，也能刺激社会团体的积极性，为社会提供更多的就业岗位和机会，同时也更接地气，充分发挥各级各类社会团体的积极性，把事情办得更好！

　　所以，就马鹏飞的角度而言，只要唐云不是反政府甚至要造反的话，那他和他的唐门的存在，其实无异于是政府的一大助力。

　　毕竟，黑社会哪里都有，近年来随着经济的发展逐渐猖厥，并且屡打不绝，这确实是最令政府头疼的一个问题。

　　如何管控这帮浪荡不羁的家伙，也是一个大学问。

　　不过，最好的办法就是以彼制彼，让黑社会去管黑社会，然后政府去宏观掌控黑社会，就一切OK了。这就跟用坏学生当班干部去治理学生一样，保证比老师治理的效果还要好！

　　所以，唐云的这一番话，无异于直接说到了马鹏飞的心里去了，也让马鹏飞心怀大慰，这相当于唐云给了他一个誓言和保证，并且，他也相信唐云的这个誓言与保证，说起来可笑，因为这居然出于一种直觉！

　　但恰恰就是这种直觉，让他感觉到了唐云那种与众不同的气质，更感受到了他胸中的鸿鹄之志，他相信，这个年轻人的视野绝对不是一个小小的花海市，他追求的目标，应该是更高远的境界，至于那是什么，他隐约好像明白一个方向，但具体是什么，却是不得而知了。

　　总之，他相信唐云！

　　“干杯！”唐云拿起了杯子，与马鹏飞一撞，干掉了杯中的酒，眼睛一扫，就看见严若松几个人战战兢兢的样子，哈哈一笑，“独乐乐不如众乐乐，一起干杯如何？”

　　“一起来吧。”马鹏飞淡淡一笑，也看了其他几个人一眼。

　　那三位花海市的大人物终于松了口气，齐齐举杯，欢笑开颜，与两个人一撞，一口饮尽了杯中风雪，如释重负！

　　“唐老板，你的事情，他们都向我汇报过了，无论是几位局长还是我，对这件事情都是高度重视的。”马鹏飞杀伐决断，一旦确定了唐云是有利无害的目标之后，就彻底放下了一颗心来，点了点头向唐云道。

　　这也摆明了，唐云在他们心中的位置有多重。从马鹏飞又换了一个称呼这件事情，就能看得出来了。

　　毕竟，这样一位地下暗秩序的大哥大，就算稍微心情不爽想搞搞风雨，花海市恐怕就要乱上一阵子的，所以，几位局长可不敢有半点怠慢，包括杜春鹏都是如此。

　　“其实，也不算多大的事情，就是有些心理不平衡而已，马市长多虑了，无论如何，花海都是我的家乡，我不会在这里搞什么风雨的。”唐云摆摆手笑道。

　　“那也不行，以你的身份地位，再小的事情也是大事。”马鹏飞神色严肃地道。

　　“我已经成为大人物了？”唐云一愣，挠了挠下巴，暗自里哑然失笑，回想一下过去，倒是有些感慨万千，五个月前，他不过就是一个穷苦人家的孩子，一个小小的学生仔而已，曾几何时，一番奇遇之后，居然就逐渐地蜕变成长为一个大人物了？这恐怕连他自己都没有想到！

　　“你这样的人物不是大人物，什么样的人物算是大人物？”马鹏飞笑了，笑容意味深长，随后正了正颜色，神色严肃了下来，“唐老板，这件事情我们查清楚。”

　　“这么快？”唐云倒是吃了一惊，没想到，严若松他们效率这么高啊。

　　话刚出口，严若松几个人就笑了起来，包括素来严肃的杜春鹏都笑了，“一个普通高中的老师而已，想让她说实话还是很容易的。”杜春鹏轻描淡写地道，语气里自有一股自傲和肃杀之气！

　　“监察局，果然厉害。”唐云向他竖了竖大拇指。

　　“情况是这样的，你之前跟一个叫做林飞扬的学生，应该有了一些矛盾，并且还出手整治了他们的家，逼得他们林家都不得不搬出了花海市去，所以，他们也是对你怀恨在心，想要搞你。”说到这里，马鹏飞看了唐云一眼，唐云摸了摸鼻子，一咧嘴，看起来，冥冥中一饮一啄，皆有定数啊！

　　“然后呢，他们就趁着高考落榜生必须要参军服兵役的这个机会，搞了你一次。马桂花的二姐夫，也就是林飞扬老爸的连襟，买通了教育局内部的一些人，暗中调换了你的卷子，最后，让你高考落榜。不过，这恐怕不是目的，最终的目的是，让你上战场！”马鹏飞说到这里，戛然而止，只是拿眼望着唐云。

　　唐云何等聪明？一听这话就明白是什么意思了，看起来，马桂花的那位二姐夫应该是军队里的一个实力派，居然可以将手伸到地方上来。不过，看马鹏飞为难的表情，他也很清楚了，这件事情，处置马桂花还有相关的涉事人员并不是问题，但也只能到此为止了，他还没有权力去收拾马桂花的二姐夫，另外，唐云高考落榜的这件事情也已经毋庸置疑的了，参军的结果，恐怕是谁都改变不了了。

　　所以，马鹏飞的眼神里也带着深深的歉意，不过也表明了，我们可以帮你出口气，但这对改变结局并没有什么大用处。

　　“原来如此。”唐云点了点头，“我明白是怎么回事了，既然如此，马市长也不要为难，我就会去军队里会会那位马桂花的二姐夫又如何？至于这边的事情，区区一个马桂花，如果我太为难她的话，倒是有些小家子气了，重重提起，轻轻摞下吧！”唐云淡淡一笑道。


第843章 破口大骂

　　“唐老板，大人大量且勇者无畏，我敬你一杯！”马鹏飞向着唐云举起了杯子，眼里开始带上了一丝敬佩！

　　其实单纯的一个高考恶意舞弊案，也没多大的事情，替唐云找回清白来就是了，但唐云却必须要去参军的这个结果无法更改，这件事情却是非同小可的，也正是因为如此，几位局长都有些抓瞎了，害怕向唐云通报这个结果后，引得唐云勃然大怒，到时候，那可就是大麻烦了，所以，几个人实在没有办法了，才想到跟马鹏飞汇报这件事情。

　　要不然，一旦唐云大怒闹将起来，整个花海市恐怕要大乱。

　　不过现在唐云却是如此的云淡风清，一个态度就厘清了许多事情，也让马鹏飞心怀甚慰，并且从唐云的这个态度上也看得出来，唐云确实是一个值得信赖的人了。当然，这其中也折射出了许多的信号，最重要的一点就是，这个年轻人，勇于面对任何挑战，或者说，根本就没把这件事情当做是一回事！

　　“好说，好说。”唐云哈哈一笑，将一杯酒倒进了肚子里去，算算时间，唔，离去特殊部队的战场大概还有一个月的时间呢，而参军的事情，好像已经迫在眉睫了，如果照这个速度，大概几天以后，他就要去参军了，正好有时间，不如这一个月的时间，跟马桂花的那位二姐夫玩儿玩儿？他妈的，搞到老子头上来了，这还真是作死的节奏啊！

　　“唐老板如此豁达，也是我们花海幸事！”马鹏飞深深地望了他一眼，再次一口干掉了杯中的酒！

　　又是几杯酒下肚气氛倒是活跃了起来，几个局长也没有最开始的那般拘谨了，期间严若松就笑问道，“唐老板，没想到今天在这里偶遇啊，你这是干什么来了？不会是专程在这里等我们吧？”

　　“那倒不是，而是因为我父亲的事情。”唐云摆了摆手，把自己老爸的事情说了一遍。

　　“啪！”马鹏飞重重地一墩杯子，哼了一声，眉宇间现出了一丝煞气来，而旁边的杜春鹏则是冷笑不停，两位大人物都有些面子上挂不住了。

　　就从现在的情况来看，想搞唐云，就等同于是在跟他们做对，他们正是对唐云十分愧疚，一腔邪火没地方发泄的时候，这下终于逮着一个突破口了。

　　“喏，就这件事情，你们也别放在心上，我先回去了。”唐云心下间一笑，这种反应让他很欣慰啊。

　　“好，唐老板，这件事情，我一定会给您一个交待的。”马鹏飞和几位局长都站起来送他。

　　唐云心满意足地回去了自己订的那个包房，彼时，那个青山镇第四集中区的区议长已经喝得舌头都有些大了，却还要再开两瓶拉菲。

　　一见唐云回来了，李继武就是一摔筷子，神色不善地向唐开山哼了一声，打着酒嗝道，“我说老唐啊，你这个儿子还真得好好教育教育了。像我这样的人，可不是谁的饭局都来参加的。今天能来吃你请的这个饭，那是给你面子，可倒好，你儿子居然跑进跑出的，一脸不耐烦的样子，你当我是什么了？”

　　“这，这，李议长，您别激动，别激动啊，我儿子确实不太懂得礼数，我让他给你道个歉。”唐开山赶紧站起来道，可是心底下别提多窝火了。

　　“这还差不多。”李继武面色缓和了下来，斜眼望着唐云，颇为“语重心长”地道，“小伙子，不是我说你啊，我知道你可能很不忿，但没办法，这就是现实，就是社会的真实写照。一身的脾气和看不惯，最有可能的结果就是，让你自己惹得一身的麻烦。这个世界里，你得学会夹起尾巴做人，知道什么人惹不起，就比如，你要求别人、想要达成什么目标的时候，你首先就得成为一条狗，一条会汪汪叫的狗，然后，你才有可能得到一根肉骨头，否则的话，你最多只能讨到一顿打，成为丧家之犬。你说呢？”

　　李继武看起来很想“敲打敲打”唐云，教育他一下，边转动着酒杯，边望着他冷笑道。

　　“对不起，这事儿我还真不擅长。其实李议长你可能不太了解我，我想要做什么的时候，最不喜欢的事情就是做狗，如果谁要因为我想达什么目标就逼着我去做狗，唔，我会先把他打成一条狗。”唐云慢悠悠地叼起枝烟来道。

　　“你他妈说什么？”李继武瞪大了眼睛，惊怒交加地望着他。

　　“我他妈在说什么，如果你耳朵没聋，就应该能听清楚。草你妈的，你算个毛啊你，在这里逼着我爸向你求爷爷告奶奶，还逼着我给你当狗，你就是个普通人，要不然，我把你大卸八块了喂狗你信不信？”唐云指着他的鼻子破口大骂。

　　唐开山一见最担心的事情终于发生了，禁不住胆颤心惊了起来，拉着唐云的手，“小云，别，别这样……”

　　“爸，这样的人，值得你跟他求来求去的吗？就算你是为了实现理想，就算你是为了第四集中区的老百姓，可是，这种人渣，不值你跟他在这里低三下四的啊。”唐云轻轻挣脱了唐开山的手，愤怒地道。

　　“妈的，你个小逼崽子，居然敢骂我，还敢威胁我？唐开山，你完了，我告诉你，你根本就没戏了，从今天开始，你马上给老子滚蛋，以后再想进集中区政府，你就等着吧。想让赵子文罩着你，更不可能，他马上也要完蛋了。另外，你家的大棚，给我小心些，听见没有？或许哪天失火烧了你家的大棚，也未可知。”那边的李继武听得火冒三丈，“啪”地一拍桌子，站起来怒吼道。

　　如果赵通的老爸赵子文还没有倒台的话，或许李继武还不敢这么说话，依旧要给赵子文几分面子。

　　不过，赵子文已经在残酷的政治斗争中被边缘化了，仗着赵子文的唐开山，现在在李继武眼里又算个毛啊？随时随地都可以革了他。更何况，他的小舅子还等得一刻一刻的，想要顶替唐开山的位置呢，可笑唐开山居然还想当区长，就这种脑袋，当吃屎的屎长还差不多！


第844章 一群骗子

　　刚刚说到这里，“吱呀”一声门响，就走进了几个人来，手里还拿着酒杯，满面春风，领头的那个，正是花海市的至高权威人物，马鹏飞！他身后跟着的，则是监察局局长杜春鹏以及公安局局长严若松。

　　“哎哟，唐老板，您在啊，真是找你一通好找，刚才在门外偶遇，怎么转眼间你就没影儿了呢？原来，原来在这里啊。可算是抓着你了，来来来，刚才可是没喝够，现在咱们一定要多喝上几杯。”马鹏飞举着酒杯，笑着走了过来，包括身后的杜春鹏与严若松，却是看都没有看上李继武。

　　李继武喝得迷迷糊糊的，刚才又愤怒了一阵子，也没看清楚眼前的人是谁，等终于看清楚的时候，他张开了嘴巴，下巴几乎都要砸在地上了。

　　“他，他是，马市长？”李继武瞪着满是红血丝的眼睛，有些不能置信地问道。

　　其实马鹏飞这样的人物，他是根本接触不上的。别说是马鹏飞这样的一市之长了，就算是他平时想见青山镇的镇长，也不是简单的事情。相对于马鹏飞这样的大人物来说，他完全可以用芝麻绿豆官来形容！让马鹏飞用哪只眼睛看他呢？他倒是认识马鹏飞，只不过，那只是在电视上认识罢了。

　　不过，当心下间惊疑不定的时候，对面的唐云却是微笑迎了上去，与马鹏飞一碰杯子，“这不是我老爸这边还请了个客么，没办法，我要回来陪客人嘛，倒是让马市长一通好找，实在不好意思。”

　　“马市长？他，他真的是马鹏飞市长？不，不，不，这绝对不可能，怎么会出现这样的事情？这小子怎么会认识马市长？马市长那样的人物，又怎么会来给他这种小崽子敬酒？”一瞬间，李继武脑子里冒出了无数个念头来，每一个念头都写着三个大大的字，“不可能！”

　　如果真要认识马鹏飞的话，唐开山是唐云的老爸，又怎么可能会来求他这个芝麻绿豆般大的小官呢？所以，这绝逼不可能！

　　就是长得像而已，没准儿，就是这小子找来的替身，就是为了来唬自己的，对对对，一定是这样，就是这样！要知道，现在整容技术这么发达，长得像的人可不是没有啊！没准儿这小子就是为了唬自己，找来几个跟马市长得像的人，然后忽悠自己呢？

　　李继武越想越是这么个道理，哼了一声，索性冷眼旁观了起来——在他心里，他根本就不相信唐云这个小崽子认识马鹏飞，更不相信马鹏飞居然会跑过来给唐云敬酒。

　　马鹏飞是什么人物？那可是一市之长啊，这样的一市之长在花海市什么事情做不到？居然要跑过来给一个小崽子敬酒？那不是特么的吃饱了撑的么？再不就是脑子里进水了。

　　后两种可能绝对不是真的，所以，他确信，这一切肯定都是假的，是事先安排好的。至于旁边那两个人，穿得人模狗样的，好像也有些眼熟，不过他根本不认识，或许就是在电视上见过而已。

　　“想骗老子？妈的，我等着，就等着你来！”李继武抱着肩膀在旁边冷笑，同时，暗自里发了条短信出去，这一次，他要让这个不知道进退的小子知道一下死字是怎么写的！

　　那边厢的唐云斜眼望过去，倒是一愣，他原本以为连马鹏飞都来了，并且跟自己的关系这么好，李继武这货再怎样，也得吓尿了吧？却是没想到，李继武一副老神在在的样子，居然在那里玩儿起了手机来。

　　这货，是真的胆子包天啊，还是后台杠杠硬啊？唐云都有些被他搞懵了。

　　“马市长还有两位局长大驾光临，倒是让这间包房蓬荜增辉啊，既然来了，那就一起坐，喝杯水酒吧！”唐云一伸手，笑道。

　　“酒就不喝了，怕打扰了你们的雅兴。不知道这位是……”马鹏飞望向了唐开山，那边的唐开山已经傻了，他当然认识马鹏飞——在电视上认识的，可是实际上见到马鹏飞的时候，他根本不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？儿子居然，还认识马鹏飞市长？虽然他好像有些本事，可不至于本事这么大吧？

　　“这是家严，唐开山，目前就职于青山镇第四集中农业发展办公室主任。”唐云笑着介绍道。

　　“原来是唐主任，失敬失敬，我敬您一杯酒！”马鹏飞笑道，亲热无比地与唐开山一碰杯子，先干为敬！

　　“装，继续装，我看你们装到什么时候。”那边厢，李继武实在看不下去了，觉得自己必须要说点儿什么了，哼了一声，抱着看猴戏的神态，斜着眼睛，戏谑地说道。唐云再次愣住了，他简直不敢相信自己的耳朵，区区一个集中区的议长而已，居然敢这么尿马鹏飞？他是活拧了啊还是酒喝多了不认人了？

　　“他是谁？”马鹏飞皱起了眉头，好像才看见李继武一眼，缓缓地转头望着李继武。

　　“我是青山第四集中区议长，李继武，你是谁？”李继武将自己的胸脯拍得啪啪响，竖起了大拇指向自己一指，而后一点马鹏飞，自认为十分神气地反问道。

　　“放肆，一个小小的集中区议长，敢这样跟我们花海市马鹏飞马市长说话？你喝的酒是还是尿？”旁边的严若松大怒，这家伙，当了几天官，居然连死活都不知道了？而旁边的监察局局长杜春鹏则饶有兴趣地上上下下地打量着李继武，好像是一个刽子手正在打量着死刑犯，要从哪里下刀似的。

　　“哈哈哈哈……”李继武狂笑了起来，用手指点着几个人，“马市长？他妈的，你们当我是三岁的孩子么？马市长那样的人物岂能出现在这里？你们以为几个骗子在这里演一场烂戏，就想骗过我？简直他妈的太搞笑了。演，你们继续演，我不说话，我就在这里看着！哈哈，哈哈哈哈……”

　　唐云一捂眼睛，得，这位爷，这一次就算咱想救你都不可能了。


第845章 如假包换！

　　无论如何唐云也没有想到，李继武居然是如此的脑洞大开，把他们想成了一群骗子，错把真李逵当成假李鬼了，这简直就是找死的节奏啊！

　　对面的马鹏飞气得脸色发青，手都颤了，他还是头一次遇到这种事情，遇到这种猖狂兼愚蠢的家伙。

　　旁边的严若松和杜春鹏刚要再说话，却被马鹏飞拦在了那里，自己拿出了手机，拨了几个号码出去，稍后，电话就接通了，里面传来了一个恭敬又惶恐的声音，“马、马市长……我已经，快到了。”

　　“吴铁良，一分钟之内，你给我赶过来，跑步赶过来，现在、立刻、马上！”马鹏飞怒吼着，说完了这句话，“啪嚓”一声，就将手机摔在了地上，塑料壳子与玻璃茬子四处飞溅，足见他现在的心情愤怒到了何种程度！

　　“哟，还摔上手机了，演得挺真实啊，啧啧，知道的还不少，还知道我们镇议长的名字，装得可真像啊。不过，装得再像，你们他妈的也就是一群骗子罢了，还跟我这里耍假威风？来来来，让我看看，你倒底是怎么整的容的，整得跟马市长真的挺像的啊。”李继武脑洞大开之后已经自觉看穿揭破了马鹏飞所有的阴谋了，哪里会当他们是真的？他这是准备一条道儿走到黑了。

　　刚说到这里，外面就响起了脚步声，一抬头，就看见几个警察正走了进来，神色严肃地问道，“李老，你可别骗我啊，现在花海市敢假冒马市长的人可不多，赶紧的，骗子在哪里，告诉我。”

　　来的人是附近街区的一个警署警长，平时跟李继武也是狗肉朋友，一听哥们儿报了这样的大案，接到短信后，立马就带人赶过来了。

　　“喏，就是他们，还有那个小崽子，为了让他老爸当官儿，不知道花了多少钱从哪里找来的这群骗子，不过他们虽然长得挺像，可是演技也太拙劣了……”李继武哇啦哇啦地说了下去，不过说到一半的时候，却感觉到有些不对劲，怎么老胡连声也不吭呢。

　　抬头一看，就看见那位胡警长腿哆嗦得跟筛糠似的，面如土色，恐惧地盯着对面假冒马市长的那个大骗子身畔的一个瘦瘦高高的中年人，眼珠儿都颤了。

　　“老胡说，你怎么了？我跟你说话呢，赶紧的，把他们都抓起来吧，敢冒充马市长，这可是大功一件啊。”李继武一个劲儿地扯着胡警长道。

　　胡警长却没理他，一把甩开了他，惊恐万状地走上前几步，哆哆嗦嗦地道，“严，严局长……”

　　“什么狗屁的严局长？你他妈傻啦，他们是骗子，都他妈的是骗子！”李继武拽了胡警长一把道。

　　“去你妈的！”胡警长被扯得一腔邪火往外直冒，转身就是一个大嘴巴，打得李继武晕头转向，一下摔在桌子上，把桌子险些扑翻了，倒是可惜了半桌子好菜肴。

　　“你，你……”李继武一襟的菜汤，狼狈无比，捂着脸庞，指着胡警长，快要疯掉了，这他妈是怎么回事啊？不过，见到胡警长这般表现，他已经是一股寒气从头顶上直泻到脚后根儿，这情况，好像越来越失控了啊。就算老胡再傻，也不可能认错人吧？难道，对面的这些人是真的？那，那唐云，又是怎么回事？想到这里，他手已经不受控制地抖起来了。

　　屋子里吵闹成一片，刚闹到这里，就听见门口又是一阵急促的脚步声响，一群人已经出现在了门外，对面的一个满面油光、五十多岁的中年男子一见到马鹏飞，登时就惶恐地往屋子里抢，“马、马市长，实在对不起，我来晚了，来晚了……”

　　李继武定睛一看，我靠，他登时傻掉了，只见对面的那个人，居然是他的正顶头上司，青山镇议长吴铁良，目前由他所组建的镇政府因为区长刚刚调走，临时空缺，所以，暂时由他兼任区长，可谓是位高权重——当然，这只是在李继武心里而已。毕竟，一个青山镇，十个集中区，他只是其中的一个集中区的小议长罢了。

　　“吴，吴议长……别过去，他们都是骗子……”李继武还想拦住吴铁良，就像溺水的人执拗地抓住了最后一根稻草。

　　却见吴铁良登时暴怒，反手“啪嚓”一声就是一个大嘴巴，“滚你娘的，你他妈才是骗子，你们全家都是骗子。瞎了你的狗眼，这是咱们花海市的马市长，马市长，货真价实的马市长！”

　　“吴议长，你吼这么大声做什么？这是你们青山镇的家务事，把人带回去吧，我不想再因为这种登不上台面的小人物有什么情绪上的波动。”马鹏飞冷冷地道。

　　“好好好，我们马上走，马上走，不打扰您的雅兴。”吴铁良赶紧点头哈腰地道，让人架起了瘫在地上已经不会动弹的李继武。

　　“马市长，马市长，对不起啊，对不起，我狗眼看人低，我有眼不识泰山，你大人有大量，放我一马吧……”李继武边被拖出去，边鬼哭狼嚎道，可惜，盛怒之下的马鹏飞哪里肯听他的解释？就算他肯定，旁边早已经磨刀霍霍的监察总局局长杜春鹏也不肯听啊。

　　杜春鹏也随之走了出去，只要他动手，可想而知的是，李继武这个小吏的结局会是怎样的了。

　　唐云不想去想，也懒得去想。

　　不是他没有善心，而是这种人，活该就是这种报应，且让，法律去成全他吧！但愿他没造过什么大孽，否则，杜春鹏会让他不死也要扒层皮！

　　“可惜了一桌好饭。”唐云叹了口气道，心下间却有些淡淡的悲哀。这就是现实，让人哭笑不得却又不得不傻逼呵呵地沉浸在其中不得脱的现实。

　　“今天我请，到我们的包房里来吧，不值得为这种小人愤怒或是感伤！”马鹏飞拍了拍他的肩膀，同样心情沉重地叹息了一声道。

　　唐开山跟在唐云后面，看着马鹏飞的背影，艰难地咽了口唾沫，“儿子，他，他真是马市长？”

　　“如假包换！”唐云乐了，也让前面的马鹏飞摇了摇头，哭笑不得！


第846章 赴华中

　　一场闹剧就此收场，至于唐开山未来的前程，有马鹏飞在，这好像并不是什么太大的问题。

　　其实按照马鹏飞的本意，原本是想直接把唐开山调到市政府去，给他谋个一官半职的，但唐开山拒绝了，他的理想并不是想当多大的官，就是有一个平台，实现一下自己的抱负，仅此而已。

　　所以，他坚决要留在青山镇第四集中区，就想着如何通过发展地方产业，让老百姓们致富，态度十分坚决，也让马鹏飞无可奈何，但又十分感慨，现在像唐开山这样真心想做些事情的人，真的不多了。

　　尤其是有了更好的机会却非要留在基层去做实事的人，更是不多了。

　　既然唐开山决意如此，那唐云和马鹏飞也都遵从了他的意见，然后，就喝得昏天黑地，接着就皆大欢喜地散场回家了。

　　回去之后，唐云又处理了一下唐门的事情，顾雨农有好多事要找唐云汇报，不过最后唐云都推给他了，一句话，你看着办，也让顾雨农狂翻白眼儿，这种撒手大掌柜当得也太舒坦了吧？

　　其实唐云原本想准备一下，就去当兵的，虽然要去改造部队的战场了，不过在军队里提前预热一下，体验一下军队生活，也是不错的。顺便还能揪出马桂花的那个二姐夫来，妈的，想玩儿咱们就先好好地玩儿玩儿，只要逮到你的狐狸尾巴，那唐云就准备利用龙牙特殊部队的力量，干翻他再说——这也是李凤熙教给过他的，既然在规则框架之内，那就充分地利用规则好好地玩儿玩儿，要不然的话，虽然以他的本事，一怒出手，干掉那个二姐夫也就是分分钟的事情，但这样太过简单粗暴，后遗症太多，恐怕会激起反弹来！

　　不过牛广元却找到了他，彼时，唐云正在地下空间里练功。

　　这些日子以来，东奔西跑的，全都是以战代练了，虽然境界节节拔高，但并不是很稳固，所以，唐云也正在趁着有限的时间抓紧巩固境界。

　　目前，他身上的大穴已经开了八处，已经摸得着脏腑高境的边儿了，如果不靠装备的话，凭着真实实力，大概相当于百穴初境的境界。

　　如果要是靠着装备欺负人的话，唔，大概齐能跟百穴中境的高手拼一下，但不会有太大的胜算，顶多能保命逃走就不错了，但倚仗一身装备，完爆百穴初境的高手还是没问题的。

　　至于刚入百穴境的高手，唐云举手投足之间就可以收拾得掉，恍然一回头，他才发现，原来自己已经走到了这么高的山峰上来了——曾几何时，别说百穴高手，就算是脏腑境也是可望而不可及的！

　　当初颤颤兢兢地凭着一场奇遇闯入了这个世界之后，一步步地凭着气运与努力，他走到了今天，并且改变了自己的人生与命运，回想一下过往，真是让他感慨万千。

　　“老板，你答应下来的事情，不会忘了吧？”正在唐云回想着过往无限感慨的时候，牛广元已经找到了他，鼓着眼睛问他道。

　　“什么事情？”唐云收回了心思，站起来活动着身体道。

　　现在他已经到了一米八七，浑身上下肌肉块垒分明，钢浇铁打的一般，不过却十分协调，穿上衣服根本看不出来，一脱衣服吓人一跳，正是那种穿衣显瘦、脱衣有肉的类型。

　　“就是陪我们小公主去剑庐的事情啊，你要再不去，我家小公主就要闹翻天了。”牛广元唉声叹气地道。

　　“这些日子太忙了，我都给忘了。”唐云就有些不好意思了，确实，当初牛广元的弟弟牛中元来找他的时候，他满口子答应了下来，结果这些日子忙得晕头，都给忘了。

　　“如果你这几天没事儿，就跑一趟吧，老板，正好，我们家主也想见见你。”牛广元低声说道。

　　“嗯？”唐云抬起了头来，心下间却是悚然一惊，不过这倒也在情理之中，但梁家家主梁天，又岂是普通人？现在居然想见他，虽然合情理，但不可小视。

　　牛广元看出了他的心思来，咧嘴一笑，摆了摆手道，“老板你也别多心，家主实在是太疼爱这个小女儿了，因为那可是四十岁出头得的小千金，各种宠溺，就不必说了。此去剑庐，也是小公主的大气运，家主当然万分放在心上，所以也想见你一面，与你详谈一下。”

　　“好，什么时候动身？太多时间我可真没有啊。”唐云算了一下时间，大概还有一周的时间他就要去参军跟那个马桂花的二姐夫玩儿玩儿了，时间还真没多少——他现在也终于体会到了什么叫做分身乏术了。

　　“如果有时间的话，那就今天吧，机票我已经订好了。”牛广元嘿嘿一笑道，也让唐云十分无语，这他妈简直就是逼宫啊。

　　不过也无所谓了，反正这几天也闲着没事儿，去就去吧，他倒是很期待，什么时候能跟李梦瑶再见一面。

　　一想起李梦瑶那如仙子般的绝世风姿来，他就禁不住心驰神摇。

　　不过，再想起李梦瑶那高傲清冷来，他就有些自惭形秽，不过随后涌起的是更多无名的愤怒，“妈的，让你拽，早晚有一天，你会臣服在老子的身下！”

　　唐云脸上又是笑意又是切齿的，让牛广元骇了一大跳，憋了半天才道，“老板，小公主年纪还小啊，求你，放她一马。”

　　“我靠……”唐云满头黑线，险些栽倒，这憨货，想哪里去了？

　　下午的时候，唐云已经和牛广元到了华中市。

　　站在一片全封闭的个人小区之内，唐云只能摇头无语，这座占地一百万平方、各种楼堂馆所娱乐设施应有尽有的超豪华小区，居然只属于一个人，那就是梁天。而在这寸土寸金的华中市，这个小区价值几何，就算唐云打破脑袋也是计算不出来的了，用天价来形容已经不准确了，宇宙价还差不多。

　　“真是……有钱哪……”唐云终于体会到了什么是世代贵族！


第847章 是你？

　　牛广元和牛中元哥两个陪着唐云，在一栋被紫色的郁金香包围的别墅里，唐云见到了梁家的当代家主，梁天。据说，他也是曾经历史上梁家的第八十七代传人。

　　梁天实际上五十岁的人了，不过面像上却是十分年轻，并且看样子应该也是修行中人，驻颜有术，看上去也就像四十岁而已，白净文雅，透着一股古典的书生秀气，并且温恭谦和，让人看上一眼就是好感倍增。

　　唐云见到他的时候，他正在品茶，一双纤细修长如女子般的手优雅却又不失阳刚之气地摆弄着桌上的茶具，几个小小的紫砂杯中，正冒出了袅袅的白雾来，茶香随之扩散在空中，让人闻之欲醉。

　　见到唐云来了，梁天微笑招手，随意地道，“来，唐掌门，请坐。”

　　“后生晚辈，掌门可不敢当。”唐云一抱拳笑道，随后大马金刀地坐在了那里，不过心下间苦笑，总感觉面对着这位梁家的当代家主，人家就好像是一位帝王，而他再怎么收敛气息，也像是一个江湖豪客草头王！

　　没办法，这是两种截然不同的天生气质。

　　“怎么当不起啊，无论是唐门的掌门，还是黎山派的副掌门，现在可都是跺一跺脚威震八方的人物呢，有何当不起的，我还怕这种称呼怠慢了唐掌门呢。”梁天哈哈笑道。

　　“江湖虚名而已，徒然贻笑大方，梁家主年纪比我父母还大着几岁，不妨叫我小云吧，也很亲切，这样的话我也不会太拘谨，否则，你这样叫我，弄得好像两帮人马的首领在会晤一样，我也有些不自在啊，梁家主。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“哈哈哈哈……”梁天一听唐云这么说，忍俊不住，放声大笑，用手指点着他，“你这小子，倒还真是有趣。”

　　“只是不喜欢太过拘束而已。”唐云嘿嘿一笑，自己拿起了一杯茶来，一口喝了下去，那叫一个满口生津，当真回味无穷，禁不住连声道，“好茶，好茶。”

　　“当然是好茶了，那可是冻顶乌龙，需要功夫慢慢品的，哪里像你这样，鲸吞牛饮，糟蹋粮食。”旁边的牛广元翻起了白眼儿。

　　“哟嗬，你这怎么跟老板说话呢？别看这是你主场，信不信我收拾你？”唐云瞪起了眼睛。

　　“没问题，我修的是制霸之拳，最喜欢挑战强者，来吧来吧！”牛广元登时两眼放光。

　　“没人跟你这头莽牛一般见识。”唐云哭笑不得，这家伙还真是一根筋啊，无论什么时候都以修行为先，真不知道以前梁天是怎么受他的。

　　“哈哈，我就是因为他在家里闹得太凶了，所以才把他赶了出去，正好你能收留他，还能帮我管教他，我还要谢谢你呢。”梁天心思极为玲珑惕透，一眼就看清楚了唐云在想什么，禁不住哈哈一笑道。

　　仅仅只是几句话间，唐云与梁天的距离就无限拉近了，这也让唐云感觉到，梁天身上有一种气质，与李凤熙十分相似，总是能让人感觉很舒服，像是如沐春风一般。不过，所不同的是，李凤熙的这种让人舒服，是谦谦君子风，而梁天的这种让人舒服，则让人有一种莫名的放松与喜悦感——大概，这也是因为梁天身为王族后裔并且现在在家中也是久掌重权的缘故吧？

　　正说到这里时，就听见外面一把稚嫩的童音响了起来，说不出的欢喜，“小云哥哥……”一个精灵跳脱的小萝莉不提防就从旁边直冲了过来，一下扑在了唐云的身上。

　　“哈，小丁当，你该减肥了，又重了这么多。”唐云抱起了她，在空中转了个圈儿，放下去道。

　　“我说你这人会不会说话呀？这叫重了么？这叫正在长身体，我长身体还减啥肥啊？”小萝莉不干了，嘟起了小嘴巴瞪着他。

　　“好好好，我说错话了，你别怪我好不好？”唐云笑了，捏了捏她的脸蛋，无比滑腻，手感超好。

　　“喂，你讨厌不讨厌啊？我已经是大孩子了，不是小孩子了，你不要随便捏我的脸蛋好不好？”小萝莉再次表达了自己的愤怒，结果惹得屋子里所有人都大笑了起来。

　　这个小丫头古灵精怪、活泼可爱，说话还跟个小大人儿似的，真是太招人疼了。

　　“宝贝儿，这一次，你小云哥哥终于来了，你可以去剑庐学艺了吧？”梁天笑道。

　　“那他得陪我一起去，要不然我就不去。”小萝莉叉着小腰道。

　　“为什么非要陪你一起去啊？”唐云对这个问题纠结了好长时间了，他就搞不懂，这丫头倒底在出什么妖蛾子。

　　“因为你是个好人。”小丁当道。

　　“晕，那你家里也都是好人啊，怎么不找他们？”唐云满头黑线，这有点儿在拉仇恨的意思吧？好在梁天不会跟女儿计较，要不然的话，这一句话就把刚刚拉近的距离又疏远了。

　　“反正，你会知道的。”小丁当嘻嘻一笑。

　　“这个，小云，你看，这丫头也是一直以来被我惯坏了，这一次，其实我是恳请你来的，也感谢你能给我这个薄面，所以……”梁天颇有些为难地望着唐云道。

　　“没事儿，你放心吧，梁家主，我陪她几天就好。”唐云道。

　　“你先过来，陪我玩儿一会，好不好？”小丁当拉着他的手就往外走。

　　“这，这个……”唐云实在被她弄得有些没办法了，只能转头望着梁天。

　　“她喜欢你，呵呵，去吧去吧，就当这里是自己家。”梁天微笑说道，望着小丁当的眼神里，满是宠溺的神色。

　　“走喽走喽……”小丁当拉着唐云就往外跑，唐云不得已，只能跟在后面。

　　不得不说，梁家实在太大太大了，大到转了几个弯儿之后，唐云居然有些迷路了，如果不是有小丁当带着，恐怕他想走常规路线出去怕是不可能了。

　　不多时，小丁当就已经带着他走到了一个小小的花园里，花园的远处，正有人在荡着秋千，长发飘飘，还哼着歌儿，歌声美妙，听得人心醉，那应该是一个绝世美人。

　　“我给你介绍一位新朋友，嘻嘻，你保证会喜欢的。”小丁当笑嘻嘻地道，拉着唐云就跑了过去，只不过，当唐云逐渐离那个女孩子越来越近时，突然间那女孩子一抬头，唐云自然地望过去，登时身体就是一僵，像是被施了定身法一般，定在了那里！

　　“是你？”唐云脱口而出，简直不敢相信自己的眼睛！


第848章 美人计！

　　只见对面那个女孩子明眸皓齿、绝色倾城，却是，他曾经见过一次，并且还大打出手过的女孩子，她就是，幻小楼！

　　“二姐，二姐，我把你想见的人带来了，嘻嘻，我乖不乖？”小丁当跑到了那个女孩子身畔，搂着她的胳膊道。

　　“乖，我的小妹真是乖囡，去玩儿吧，姐姐一会儿给你好吃的。”幻小楼在小丁当的脸上亲了一口，摸了摸她的小下巴道。

　　“好的，那你们聊，我不打扰了。”小丁当跟个小大人似的懂事地跑开了，不过，路过唐云身畔的时候，得意地小声跟他说道，“小云哥，怎么样？我可是说过的，要给你介绍个女朋友，喏，我二姐，亲二姐呀，漂亮不？”

　　“！#￥％……”唐云一阵无语。

　　幻小楼何止是漂亮？简直就是美得冒泡了，可问题是，她怎么会在这里？并且，她居然还是小丁当的亲二姐？我靠，那要照这么说的话，梁天跟永冥教又是什么关系？不会是永冥教教主吧？那自己岂不是闯进永冥教的老巢里来了？

　　一时间，无数个念头在脑子里转来转去，也让唐云身上寒毛倒竖，心下警觉瞬间提升到爆棚，而偏偏这个时候，对面的幻小楼一下从秋千上站了起来，也让唐云后退了一步，对于这位已经是百穴初境高手，当初可以硬抗李凤熙、赵婆婆还有其他几位高手联手一击的年轻高手，他不可能不紧张。

　　一时间，他后退了半步，身体微弓，如随时扑食的猛虎准备出击，只要幻小楼再敢有异动，不，哪怕是周围有半点异动，他会立即发难，一举将幻小楼擒下，然后再言其他。

　　没想到，看到唐云这副样子，幻小楼却撇了撇红唇，不屑地道，“就这点儿胆子啊，切，还枉你被称为大唐国特安委第一才俊，也不过如此。”

　　“废话少说，你怎么会在这里？你跟梁天又是什么关系？”唐云眯起了眼睛，极度戒备地望着她，手腕上的飞剑随时蠢蠢欲动，已经做好了出击的准备。意念也随时发动，落月弓旦夕间就可以射出最强的一箭去。

　　“我啊……”幻小楼美目流转，刚要回答，不过望向了唐云，却忍不住扑哧一声笑了出来，“你瞧你现在的样子，横眉立目的，好像要吃人似的，别那么紧张，放松些好不好？”

　　“我放松个毛，永冥教是特安委的心腹大患，更是国际公敌，我是特安委公务人员，你是永冥教十大将军之一，你我二人就是敌人，势不两立，我怎么可能放松？你可真是好大的胆子，无论跟梁家什么关系，现在特安委总部就在华京，你居然还敢出现在这里？真是找死啊！如果要是让特安知道你在这里，别说是你，就算是梁家也要受到牵连，彻底完蛋，你还真有心情能笑得出来！”唐云盯着她怒喝道。

　　幻小楼却不回答道，脸上的笑意更浓，上下打量着他，昵声道，“哟，我这可不可以当成是你在关心我呢？”

　　“我关心你个毛，拔剑，受死吧！”唐云怒喝了一声，手一伸，早已经饥渴难耐的飞剑瞬间化做一道金光，向着幻小楼暴射而去。

　　同时，唐云一跃而起，炽阳剑已经握在手中，人如鬼魅，瞬间突进，下一刻就已经出现在了幻小楼的面前，举剑欲刺。

　　可是，幻小楼却连躲都没有躲，更没有施展出任何功法反击，只是静静地站在那那里望着唐云，脸上笑吟吟地，丝毫没有半点被攻击者的觉悟。

　　“唰……”飞剑在唐云心意的控制下，险之又险地掠过了幻小楼的肩头，几乎是与她娇嫩得吹弹可破的脸蛋毫厘之差而过，带起了一道劲风，削断了她半缕飘散的发丝，又重新回到了唐云的身畔，不甘地发出了一声轻鸣。

　　而唐云则举着剑，剑尖停在了幻小楼的胸口，同样只差毫厘！

　　“你为什么不躲？”唐云皱眉问道。

　　如果不是他收剑得快，无论是飞剑还是炽阳剑，早已经把幻小楼切割成碎片了。

　　“我为什么要躲？”幻小楼歪着头，笑容十分可爱无邪地问道。

　　阳光照在她的脸上，连汗毛与白晰的皮肤下那细细的血管都能看得见，金色的阳光与金色的剑光给她镀上了一层靓丽的圣光，这一刻的她，美丽得让人不敢逼视。

　　唐云微侧过头去，哼了一声，“因为我要杀你！”

　　“你为什么要杀我？”幻小楼笑盈盈地问道，居然向前踏了一步，唐云不得不后退了半步，以免剑尖儿刺伤她。

　　“你是永冥教的人，是我的大敌，我自然是要杀你的。”唐云怒哼道。

　　“永冥教的人，就个儿个儿该死吗？”幻小楼再次问道。

　　“那是自然，你们是人类的公敌，你们的存在就是想让这个世界毁灭。”唐云说道，不过心下间却打了一个问号，难道，真的是这样么？

　　“是么？那你为什么还不动手？”幻小楼美眸顾盼流转，继续问道。

　　“我，我……你他妈有完没完了？要打就赶紧打，我不杀毫无反抗的人，杀起来没有意思，这够了吧？”唐云被她一个劲儿的逼问问得心头莫名的烦乱，直着脖子怒吼道。

　　“我看未必吧？”幻小楼笑容淡淡，如浩渺的烟水，却是别有深意。

　　“未必你个头。”唐云再次举起了剑，可是幻小楼却昂起头来，向着他逼了过去，现在的情况是，反倒是拿剑的被没拿剑的逼得步步后退，这情形，实在让唐云郁闷得都快喷血了。

　　“是不是你不舍得杀我？”幻小楼已经走到了他的面前，连鼻尖儿都已经贴到他的鼻子尖儿了，高挺的两座山峰几乎要挨到他的胸口了，这也让唐云一阵阵地心慌意乱。

　　“你有毛病吧？我们是敌人，我杀你还有什么舍不得的？”唐云喘着粗气道，却越说越是心虚。

　　“那你就杀嘛，来啊，杀了人家啊……”幻小楼昵声道，两条柔若无骨的手臂不知道什么时候已经绕上了唐云的脖子，几乎都要融化到他的怀里去了。

　　“你，你，我……”唐云已经说不出一句完整的话了，这他妈算怎么回事儿？不过，正当他心慌意乱且心猿意马的时候，后背上突然间被幻小楼轻轻地一掌摁住，制住了周身大穴，上半身登时一僵，不受控制地倒在了幻小楼的怀抱里。

　　“美人计，我靠……”这是唐云倒在幻小楼怀里之前唯一清醒的反应！


第849章 因为我需要你的帮助

　　“臭小子，让你上一次坏我好事，这一次，我非要让你好好地吃点苦头。”幻小楼轻轻地在他脸上拍了一下，恨恨地道。

　　随后，提起了唐云，向着花园深处走去，不多时，就来到了一处古香古色的仿明代小别墅前，将唐云提了进去，扔在了地上。

　　地上铺着厚厚的纯波斯地毯，摔在上面倒也不疼，反倒是软软的，有一种被扔在棉被上的感觉。

　　唐云被扔在地上，嘴里恨恨地道，“你倒底想要干什么？”

　　“干什么？”幻小楼冷笑了一声，转头盯着他，眼神很是狞狠的样子，“你害得我行动失败，还被严峰那个叛徒抢走我的永生神器残片去邀功，湿婆罗大元帅对我很不满意，我也成为了教内的笑柄，你还敢问我倒底要干什么？”她美丽的脸蛋儿上满是凶恶的神色，恶狠狠地盯着他道。

　　“那你杀了我吧，没什么好说的。”唐云一伸脖子，做出了一副英勇就义的样子。其实心底下暗暗叫苦，因为这一次图方便，再加上小妖精现在有了蓝萝做伴，也不愿意跟着他东跑西巅的，所以他此番来，碧水寒玉戒根本就没有带在身上，小妖精也没有跟着他，现在可倒好，这一最大的助力没在，让他关键时刻连个退路都没有了。

　　“杀了你？哪有那么容易！”幻小楼一声冷笑道。

　　“那你还想怎么样？先女干后杀，再女干再杀？你不能这样无耻啊！”唐云拼命地挣扎着吼叫道。

　　“呸，你这个不要脸蛋的混蛋，胡说八道什么？谁，谁要……信不信我现在就割了你的舌头？”幻小楼听他无耻地喊着无耻的言辞，登时脸蛋儿就红了，气急败坏地骂道，在他身上狠狠踢了两脚。

　　不过，虽然很用力，却并没有用真气，唐云皮粗肉厚的倒是不觉得疼，只不过，现在幻小楼的态度倒很是奇怪，好像并没有真的拿他当做敌人一般——如果真的拿他当做是敌人的话，恐怕绝对不会这样“温柔”。

　　“你倒底是永冥教十大将军之一的幻小楼，还是梁家的二小姐？”唐云皱起了眉头，再次问到了这个问题。

　　“你猜呢？”幻小楼坐了下来，就坐在那柔软无比地的地毯上，转头望着他，眼里闪过了一丝狡黠。

　　“我猜不着”唐云摇了摇头，老老实实地道，转头疑惑地望着她，“我就奇怪了，当初你爷爷把你抚养大的，并且还传了你一身的功力，而你好像无父无母一般，可是现在，为什么又突然间跑到梁家来，还当起了梁家的二小姐，什么意思？”

　　“因为我原本就是梁家的女儿，梁天就是我父亲。只不过，我从小就跟着我爷爷，是爷爷一手把我带大的，这里原本就是我家，我想回就回，有什么关系么？”幻小楼抱着膝头转头望着他道。

　　“没啥关系，就算有关系跟我没关系。”唐云这句话说得别扭至极，险些把自己的舌头给咬着，吐出口气去，“这么说来，你家里也知道你是永冥教的人？或者说，你家原本就跟永冥教有着极深的关系？”唐云字斟酌地道。

　　“你觉得呢？”幻小楼眼里闪过了一丝狡黠，笑嘻嘻地问道。

　　“难道你父亲，就是永冥教主？”唐云瞬间脑洞大开，浮想连翩。

　　“教主你个头啊，我爸那样正统的人，怎么会当永冥教主？”幻小楼在他头上打了一下，轻嗔薄怒道，如果不知道的，还以为是一对小情侣在亲热呢。

　　“那你爷爷还有你，怎么就成为了永冥教的人？”唐云不解地问道。

　　“我爷爷跟我父亲并不一样，他们都各有各自的理想。我爷爷，一直信奉永生神器的传说，所以，他才抛弃了梁家家主的位置，毅然决然地加入了永冥教，成为了十大将军之一。并且，在我幼小的时候，说我有修行的天赋，就将我也带走了，同样加入了永冥教，算是继承他的遗志，继续去寻找永生神器的碎片，哪怕是帮他看上一眼也行。”幻小楼轻叹了一声，情绪明显有些低落地道。

　　“那这件事情，特安委知道么？”唐云咋舌道，还真没有想到，原来梁家当代还有这样一段秘辛啊。

　　“知道又怎么样？我们梁家岂是区区一个特安委能动得了的？况且，我爷爷只代表他个人，并不代表梁家。我也是一样。并且，我们加入永冥教，只是为了永生神器的碎片，而特安委的一些大人物同样想利用并且支持我们拿到永生神器，自然对我们睁一只眼闭一只眼了。换句话说，只要现在我不侵犯到特安委的利益，哪怕是在华中市大街上横着逛，特安委的人见到我也就跟没见到一样。”幻小楼扬了眉毛，淡淡地道。

　　语气里自然而然地流露出一股傲气来，那是基于梁家在唐国的位置的底气，不过傲气的深处却有一丝深深的不屑，好像特安委在她眼里，也不过如此。

　　“永生神器，对你们来说，就这么重要？为什么你们每一个人都对它如此痴迷？”唐云皱起了眉头。

　　其实当初攻破创世教的时候，就是这样的情况，据说创世教也在寻找永生神器，只不过后来翻遍了整个创世教，也没有发现永生神器的碎片，如此说来，应该是让那个创世教主带走了或者是霸都他们给抢走了。

　　不过，至此，那永生神器也给唐云打下了一个深深的烙印，因为黎山派当时还镇着一块永生神器的残片，但被称为魔宝，就是因为这块魔宝，创世教才发动了对黎山派的进攻。

　　“你不懂，那代表着一种终极的梦想，哪怕它是杀戳的魔器，也依旧让人痴迷。”幻小楼叹了口气，抬头望向了天空，眼神有些迷离了起来。

　　“我确实搞不太懂，因为在我眼里，你们都是一群神经病人。”唐云翻起了白眼儿。

　　“是么？可能吧。”幻小楼笑了笑，却出奇地没有发怒，只是眼神悠悠，好像是在说，我的世界，你不懂。

　　“既然这样，你尽管去寻找你的永生神器残片好了，来抓我干什么？我当初可是对你有恩的，还曾经放过你了呢。”唐云瞪着她道。

　　“因为我需要你的帮助。”幻小楼抬起头来，一对眸子深深地望进了唐云的眼睛里去，问道。


第850章 该死的一切

　　“帮你什么？”唐云脑海里瞬间转过了一大圈儿的念头，不过想了半天也没想明白幻小楼倒底是在唱的哪一出。

　　“帮我去相亲。”幻小楼咬了咬嘴唇，小声地道。

　　“啥？”唐云傻眼了，千想万想，他也没想到，幻小楼居然提出的是这样的要求来。

　　“帮我，相亲。”幻小楼美艳无匹的脸蛋儿上掠过了一抹羞红，小声地道。

　　“你这样的人，还用得着去相亲？”唐云傻乎乎地看了她半晌，半晌才颇有些艰难地说道。

　　“我也是普通人，只不过另外一层身份是永冥教的十大将军之一罢了，相个亲，又有什么了不起的？”幻小楼瞪了他一眼道。

　　“不是，这个，这个……”唐云有些发懵了，啥情况啊，他真的无语了，这也太特么的荒诞离谱儿了吧？

　　“你就说你答不答应吧！”幻小楼哼了一声道，目光又凶狠了起来。

　　“答应如何，不答应又如何？”唐云挠了挠下巴，眼神可堪玩味地问道。

　　“如果你不答应，我就让你这辈子也离不开梁家，咦，你怎么会动了？”幻小楼正大发雌威的时候，突然间发现唐云居然能挠下巴了？这可让她狂吃了一惊，刚才她可是制住了唐云的周身大穴的，按照道理来讲，只要自己不给他解穴，他就得躺一辈子，可他现在，居然会动了？

　　“我当然会动了，不过，接下来，你好像动不了了。”唐云哈哈一笑，已经搂上了幻小楼的肩头，而幻小楼刚要吃惊站起，唐云的左手早已经出手如电，在她的香背上点了几下，直接将幻小楼放倒在那里。

　　幻小楼只能凭由他抱着，眼中犹自惊骇欲绝，“不，不，这不可能，你怎么会动了？你怎么能动了？”

　　“这个世界上没有不可能，只有不敢想。”唐云嘿嘿一笑，抚了抚她幼滑的脸蛋儿，笑嘻嘻地道。

　　将她轻轻地放平在地毯上，唐云点起了一枝烟来，倒也不急着走。

　　啧啧，不得不说，这样的角度望过去，细细的蛮腰，高耸的胸脯，确实是堪称绝色啊！

　　“你是怎么做到的？难道，你现在境界已经高过了，是百穴中境了？要不然，你怎么会如此轻松地冲开所制的要穴？”幻小楼很执着地问道。

　　“宝贝儿，我身上有多少秘密，你永远都不懂。”唐云故作神秘地哈哈一笑，不过说起话来，他确实有无数秘密，这算不算是真话假说？

　　“你确实是一个让我看不透的人。”幻小楼轻吁出口气去，眼神迷离地望着他道。

　　“说吧，你抓我过来，倒底是为了什么？如果你敢不正面回答我，信不信我……”唐云立起了眼睛，握起了拳头，装做十分凶恶的样子问道。大有一言不合，立即大刑伺候的感觉。

　　谁知道幻小楼却根本不害怕，撇了撇红润润的小嘴巴，“你能把我怎样？”

　　“我……我扒光了你，带你去游街，你信不信？”唐云琢磨了一下，继续瞪着她道。

　　“好啊，那就来呗，我看看你有没有这个胆子。”幻小楼挑衅地望着他道。

　　“我他妈现在就扒了你！”唐云伸手就过去扯幻小楼的衣服，幻小楼眼睛里依旧挑衅意味十足，不过唐云的手只伸出了一半，却又颓然缩了回去，“太直接，太主动，没情趣，没意思。”

　　“是么，那这样呢？”幻小楼媚媚地一笑，眼神突然间无比勾诱了起来，深深地望进了唐云的眼睛里去。

　　唐云登时就是一怔，而脑海里瞬间迷乱了起来，“媚术……”这是他清醒之前的最后一个意识。

　　事实上，自从这一次遇到幻小楼之后，他就忽略了一件事情，幻小楼不仅仅是一位百穴初境的高手，更是一位幻媚之术的高手！

　　只不过，现在才刚刚意识，已经是晚了！而他由黄金世界树主导的精神力量，对于幻媚之术，毫无作用。或者准确地来说，对于媚术，毫无作用，根本没有半点排斥之意。

　　恍惚间，唐云好像做了一个梦，一个羞羞的梦，梦里，他好像不停地挤进了一条狭窄的腔道，像是要回归母体，寻找生命最终极的意义。

　　只不过，挤入这个腔道的时间好像很漫长。

　　他耳中听到的最后一个声音依稀是，不，该死，怎么会是这样？不，不……”

　　然后，就没有然后了！

　　也不知道过了多长时间，唐云终于清醒了过来，发现自己依旧睡在地毯上，而幻小楼则躺在身畔，可是自己两个人却是不着寸缕，场面激情得让人狂喷鼻血。

　　“这他妈是怎么回事？”唐云一下跳了起来，怒吼道。

　　幻小楼却是不答，只是睁着眼睛望着天空，眼神痴怔，好像傻了一样。

　　“你，你有没有事？”唐云赶紧慌乱地穿上了衣服，而后去解幻小楼的诸身大穴，可是刚一伸手，门外却响起一个声音，“二姐，小云哥，你们在哪里呀？谈事情谈了这么长时间也不出来，我都无聊死了。”

　　那是小丁当的声音，说着话，小丁当的脚步就已经响了起来。

　　唐云心头大骇，别说这个场面少儿不宜，就算很“宜”，要是被别人发现他刚刚轮了梁家二小姐的大米，恐怕他也生出不了梁家的门了。

　　二话不说，他抓起了幻小楼来，还有她身畔的衣服，一个骨碌就滚到了沙发后面去。不过不经意地转头之间，他就看到，两个人刚才躺过的地方，那雪白的波斯羊毛地毯上，分明有几处腥红的血迹，触目惊心，让他心头一颤！

　　现在的唐云已经不是初哥儿了，哪里还不明白刚才发生了什么事情。只不过，让他又是无语又是疑惑的是，幻小楼，这么“糟蹋”自己，倒底她是想干什么？有什么事情是必须非得要用身体和贞洁来作为代价来引诱他去做的吗？就算这样做了，幻小楼又怎么确定他就能答应下来？想着想着，唐云就糊涂，不过，糊涂的同时，却有着说不出的愤怒来，伴随着愤怒的，却又有着一丝心虚。反正，种种情绪交织在一起，让唐云此刻心口窝堵得慌，说不出的难受了，更是不敢再去看那雪白的地毯上一抹刺目的腥红。


第851章 杀了你！

　　刚刚藏在沙发后面，小丁当的身影就已经出现在了门口，正拿着根棒棒糖含着，嘴里不满地叫道，并且，居然还向着沙发这边走了过来了，一时间，唐云的一颗心抽紧了起来。沙发后面就是墙，墙上是窗子，还关着，他可没地方再躲了！

　　眼看着，小丁当已经走到了沙发旁边，不过她并没上沙发，而是四处张望了一番，嘴里奇怪地道，“咦，人呢？怎么他们都不在呢？”

　　看见屋子里没人，小丁当转了一圈儿，就又走出去了。

　　这也让唐云松了口气，不过，刚刚转过头来，头皮就是一炸，只见，窗外一个中年美妇正站在那里，眼神冰冷森寒，死死地盯着他，如幽灵般。

　　唐云吓得头发茬子都竖了起来，一下站起来，就在他刚刚站起来的时候，窗外那个中年美妇突然间就是一伸手，整面窗子无声掉落，那个中年美妇似乎会穿墙越壁的特异功能一般，一下就出现在了唐云的面前，平平一掌推向了唐云的胸口。

　　这一掌推出，无声无息，好像平平无奇，可是她身上却是陡然间亮起了三十处大穴，居然是已经超越了百穴初境的强者，属于半只脚快要踏入百穴中境的强者。

　　唐云不敢有半点怠慢，大喝一声，一拳打出，金色真力浩荡而起来。

　　一拳一拳瞬间相交，“轰”地一声，宛若火药爆炸，那个女子倒退了一步，而唐云则被这一掌爆发出来的力量击得向后而去，两只脚硬生生地在雪白的地毯上划出了两道沟来，可惜了那上好的波斯羊毛地毯。

　　“嗯？”那个中年美妇的眼神变了，似乎有些惊奇，大概是没有料到唐云的实力居然这样强劲。不过，她并没有再继续进攻，盯了唐云一眼，白晰的手掌向下轻轻一扫，掠过了幻小楼的身体，直接将幻小楼身上被制住的大穴解开来。

　　幻小楼一下跳了起来，也不顾赤着身体，抱着那个中年美妇，“哇”地一声大哭了起来。

　　“好孩子，别哭，看妈妈杀了这个淫贼，给你报仇！”那个中年美妇两道蛾眉倒竖了起来，满眼煞气地望向了唐云，就要再次动手。

　　“不，妈妈，不要杀他……”幻小楼拼命地摇着头，抱着那个中年美妇，大哭道，却是不让她去杀唐云。

　　“你倒底是怎么回事？”那个中年美妇皱起了眉头，搂着她的香背又是着急又是愤怒地问道。一转头，就看见唐云正尴尬地站在那里，不过却一直鬼头鬼脑地偷瞄着这边幻小楼雪白的后背。

　　“混账东西，把头转过去，不许再看。”那个中年美妇怒喝了一声，唐云耸耸肩膀，侧身走到了一旁去，叼起枝烟来，不过这烟却抽得没滋没味的，嘴里直发苦。

　　“他妈的，这叫什么事儿啊！”唐云无比地郁闷。

　　“妈，没事儿，先出去吧。”幻小楼穿好了衣服，抽抽嗒嗒地道。

　　“你都已经这样了，还叫没事儿？”那中年美妇眼里杀气毕现，望着唐云的眼神，恨不得将他碎尸万段。

　　唐云翻了个白眼儿，假装没看着，心里头直发苦，妈的，冤不冤啊！

　　“你出去吧，我还有事情跟他谈。”幻小楼低声泣道，其实心下间苦不堪言。刚才她只不过是想利用幻媚之术制住唐云，让唐云沉浸在她所营造的幻境之中无法自拔，然后借机再制住他。

　　哪想到，这个家伙居然对自己的幻媚之术反应那么大，所有的举动都脱离了她的控制，直接扑在了她的身上，在她还在惊骇中时，就已经帮她完成了自己里人生的第一次。

　　如果说这个世界上真的有聪明反被聪明误的事情，那无疑，现在的幻小楼就是经典案例，虽然误的不是性命，却是比性命更重要的，贞洁，现在，她脑子里也是一片稀里糊涂的，依旧不敢相信这是真的，身上某些地方撕裂了一般，痛得要死要活！

　　“还谈什么谈？我马上通知你爸爸，让他带人过来，杀掉这小子！”那中年美妇犹自不想放过唐云。

　　“你出去，我不要你管，不要你管！”幻小楼终于爆发了，哭泣着嘶声尖叫道。

　　“你，你这丫头！”中年美妇又气又恨，狠狠地一甩手，身影一闪，就已经消失在原地不见了，再出现，已经是在大门外了。只闪得了两闪，就已经走得无影无踪。

　　“你过来！”幻小楼擦净了脸上的眼泪，重新恢复了之前的镇定，抬头向唐云冷冰冰地说道，语气里犹自带着哭过之后浓重的鼻音。

　　“干什么？”唐云哼了一声，不过还是走到了她的面前，站在那里，虽然一副横眉冷对的样子，可是偷眼看着两眼红肿的幻小楼，心里依旧发虚。

　　“你知道那是什么么？”幻小楼指了指雪白的羊毛地毯上那凌乱的血迹。

　　“我……”唐云一时间语塞，他又不是傻子，怎么可能不知道？可知道归知道，他怎么回答啊？

　　“那代表着我的第一次，是一个女孩子最重要的东西，它叫做，贞洁，你懂么？”幻小楼肃声道。

　　“这又不懒我，你当我乐意的么？”唐云小声地嘀咕道。

　　幻小楼登时大怒，柳眉倒竖，“你说什么？”她一个箭步就蹿到了唐云的面前，伸手就要打，却被唐云一把抓住。

　　“我警告你，熟归熟，不要再动手了。”唐云瞪起了眼睛喝道。

　　“王八蛋，我，啊……”幻小楼气极，抬脚就要踢，可是刚一抬腿，脸色就是一白，好像牵到了什么痛处，轻叫了一声，捂住了小腹。

　　“你，没事儿吧？”虽然现在还是分不清敌友，但无论如何幻小楼也是个女孩子，况且刚才两个人还发生了那种关系，就算这事儿其实跟唐云没关系，完全是幻小楼弄巧成拙，但唐云也不忍看到她这个样子，还是忍不住出手去扶了她一把。

　　哪想到，这一扶，幻小楼却是来劲了，一下扑倒在沙发里，放声大哭，还不停地捶着沙发，也让唐云无比头痛。


第852章 母女之辩

　　“混蛋，混蛋，王八蛋，王八蛋！”幻小楼自幼接受的是最顶尖的教育，所以骂人的词汇量极其匮乏，反来覆去的就是这么几句话，骂得骂去的，让唐云有些好笑。

　　摇了摇头，唐云坐在了她身畔，叼起枝烟来，任她哭吧，反正这事儿不怪他，等她哭到头儿的时候就好了。

　　却没有想到，幻小楼越哭越起劲，哭到最后，泪水都快要将沙发完全打湿了，也让唐云实在无语，真搞不懂，女人为什么会有那么多眼泪。

　　“别哭了，你先起来，咱们把话说清楚。”不得已，唐云叹了口气，只得拍了拍她的肩膀。

　　“滚开，我不要你虚情假意的安慰，你滚，滚得远远的，不要让我再看见你！我恨你！”幻小楼居然还来劲了，一把打开了他的手，大哭道。

　　看这副样子，哪里像是威风八面的永冥教十大将军之一？倒像是一个刚被小情人气哭的小丫头片子。

　　“好吧，如你所愿。”唐云也来气了，哼了一声，站起来就走。

　　“你滚，滚出我们梁家，永远都不要再来，如果再让我见到你，我就杀了你，我发誓。”幻小楼冲着他的背影声嘶力竭地尖叫道。

　　“你当我愿意来你们梁家么？况且，想杀我，你好像还没那个本事。”唐云冷哼了一声，继续迈步向外走。

　　不过往前走了几步，侧耳听去，却发现幻小楼哭泣的声音渐渐低沉了下去，然后居然没有声音了。

　　唐云皱了皱眉头，原本已经走到了大门口，却又停下了脚步，回过头望去，就看见幻小楼正怔怔地坐在沙发上，泪眼婆娑地望着他，梨花带雨的样子说不出的可怜。

　　这也让唐云心头一软，叹了口气，也不知道为什么，鬼神使差地转了个身，又向着幻小楼走了回去。

　　而门口处，两道锐利且带着杀气的眼神盯着唐云的背影，迟疑了一下，轻哼了一声，“小王八蛋，算你还有些良心，否则，欺负了我的女儿就想走，你得死！”

　　看见唐云转身回去，那个中年美女现出身形来，向着远处走去，手里还牵着一个粉妆玉琢的小丫头，正是小丁当。

　　小丁当犹自还在不停地回头，吃着棒棒糖不停地问道，“妈妈，小云哥跟二姐倒底怎么了呀？他们刚才好像打架了，姐姐还叫得好惨。”

　　“吃你的糖去，小孩子家家的，这些事情是你能问的么？”中年美妇怒哼了一声，手一带，将小丁当牵得一个趔趄，不过又心疼了，赶紧抱起来在怀里，边走边训斥道，“你二姐那丫头脑子就是锈逗了，还让你骗那个小混球过来，以为我不知道她在想什么吗？结果可倒好，反倒是弄巧成拙了吧？赔了夫人又折兵，让那小子占尽了便宜，活该，我看她现在怎么收场。”

　　“妈妈，你在说什么呀？什么小混球什么弄巧成拙的，我一句都听不懂。”小丁当天真娇憨地问道。

　　“你当我不知道你跟二姐的勾当么？是不是她让你骗唐云过来的？”中年美妇瞪了她一眼，余怒未消地道。

　　“我，我没有啊……”小丁当眨巴着大眼睛，一副天真无邪的样子，不过眼神深处却有着躲闪的神色。

　　再怎样聪明的小孩子也骗不过大人，中年美妇自然知道这其中的猫腻，不过也懒得揭穿她了，哼了一声，边走边思忖着什么，半晌，板起了脸来问道，“乖囡，妈妈问你，那个小混球，人怎么样？”

　　“小云哥那人特别的好啊，虽然不算太帅，可是也很清秀嘛，人品好到爆，据说，他现在还是特安委第一新人，出道五个月，先破蔡炳权、再破乾王地宫，后来又打败并收服了花海黑道组织，收服了一帮强大的手下，并且还杀了北方分局第一败类衙内万方，而后约战李梦瑶，并石破天惊地与万天阳定了五年之战，而后又大破创世教的阴谋，拯救了整个黎山派，成就了偌大威名，据说在大唐国修行界，现在都拥有了无数粉丝啊！

　　啧啧，这绝对是少年英雄啊，最难得的是，他的唐门据说扶危济困，建造了五十所希望小学，还斥巨资成立了唐氏基金会，专门用扶助那些上不学的孤苦儿童，哇噻，老妈，他好了不起的，无论是人品还是能力，都是超级棒的哇，跟我二姐，绝对是豺狼虎豹啊。哦哦，不对，应该是郎才女貌。嘻嘻，我激动了，说走嘴了。”小丫头一提起唐云来就兴奋得不要不要的，在中年美妇的怀里连说带比划，十分激动的样子。

　　中年美妇冷眼旁观了许久，听她说完了才哼了一声，“你怎么知道我说的是他？”

　　“啊？老妈，你吃不吃糖，好甜的。”小丁当一吐舌头，顾左右而言他。

　　“你这个鬼精灵！”中年美妇都被她气乐了，伸出手指在她额上轻轻一点，笑骂道。

　　“老妈，我想让小云哥当我的二姐夫，好不好？我不要那个凌风，他太臭屁了，而且我师傅看中的是我的资质，他还以为是他牵针引线的功劳呢，还哄我，让想我蒙他的情，呸！”小丁当呸呸呸地一阵乱吐，不屑地道。

　　“你懂什么？这是政治联姻，因为你二姐身份特殊，如果日后真的清算起来，无论是她还是我们梁家，恐怕都会受到牵连，遭遇到麻烦的。所以，如果你二姐能嫁给凌风，你要再入了西天剑庐的门，还有谁敢欺负我们家了？”中年美妇瞪了她一眼道。

　　“好啦好啦，我听得耳朵都起茧子了，真是的。反正，我就觉得，不能因为凌风那个臭屁的家伙葬送了我二姐的终身幸福，要不然，你们都会后悔。并且，我也相信，小云哥有能力保护我们，只要他想做的事情，就一定能做到。至于什么政治联姻，什么借力打力，我觉得这才是弱者的行为。”小丁当一撇小嘴道。


第853章 我包养你吧

　　“你这个小不点儿懂得什么啊？事情能是这样简单的么？他能保护你二姐和我们梁家？区区一个脏腑高境的小家伙，就算实力相当于百穴初境以上，也没这个本事。修行的路还很长呢，而像他这样的新人也有太多太多，但最后不是泯然于众生就是尸骨已朽了。”中年美妇叹了口气，道出了一个事实来。

　　“老妈，你不要这么悲观好不好？其实我对小云哥还是蛮有信心的，因为他才出道五个月，五个月哎，就闯下了偌大的名声，有了这样的威风，就算不是震古铄今，也算得上是惊世骇俗了吧？如果再给他五个月的时间呢？又会怎样？如果是五年呢？你敢保证他不会成为像腾坤那样的强者么？”小丁当不服气地道。

　　“咦，他真的才出道五个月啊，我倒是忘了这件事情了。”中年美妇愣了一下，不过随后越想越是心惊，想到最后，居然有一种惊悚的感觉了。

　　也是的，就算资质再怎样强大，也不可能从一个普通人直接修行到相当于百穴初境以上的水准吧？那如果不是这样，就是另外一点，肯定有着无比的大气运，而这样的人，往往都是王者之像啊！如果，真的让他继续成长下去，唔，他会不会成为一个擎天巨孽级的人物？

　　想到这里，她的眼神倒是流露悠然与欣赏的神色来。

　　“你看，老妈，我说对吧？你总要给他时间嘛。”小丁当一见说得老妈不说话了，就笑嘻嘻地搂着她的脖子道。

　　“你个小不点儿，还真不能小瞧你啊。唔，看情况吧，我去和你爸爸商量一些事情，你自己玩儿去吧。”中年美妇若有所思地点了点头，放下了小丁当。她倒是没想到，自己的小女儿的一番话，倒是把她给点醒了——其实孩子的世界最单纯，但孩子的眼神也最锐利，一眼就能看出什么是真诚，什么是伪作，什么是虚假！

　　小丁当转身就往后跑，中年美妇一愣，几步又将她抓了回来，“你干什么去？”

　　“我要去找小云哥和二姐玩儿啊。”小丁当不乐意地嘟起了小嘴巴。

　　“玩儿什么玩儿，大人的事情，小孩子跟着搀和什么？净瞎捣乱。”中年美妇又将她扯了回来，不顾小丁当哭叫的反对，把她带走了。

　　“小云哥，我也只能帮你到这里了，要加油哦！反正我曾经答应过你的，要给你介绍我二姐的，嘻嘻，现在我做到了，接下来就要看你的了，你要把握住机会哦。”小丁当趴在妈妈的肩头，望向了幻小楼那栋别墅，唇角带起了狡黠的笑意来，十足的一个早慧鬼精灵，又哪里是个普通的小孩子了。

　　屋子里，唐云已经重新走回到了幻小楼的身畔，却看见刚才还已经好起来的幻小楼，一下就趴在了沙发上，重新哭了起来。

　　唐云终于不耐烦了，大吼了一声，“哭什么哭，有完没完了？大不了老子对你负责就是！”

　　“呸！”迎接他的是满脸的香沫。

　　“你对我负责，你有那个资格么？真的以为我嫁不出去？你算什么东西？”幻小楼哭着骂道，对着他又踢又打的，虽然没用真力，可是也打得唐云身上一阵阵地疼。

　　“你他还在这里闹什么闹？给老子消停点儿！”不得已，唐云一把抓住了她的手，将她摁在了沙发上，为了防止幻小楼再踢打他，索性整个人都压了上去，控住了幻小楼的身体，险些将她要压扁掉了！

　　“你，你放开我。”幻小楼被他压得喘不气过来，似乎想起了什么，忍不住红晕满脸，转过头去道，声音突然间就如蚊蚋般小起来了。

　　“放开你可以，你不能跟个泼妇似的了，要不然，实在有损于你这样的超级大美人的形象。”唐云道。

　　“你，你这算是情话么？”幻小楼怔了一下，咬了咬唇问道。

　　“你说算就算吧。”唐云嘿嘿一笑，其实心底下也有些茫然，晕，现在这都是什么跟什么啊，两个人倒底应该是什么关系？炮友么？还是，真的有些相互喜欢了？他妈的，好难的一道选择题啊。

　　“滚下去。”幻小楼突然间就又愤怒了起来，一把就将他推开，坐了起来，不过好像又牵扯到了什么痛处，捂了捂小腹，恨恨地瞪了他一眼。

　　“今天就当什么事情都没有发生过，你得把它忘了。”幻小楼掠了掠头发，小声地道。

　　“今天发生过什么事情，我还真不记得了。”唐云嬉皮笑脸地道。

　　“你……”幻小楼怒视着他，这个混蛋，太无赖了，把自己吃干抹尽了，却又开始装糊涂了，好可恨。

　　“喏喏喏，你又生气了，这可是你刚才告诉我的，什么事情都得忘了，我照做也不行啊？那我向全天下人宣布，我把你给上了，从今天开始，你就是我的女人了，行不行？”唐云慢条斯理地道。

　　“好啊，不过，你有这份胆量么？”幻小楼却出奇地没有愤怒，而是似笑非笑地望着他。

　　“我……没有。”唐云耸了耸肩膀，开玩笑，如果他以特安委精锐力量的身份宣布幻小楼从此以后就是他的女人了，那下场……恐怕比当年的李凤熙还要惨吧？他可不敢掠这个虎须！

　　“无胆鼠辈，真不像个男人。”幻小楼用极尽鄙薄不屑的语气道，不过眼里却掠过了一丝失望与悲哀，沉默了下去。

　　“其实，如果你改邪归正的话，或许我们就真的能在一起了。当然，如果你非要在永冥教混，我也可以想另外的办法，保证你一直是我的女人。反正，这年头的地下恋情也不少嘛。就比如，你可以做我的小三，我包养你，怎么样？”唐云挠了挠下巴，自然而然地伸出了手去，去揽她的肩膀，嬉皮笑脸地道。

　　“我杀了你这个无耻之徒！”幻小楼的怒叫声响了起来，伴随着唐云吃痛的声音……


第854章 剑庐弟子，凌风

　　“你他妈就是个疯子！”唐云揉着眼眶，气坏了。

　　刚才幻小楼又发飙了，一拳凿在他眼眶上，险些把他打瞎了。

　　“你就是个色狼！”幻小楼拼命地挣扎着，却是根本挣扎不开，因为她又被唐云压在了地毯上，压得死死的。

　　“好好说话，别再动手了，听见没有？”唐云也感觉到这个动作十分不雅观，不得刚才的情况，如果以两个人的身手，要是真打起来，恐怕得把这栋房子给拆了，招来梁家所有的护卫，那时候才是真的麻烦呢。

　　所以，不得已，他只能采取这种下下之策。

　　而他也发现了，这一招还真的挺好使的啊，只要往上那么一压，唔，无论幻小楼有多暴跳如雷，一下力气就全都消失了，软得一个棉花包似的，半点力气都使不上了。

　　“嘿嘿，是不是再贞洁的烈女也怕男人压啊？”唐云咧嘴偷偷地乐了，他决定以后就用这一招去压那些他治不服的女人了——当然，仅限于有关系的，他总不至于见一个压一个嘛，那岂不是成了种猪了。

　　两个人重新坐了起来，唐云叼起了一枝烟，警觉地望着她，防止她再动手，事实证明，他好像白担心了，幻小楼只不过抱着膝头坐在沙发上，瞪了他一眼之后，就不再说话了，抬头望着远处的天空，也不知道在想些什么，气氛变得微妙又尴尬了起来。

　　以至于，唐云不得不找些话题才缓解一下氛围。

　　“那个，那个，刚才那位脾气很爆的女人，是你老妈？”唐云咳了一声问道。

　　“是。”幻小楼点了点头。

　　“你老妈的功夫不错啊，好像比你还厉害呢。”唐云嘿嘿一笑道，小小地恭维了一下这娘俩儿。

　　“家传的功夫而已。”幻小楼淡淡地道，不过态度已经不像刚才那般敌视和抵触了。

　　“你为什么姓幻，而不姓梁呢？”唐云再次问道，这也是一直以来他所困惑的问题。

　　“谁说我不姓梁？我是梁家家主的女儿，自然要姓梁的。我叫梁思琪。”幻小楼转头瞪了他一眼，不过还是回答道。

　　“那幻小楼这名字是怎么回事？”唐云挠了挠下巴。

　　“这是我自己取的名字，因为我的师傅是曾经的千幻将军，幻千娇，她没有子嗣，所以，我也就相当于过继给她，随她的姓，叫做幻小楼。”幻小楼道。

　　“原来如此。咦，你不是说，你的功夫是你爷爷教的么？”唐云一咧嘴，感觉幻小楼的关系好乱啊。

　　“我爷爷只不过是将他毕生的功力传给了我，而真正教导我练功夫的，是我师傅，以前的千幻将军幻千娇。”幻小楼大略地解释了一下。

　　“那我应该怎么称呼你呢？梁家二小姐，还是幻大将军？”唐云乐了。

　　“随你便。”幻小楼看了他一眼。

　　“还是叫你小楼吧，我觉得这个名字很好听，小楼一夜听春雨，多有诗意啊。”唐云吐出个烟圈儿道。

　　“没想到你还真不是个粗人。”幻小楼瞥了他一眼，眼神柔和了许多。大概，唐云的这句话也说中了她的心思。

　　“有时候时候我很细腻，但有时候我也是‘粗人’，你懂的。”唐云贼兮兮地道。

　　“什么？”幻小楼一愣，没听懂，但随后就懂了，脸上一阵飞红，大怒又要粉拳揍人，唐云却早已经躲得远远的了。

　　“你这个坏胚、流氓。”幻小楼咬牙切齿地骂道。

　　“男人不坏，女人不爱嘛，况且刚才发生的事情，可不是我想要的，是你主动投怀送抱的。咦，我就搞不懂了，难道仅仅只为了一次所谓的相亲，你就要向我投怀送抱，不惜贞洁，这，这个，让我很疑惑啊！”唐云挠了挠头，这个问题现在还在困扰着他。

　　“混蛋，王八蛋，你胡说什么，我，我刚才哪有是想向你投怀送抱？就是想制住你，让你答应帮我一次，没想到我的幻媚之术在你这里失灵了，谁知道你脑的精神力这么诡异，一下子超过了我的控制范围之外，全都乱了套，结果，结果你这个大混蛋就，就把我……”幻小楼的眼圈儿登时又红了，银牙几乎都要咬碎了。

　　被人吃干抹净，还要被人这样“侮辱”和误会，她现在委屈得简直都想去死了。

　　“呃，这个，你别激动，我的精神力确实有些诡异，这也是谁都没有想到的事情。”唐云赶紧摆手说道，害怕幻小楼再次暴走。

　　好在幻小楼没有接着这个话题继续说下去，用手背擦了擦眼睛，瞪着发红的眼睛望着唐云，“你说说吧，现在应该怎么办？”

　　“你说吧，我先听听。”唐云耸了耸肩膀，反正已经既成事实了，就算结果是两个人都不愿意看到的，但起码来说，唔，他身为一个男人，还是必须要有些担当的。

　　“两条路，第一条路，你帮我挡住这一次相亲。第二条路，让我杀了你，然后我再自杀，这样就都两不相欠了。你选吧。”幻小楼道。

　　“有没有第三条路？”唐云挠了挠下巴，猥琐地一笑。

　　“什么？”幻小楼没听懂。

　　“就是，你考虑一下，我包养你的事情。”唐大官人厚颜无耻地道，不过看着幻小楼越竖越高的柳眉，他赶紧一摆手，“开个玩笑，活跃一下气氛嘛，要不然太尴尬太死板了对不对？”

　　“那你选择吧。”幻小楼道。

　　“第二条路太极端了，我还是选第一条吧。”唐云给出了答案，“不过，你总得让我知道这是怎么回事吧？要不然的话，我怎么替你挡啊？”

　　“很简单，西天剑庐的弟子凌风，看中了我，想要让我成为他的双修伴侣，而我不想嫁给他。所以，你就假扮我男朋友，直接拒了他就是了。”幻小楼直截了当地道。

　　“我靠，西天剑庐的弟子”唐云一咧嘴，不过这个名字很耳熟啊，心头一动，他突然间想起了祝千军来，当初打伤他的那个人，好像也是西天剑庐的弟子凌风吧？还在祝千军体内留下了一道剑气，害得祝千军境界狂跌！

　　没想到，人生真是奇妙啊，当初他还想着怎么祝千军这位铁哥们儿报仇呢，没想到，凌风居然就送上门来了，哈哈，爽！


第855章 心弦初动，情若开时似桃花

　　“那个凌风，是什么境界？”唐云凝神问道。既然准备要出手对付凌风了，那就得把敌人的底细摸清楚了。如果境界实在不堪一击，唔，不妨给祝千军留个机会。

　　如果境界确实超过祝千军的话，还是他先帮祝千军个忙吧，要不然，祝千军冒冒然地去挑战人家，弄个身死道消就犯不上了。

　　“已经步入百穴境了。”幻小楼说道。

　　“哦。”唐云皱起了眉头，这有些麻烦了。世界上三大圣地的弟子，个儿个儿都不能以普通的境界来论英雄，真实的战斗力普遍都比纸面上的境界高出一筹不止，完全可以做到越级杀人。

　　关于这一点，唐云就是有着切身经历的，因为他本身就是越级杀人的经典范例。他可以连跃两境甚至三境干掉强大的敌人！

　　可是，就算这个凌风不如他，那这个百穴境界，想要弄一个百穴初境的对手，恐怕也不是太难的事情，就算是想抗衡一个百穴初境之上的未达中境的高手，恐怕也不是不可能。

　　所以，还真得他帮着出手替祝千军出口气。要不然，单凭着祝千军，暂时来看，想报仇怕是不可能的了。

　　“你怕了？”幻小楼望着他，会错意了，还以他害怕了。

　　“我怕他？他算个鸟啊，宝贝儿，这个局，你老公来帮你破，我必定废了那小子！”唐云揽着幻小楼的肩膀哈哈狂笑。

　　不过，不知道为什么，脑海里突然间浮出一个风华绝代的女子脸庞，她叫李梦瑶，曾经想杀他。

　　“拿开你的臭手。”幻小楼脸蛋儿一红，打开了他的手，不过那三分薄怒七分娇嗔的样子，实在看得唐云心头蠢动，暗道自己是个傻瓜，眼前有着一个美丽绝不输于李梦瑶的天仙化人，自己还在那里瞎想什么呢？珍惜眼前人啊！

　　不过，眼前人好像不太想让他珍惜，见唐云脸上现出了“不怀好意”的神色来，幻小楼一下就站了起来，脸上恚怒不堪，“唐云，我警告你，虽然刚才我们发生了一些事情，但都是你不情我不愿的，现在我也只是求你帮我做事，也算是对刚才那件事情的补偿，如果你还要对我乱动什么心思甚至手脚，拿我当那些不知耻不要脸的女孩子，那就别怪我不客气。”

　　“呃，这个，好吧。”唐云耸了耸肩膀，不过心下间却对幻小楼倒是多了几分莫名的欣赏起来——或许，男人永远都是贪婪的，既想得到人家的身体，也想得到人家的心！

　　幻小楼越是抗拒，就越让他提起了征服的欲望——当然，之前也有这种欲望，只不过他一直没有机会而已。

　　唐大官人是什么人？那可是弱水三千一口抽干的主儿，于他而言，只要看得对眼，那就来者不拒。妈的，人生在世，憋了十八年，还险些死了，他早就想死了，反正修行中人也不在乎这个，那就来呗，只要你情我愿，那就啥都不是事儿！

　　“你甭急啊，我就是心疼你而已，来，宝贝儿，你接着说。”唐云脸上现出了温柔的神色，拍了拍身畔的地毯柔声说道。

　　幻小楼脸上现出了错愕的神色来，半晌后抱住了自己的肩膀，“我的妈啊，你要不要这么肉麻啊？进入角色还真快啊。”

　　“靠，那你还想让我怎么样？”唐云老脸一红，被人撅得咔咔响的滋味确实不怎么好受。不过他现在倒是发现了，幻小楼，确实是一个很有性格的女孩子，唔，他喜欢！

　　“拜托，你就正常一些好不好？”幻小楼瞪了他一眼，隔着茶几坐了下来，给自己倒了杯茶，刚喝了一口，却被唐云抢了过去，一口干掉。

　　“哎，你，你这人，怎么那么不要脸啊……”幻小楼气得在茶几下面直踹唐云。

　　唐云咂了咂嘴，看着杯子上淡淡的口红印子，感受了那茶杯上的淡淡脂粉香，乐了，“我的不要脸向来只展露给我喜欢的女人看，至于我不喜欢的，就算她们向我不要脸我也视若无睹！”

　　“你……”幻小楼只觉得这一刻心跳得好快，砰、砰、砰，口干舌躁，好像听到了这个世界上最羞人的话语，却又让她很想再听下去，那种天使与魔鬼纠缠不休、你争我斗的感觉，让她感觉好纠结，好拧巴！

　　“流氓、坏蛋！”幻小楼低下头去，摆弄着自己的衣袂，低声骂道，不过那眼波儿波转、红晕满面的神色，又哪里像是真的在骂唐云？

　　情愫在心、无法说出口，这一刻，欲语还休，欲语还休！

　　“宝贝儿，你接着我，我在听。”唐云也不说话，只是靠在沙发上，慵懒闲散地说道，就像是在自己家里与老婆聊天一样，轻松自然。

　　“谁，谁是你宝贝儿啊？你、你别乱叫啊，让人听到不好的。”幻小楼结结巴巴地道，一颗小心脏却是越跳越厉害了，如果她现在去照照镜子就会发现，她美丽的脸蛋已经红得像一块大红布了。

　　心弦初动，情若开时似桃花！

　　“你注定是我的女人，有什么好不好的？说吧，别磨叽了，我在听。”唐云挥了挥手，像一个强势的老公在跟老婆说话一样。

　　可偏偏个性强硬的幻小楼却泛不起半点反驳的心思，只是不满地瞪了他一眼，似乎也默许了唐云可以向她这么说话似的，继续说道，“其实是这样的，西天剑庐的庐主腾坤前些日子来，与我父亲商议一些事情，当时他带了凌风前来，而我当时因为在永冥教很不受待见，所以一赌气就跑回到家里来了，结果凌风看到了我，就想追求我。然后，腾坤也见到了我的小妹思灵，就是小丁当，他很喜爱我小妹，说我小妹天纵之资，如果随他修行剑道，有很大的几率会达到甚至超越八脉仙人的境界，成为修行界的一个传说。

　　所以，他征询我父亲的意见，想要带我小妹回去修行。不过，见到凌风喜欢我，所以，凌风的大师兄燕南天也顺口向我父亲替他的师弟提亲。结果，也让我父亲难住了。小妹如果能入西天剑庐去修行，那自然是天大的机缘。可问题是，凌风喜欢上了我，可我却不愿嫁给凌风，可如果我不嫁给凌风，没准儿就又会影响到我小妹入西天剑庐修行的事情，所以，这件事情就僵在了这里。”幻小楼叹了口气，将这件事情原原本本地一一道来。


第856章 死都不嫁

　　“看起来，腾坤好像很疼爱这个弟子啊，要不然的话，怎么可能他弟子一提出来了，他就忙不迭地替弟子提亲呢？并且，还有意无意地拿你小妹入剑庐的事情做要挟？”唐云皱起了眉头，如果腾坤对这个弟子如此的喜爱，那这件事情难度恐怕就不小了。

　　“也不是这样。”幻小楼摇了摇头，“剑庐弟子虽然不多，但也同样不少，其实他亲传的弟子就那么几个，剩下的所谓腾坤的弟子，不过就是挂名而已，代师传艺罢了。所以，说起来，表面上看凌风是腾坤的弟子，其实就是大师兄燕南天的弟子而已，只不过两个人师兄弟相称罢了，实则关系相当于师徒。”

　　“哦，原来这样啊。”唐云有些恍然，“要照这么说的话，唔，那凌风实际上就相当于是燕南天的弟子而已，而代凌风向你提亲的人，是燕南天，至于腾坤是否知道这件事情，还未可知呢，对不对？”

　　“是这样的。”幻小楼很是欣赏地看了唐云一眼，跟聪明人说话就是不费力。

　　“那这件事情做得有些恶心了，完全是借力打力，以势胁人啊。”唐云皱起了眉头，虽然腾坤未必知道这件事情，但凌风分明就是借用腾坤与西天剑庐的威势来胁迫梁家就范，说得好听些，这是阳谋，说的不好听些，这就是下作的耍心机手段，十足的令人恶心。

　　“是。”幻小楼发现自己越来越欣赏唐云了，他总是能一句话就抓住了问题的最关键之处，这个臭家伙，虽然占尽了自己的便宜，还那么臭屁，但不得不说，他真的，很聪明啊！

　　“那你呢，你是怎么想的？凌风，无论如何，那可都是西天剑庐的弟子啊，如果你嫁给他，啧啧，别说你是永冥教弟子，就算你是永冥教主，凭西天剑庐的金字招牌，恐怕也能保得住你吧？怎么样，你不动心么？”唐云笑嘻嘻地看了幻小楼一眼问道。

　　“唐云，你……”幻小楼脸上一下变了颜色，豁地站了起来，咬牙切齿地望着唐云。

　　“别介啊，你别激动嘛，我就是随便问问嘛。”唐云哈哈一笑。

　　“唐云，你不是人！”幻小楼眼圈儿又红了，无比的委屈与激动。

　　“我真的就是开个玩笑而已，你不至于这么激动吧？再者说了，从人之常情考虑，估计不论这个凌风的用心，单凭他的身份，你同意下来，也是理所应当的事情。”唐云挠了挠脑袋，赶紧道歉，这玩笑好像开大了。

　　“我死都不会嫁给那个瘸子的！”幻小楼情绪这才平缓了下来，重新坐下来恨恨地道。

　　“啊？是个瘸子？”唐云一咧嘴，晕，这事儿祝千军好像没说过啊？不过，听到这里倒也恍然，恐怕当初祝千军也隐瞒了一些情况，估计是在激烈的冲突过程中，祝千军也说什么好听的，自然拿这种身体残疾去攻击凌风了，要不然，凌风也不会做得那么绝，直接在他体内留下了一道剑气，让他终身不能修行！

　　“不但是个瘸子，而且还长得很猥琐，自从他进了梁家的门儿之后，就一直盯着我在看，不停地看，我恶心死了。”幻小楼一个劲儿地在自己脸上扇着风，好像对面就是凌风一般，她都不愿意去闻凌风呼吸的臭气！

　　“你这就有些歧视残疾人外加外貌协会了。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“我凭什么要找一个瘸子？并且还是那种机心险些恶的瘸子？”幻小楼哼了一声道，脸上现出了厌恶至极的神色来。

　　“就是，找我也不能找他啊。”唐云大义凛然地附和道。

　　“你确实要比他强上一点儿，至少腿不瘸！”幻小楼没接他的话茬，瞥了他一眼道。

　　“我就那么菜？至少也是风流潇洒英明神武啊。”唐云郁闷了，那个凌风能跟他比么？

　　“真对不起，你除了又色又坏之外，我看真没比那个凌风强到哪里去。”幻小楼不屑地道。

　　“我……他妈的，至少我把你给上了，还是你勾搭我的，凌风就做不到这一点吧？”唐云大怒，鼓起了眼睛恶狠狠地予以还击。

　　“你不要脸……”幻小楼也大怒，跳了起来，一脚踢翻了桌子。

　　“既然你非得这么说，那我他妈今天就不要脸到底了，你信不信？”唐云一脚踹翻了沙发，虎跳起来，摩拳擦掌地奔着幻小楼就过去了。

　　“你，你要干什么？”幻小楼想起了刚才好几次被这个该死的压倒，压得都喘不气来的事情，登时就怂了，惊叫着往后退去。

　　“晕，就你这样，还是永冥教十大将军之一呢？简直就是个没见过世面的小丫头片子。啊不对，刚才你已经见过世面了嘛，是不是我的世面把你给吓到了？”唐云嘿嘿一笑道，满口的黄腔荤话道，不过心下间却是好笑，看起来人都是有着多面性的啊，喏喏，现在的幻小楼就是一个典型的例子，现在的弱质女流般的她跟地宫里那个威风八面的幻小楼，简直就不是同一个人嘛。

　　“你，你不要脸，就知道欺负我，如果，如果不是我现在功夫境界未复，岂能任你如此侮辱？”幻小楼咬着银牙道。

　　“功夫境界未复？什么意思？”唐云皱起了眉头。

　　“还不是当初在乾王地宫的时候，我耗尽了全力，移形换位时已经受了重伤，最后又遭遇严峰背叛，还与蔡炳权打了一场遭遇战，结果就是，因为受伤太重，我境界直线跌落，现在只相当于脏腑初境而已。并且，想真正恢复过来，遥遥无期。而凌风也正是因为抓住了我这一点，所以，才想迫我就范，并且，他还向我父母许诺，如果我答应了这门亲事，他大师兄燕南天就会亲自出手救治于我。”幻小楼说道。

　　“晕，这样啊？”唐云小小地吃了一惊，“我说你现在怎么之前有些不一样呢。”他小声地道。


第857章 月下梁天

　　“别说这些没有意义的事情了，你惹想帮我，那就拿出你的态度来吧。”幻小楼道。

　　“还要啥态度啊，帮啊，必须帮！你说吧，怎么做。”唐云哈哈一笑问道。

　　“很简单，原本燕南天的意思是让我送小丁当去西天剑庐，然后再留我盘桓一段时间，帮我疗伤，同时也让我跟那个瘸子培养一下感情。如果你要是愿意的话，就陪我一起去，到时候，就看你怎么做了。”幻小楼拿眼斜着唐云道，其实眼神里也是蛮紧张的。

　　唐云愣了一下，咧开了嘴巴，指了指自己的鼻子，“你的意思是说，让我闯去西天剑庐的老巢耀武扬威，把他们全都干服了，是这个意思不？”

　　“大概，就是这样吧。”幻小楼迟疑地道，显然，她也没有想好怎么做呢。

　　却没有料到，唐云转身就走。

　　“哎，你，你这个混蛋，想要干什么去？”幻小楼急了，一把抓住了他的胳膊，却被唐云甩开去。

　　“你觉得我疯没疯？”唐云愤怒地问道。

　　“应该，没有吧？”幻小楼小声地道。

　　“靠，你再说一遍！”唐云更愤怒了，妈的，弄得自己好像真的神经不正常似的。

　　“没疯。”幻小楼见他发怒了，就有些害怕了，赶紧小意地道。

　　“没疯的话，我会去一个人挑战整个剑庐么？还要面对一群全都会用飞剑的疯子。别说腾坤了，就说燕南天吧，那可是剑庐首席大弟子，名满天下，与各大派掌门齐名，百穴大圆满境界的高手，你说，我面对他，有几分胜算？”唐云再次愤怒地问道。

　　“一分也没有。”幻小楼声音更低了。

　　“那你还在这里跟扯啥啊？摆明了就他妈让我去送死的，你以为我是傻叉啊？”唐云气得不行不行的，这他妈的，不是摆明了把他当成傻子耍么？

　　“我，我也不是这个意思，其实，你未必要面对燕南天的，因为剑庐就算再怎样不济，燕南天也会爱惜羽毛，不会跟你出手的吧？你只要在剑庐打败了凌风，就有可能结了这桩事情了。”幻小楼小心翼翼地道。

　　“滚你的蛋！”唐云破口大骂道，“连你自己的语气都这样不确定，我到了那里不得被人五马分尸啊？就算凌风不是我的对手，剑庐的弟子哪一个是吃素的？无论哪一个摆出来，都是江湖上响当当的高手，我对付一个凌风倒还可以，可是其他的剑庐弟子能眼睁睁地干瞅着么？如果他们要是出手的话，我怎么办？”唐云鼻子都快气歪了，这妞，脑袋让门夹啦？想出这么一个没脑子的蠢招儿来，简直就是摆明了想让他往火坑里跳啊。

　　“我说你怎么那么‘好心’，心甘情愿用幻媚之术向我奉献身体，原来，你他妈就是想让我去送死，以报在乾王地宫的一箭之仇，说来说去，你还是永冥教的忠诚走狗啊，不惜想出这种办法来，色诱我，让我主动去送死，你真是好本事，好计谋！”唐云也是气极了，什么都话都往外说。

　　幻小楼不说话了，眼圈儿却红了起来，死死地咬着嘴唇，就那样看着唐云，眼泪不知不觉间已经流淌了下来，沿着嫩白的脸庞，直滑落到尖尖的下巴上，然后，一滴滴滴落在地毯上，被厚实的地毯吸了进去，每一根毛尖上都泛着残碎悲露的光泽。

　　“你，你哭什么？我说得不对么？”唐云硬着头皮说道，其实已经后悔了，他很清楚，幻小楼绝对不是这样的人，也不会这样下作，可是一时气极，话已经说出口了，他又能怎么办？

　　“你走吧，就当什么事情都没有发生过，就当你从来没有来过。”幻小楼平静地一指外面道。

　　“走就走，有什么了不起的？”唐云怒哼了一声，转身就向外走。不过脚步并不如往昔般那样坚决，而是很有些迟疑。

　　他知道，刚才的话说重了，但反悔已经来不及了。如何弥补才是关键！

　　硬着头皮往前走了几步，他心道，“快留留我，留我一下，我就有个台阶下，然后一切都好商量。”

　　可是任凭他在心里头如何“开导”幻小楼，身后始终一言不发，等他走出门口的时候，“砰”的一声响，门已经关上了。

　　一扇门，两片天，隔绝开了两个因为一时意气用事而误会重重的人儿！

　　其实，年轻男女不都是这样么？意气上来，说话做事从来不知分寸，哪怕就算是后悔了也不愿意承认。

　　“妈的，爱怎么样怎么样，我还不管这事儿了呢。”唐云愤怒转身就走。

　　花园很大，走了半天，他居然都没有走出去，已经开始迷路了。

　　不过，唐云也不管走到哪里了，反正现在心情烦燥，爱怎么样怎么样，走到哪里都行。

　　一直向前走去，不多时，就看见前方是一片空地，空地上，正有一个人持剑而立，仰首望着天空的一轮明月。

　　唐云定睛一看，那人，居然是曾经的梁王后裔，现任的梁家家主，梁天！

　　“王者，秉天地气运而生，食天地精华而在，身可朽，但精神长留。王者之道，不在于统辖万民，执掌江山社稷，而在于承天之运，教化世间。所谓王者，天命之归也！王者之剑，以仁制恶，代表光明抵御黑暗！”梁天口中吟道，非诗非文，亦白亦言，却是一片哲理，唐云听得心中似有恍然之感，却又有着不少晦涩难懂之处！

　　但其中玄妙之处，也让唐云反复品味，一时间禁不住沉迷之中，有些痴怔了起来。

　　“剑起，第一式，王者之资！”梁天喝道，手中的长剑在头顶一划，一轮光华陡然间爆起，瞬间焦气蓄势，让唐云有一种错觉，好像梁天已经变成了一个水库，正在不断地积蓄水源，等到满无可满时，一朝洪泻，飞流千里。

　　“第二式，王出乱世！”梁天剑势一刻不停，向前一劈，唐云恍然就感觉到好像一副乱世景像扑面而来，一位出身贱民的王者，正在冉冉崛起，誓要将改变这乱世的景像。


第858章 王者之剑

　　“第三式，王御千里！”梁天喝声不断，剑势再度一变，唐云已经感觉不到他的剑光了，只感觉到一位无上的王者，挟着天地之威，带着万万铁骑洪流，向着自己发动了冲击，而他自己则变成了这妄图阻挡洪流的一块顽石罢了，铁流过后，顽石终将被粉碎，成为历史。

　　“第四式，王定天下！”梁天喝声再起，一剑劈下，唐云就感觉到这一剑似乎引动了煌煌天威，一股无法形容的威势劈面而来，无法抗御！仿佛这天地都已经成为了王的主场，而他则成为了这天地的敌人，王之威势所到之处，他无处藏身，只能逃、逃、逃！

　　“第五式，王化万民！”梁天又是一喝，伴随着这一剑破袭而来，唐云恍惚间就感觉到自己好像又重新变成了一个孩子，正在仰望神台，聆听王的宣道，王之道也，所到之处，莫不臣服，王道就是他心中之道，他无法不顶礼膜拜，这一刻，他只想跪下，聆听圣声！

　　“第六式，王立千古！”这一式也是最终之势，梁天将手中之剑向着天空中一抛，剑化青龙，在空中游弋，仿佛随时都要破空而去，但无论它在与不在，王的精神都永远存在，成为这个世界的传说。

　　而这最后的一剑，直接将精神的烙印种在人的心中——王的传说，就是一座永远无法逾越的丰碑，甚至于，你想去逾越它，都是一种亵渎！是对自己的亵渎，对自己精神上的侮辱，对这个世界的全盘否定。而你心中一旦涌起这种想法时，就是纯粹的自我毁灭！

　　唐云恍然沉浸在这种无法言喻的心境中无法自拔，等他豁然清醒过来的时候，面前又哪里有什么梁家家主？哪里有什么剑光？

　　清冷冷的月光从天空中照下，银子般的光辉仿佛要浸润进去他的每一寸肌肤里，让他于天地无情的清冷中，突然间感受到了一丝明悟。

　　“王者之道，王者之剑，原来，如此！”唐云缓缓地坐了下去，盘膝坐在地上，反复地回想着那六招剑势，如老僧入定般，开始缓缓地闭起了眼睛，好像整个世界都开始离他远去。

　　或者说，他开始一点点地融入了这个世界之中，变成了一片树叶、一撮尘土、一丛草根！

　　“你这么做，值得么？”梁天的妻子，也就是幻小楼和小丁当的母亲，余曼，此刻正皱眉通过全息监控录像皱眉望着屏幕里的唐云。

　　刚才的过程，她自然是一清二楚的。

　　“他悟到了，就是值得的。如果没能悟到，我也损失不了什么，不是这样么？”梁天洒然一笑，为自己倒了一杯功夫茶。

　　“这小子不像是王者，倒像是个草头霸王，岂能悟得了梁家的王者剑道？”余曼还是对唐云有些不感冒。不过，这种不感冒是建立在他对幻小楼的态度上，相反，对于他的资质，余曼还是无话可说的。如果非要说些什么的话，只能用惊艳两个字来形容——确实，从修行的角度而言，这小子简直堪称奇迹。

　　“无论是圣王还是霸王，终究都是王者。如果我能对他有什么帮助，也算是我的荣幸。”梁天笑笑说道。

　　“什么？你，你……”余曼这一次是真正的震惊了，她万万没有想到，自己的丈夫，曾经的古代赫赫有名的皇者梁王的后裔，当代梁家的家主，唐国万人景仰的大人物，居然，会说出这样的话来，这简直不可能想像，这简直就相当于梁天亲口承认，他不如唐云，这什么情况？

　　这就好比，一个集团公司的董事长见到清洁工的时候突然间向他鞠了一躬，十分崇敬地说道，“我不如您，请您接受我的尊敬。”

　　这可能么？

　　但就算再不可能，梁天也这样说了，余曼绝对不相信自己的老公一时脑抽，说出这样的话来。难道，他真的是这样想的？可如果他不是这样想的，又怎么会将家族传承千年王者剑道，亲自向这小子演习以示点悟？

　　“小曼，虽然世界不同，但王者的精神与气质永远不会变。我梁家历经千年之变，早已经蜷缩偏安一隅，只拥有所谓的血脉，顶多是温室的王者。而他的身上，却有一种野性十足的王者气质，这种野性，才是王者纵横阖合、所向披糜的底蕴，他是天生的王者像啊！我不如也，所以，如果能够真正地帮到他，亲眼见到他的成长，也算是我的荣幸。若因有他，世界不同啊！”梁天微笑说道，一口饮尽杯中香茗，就如饮尽一杯烧心烈酒，酒中有着沉淀千年的岁月风霜！

　　“无法想像！”余曼瞠目结舌了半晌，最后只能摇了摇头，不置可否。随后，她睁大了眼睛，“我不管他是什么王者，反正他已经毁了琪琪的清白，如果他要敢不负责任，就别怪我杀王逆天，也要讨个公道。想做王者，首先他得做一个男人，真正负责任的男人，这才行！”余曼哼了一声道。

　　“呵，随你。”梁天摇头一笑，好像完全置身事外的样子，也让余曼愤怒不已，“喂，梁天，你少在这里跟我故弄玄虚的，我就问你，琪琪是不是你的女儿？现在她可是受了这小子的欺负，而你却还在帮那小子，你是不是打架打呢，不想过了？”

　　如果唐云要是在这里看到梁家家主的老婆居然也跟自己的老妈一样，动不动就向自己的丈夫放赖撒泼，恐怕他也会惊爆眼球的吧？

　　其实天下女人大多一样，再优雅的女子在面对自己最亲近的人时也会刁蛮任性，就如同再美丽的女人其实也要拉屎放屁，做这些事情的时候跟普通的村妇也没有任何区别。

　　“你也不是在帮他么？”梁天哈哈一笑，倒是不以为意，大概早就习惯了老婆的这种刁蛮，他懂是怎样才能以柔克钢。

　　“我，我哪里是在帮他，我巴不成弄死他替琪琪出口恶气。啊哟，那可不成，琪琪会恨我的，哼哼，反正他敢对琪琪不好，不负责任，我就不会饶了他。”余曼说到最后，终究还是有些心虚了，又把话头拉了回来。


第859章 融会贯通

　　月落月起月又落。

　　唐云在这里一坐就是一天两夜。

　　一天两夜之后，仿佛已经一个纪世没有动的唐云吐出口长气，睁开了眼睛，如顿悟的高僧般拈花一笑，“原来如此！”

　　他一伸手，炽阳剑已经握在手中，口中似吟似喝，“剑起，第一式，王者之资。”

　　帝剑炽阳在头顶轻轻一旋，陡然间一轮金色的艳阳炸开，好像凭空给唐云头顶罩上了一道光环，而天地间的能量则源源不断的通过那光环折射照耀进唐云的身体里，让他整个人都笼罩在一片金色的光辉之中，好像是被镀了一层的金漆也似！

　　与此同时，唐云只觉得自己灵台之中的黄金世界树开始欢欣雀跃，重新焕发出了生机，它的枝叶向着天空摇摆不停，贪婪又疯狂地汲取着那来自天地间的能量，又有一颗果实开始不停地膨胀了起来，仿佛随时都要瓜熟蒂落掉落下来。

　　同时，唐云体内的能量也开始疯狂地积蓄了起来，瞬间就让他整个人的状态达到了水满将溢的状态。

　　第一剑，养的是体魄，蓄的是能量，王者的体魄与能量。

　　“第二式，王出乱世！”待体内能量蓄满，剑势也已经达到巅峰状态时，他就如同一位潜伏乱世已久的王者，不鸣则已，一鸣惊人。

　　帝剑向前一指，金色的金气疯狂地纵横涌起，四面八方的假山树木，俱都倒伏了下去，仿佛被剑势所摄，必须跪拜臣服一般。

　　第二剑，养的气势，蓄的是威能，虎躯一震、八方拱服的气势与威能。

　　“第三式，王御千里！”唐云横剑一圈，向前一指，滔滔剑气如长江大河一般，向着前方汹涌而去，只是一瞬间，前面密密麻麻、人难行至的花园丛林之中草摧木断，地面上硬生生地被犁出了一条宽达三米的空白胡同。

　　第三剑，养的是精兵，蓄的是霸气，纵横千里的精兵与霸气！

　　“第四式，王定天下！”唐云又是一声大喝，龙吟虎啸一般，举剑四面八方的横扫过去，金色的剑气如疯狂的洪灾，四面八方，无所不至，方圆五十米之内，再无竖立的任何一物。

　　第四剑，养的是气魄，蓄的是天下，定鼎一击的气魄与天下！

　　“第五式，王化万民！”唐云一剑拄地，地面上轰轰隆隆地怒响不停，黄金世界树的能量化做无数精气，沿着地面蔓延而去，无数刚才倒伏的残枝败叶居然迅速地生长了起来，重新林立，却是齐齐呈现出鞠躬的状态，似乎唐云的炽阳剑无论指向哪里，哪里的生物都会真心拱服，为其所用。

　　第五剑，养的是尊贵，蓄的是景仰，王的职责，就是教化万民，将王的精神传承万年！

　　“第六式，王立千古！”唐云的炽阳剑当空抛起，那炽阳剑再度化做一轮炎炎烈日，当空照耀而下，它将王的精神传耀整个世界，凝立于历史的云烟之中，谁敢否定它，它就会毁灭谁！地上一只无知的蚂蚱刚要跳起去，却被无空中陡然间射下来的一道金色的电光湮灭于无形。

　　第六剑，养的是精神，蓄的是历史，历史永远不可湮灭，而王的精神就活在历史之中，永垂不朽！

　　“好剑法，好剑法！”唐云纵声狂笑，声震华中，甚至大唐！

　　而炽阳剑也发出了一声古老、沧桑、悠远却又欣慰的低鸣，缓缓地向下垂落，突然间化做一道金光，消失在了他的身体里。

　　唐云愣了一下，一抬头，就看见右手掌心处，居然多了一轮穿破艳阳的剑影的金色“纹身”。

　　凝视这个“纹身”良久，唐云轻声一叹，心下间又是激动又是忐忑，因为他很清楚，从现在开始，炽阳剑算是真正地向自己表示认可与臣服了，已经认可他成为了自己新任主人。否则，又怎么会发生如此诡异却又神奇的事情？

　　“待我持你，纵横万里河山，踏遍那能踏足的天下，用王的光明，驱退暗的魔王吧！”唐云高高地举起了右手，手掌的那轮剑影正对着天空。

　　天空中陡然间就响了一声霹雳来，震得整个华中市都轻轻一颤，仿佛喻示着一位王者真正出世了。

　　只不过，唐云左手的金镯子却不干了，锐鸣了一声，化做一柄小剑在空中游弋，仿佛在委屈地说，“主人，我可是跟你最久的，你不能厚此薄彼啊？”

　　唐云笑笑，重新将它抓回手中，戴在右手上，“你是霸王，它是圣王，合起来不正好王霸之气么？哈哈！”

　　飞剑与帝剑似乎都认可了这个事情，倒是没有再打架了。

　　现在，唐云左手飞剑右手帝剑，如果再加上一柄落月弓，啧啧，这套装备，简直没谁（sei）了。

　　“如何？”梁天哈哈一笑，伸了个懒腰，又再饮了一盏香茗，不过怎么看都像是守在电视旁边看了两天的世界杯的感觉，如果把手里的香茗换成啤酒就更像了！

　　“反正他得对我闺女好，还得对他大姨子小姨子包括我们梁家尤其是对我好，要不然，他休想进咱们梁家的门，你听见没有？在这方面，你得跟我达成一致，不许再擅自做主了。”余曼哼了一声，犹自不依不饶地嘴硬道。

　　“好好好，随你，接下来的事情，就由你做主了。”梁天苦笑了一声，揉了揉眉心说道。

　　老婆什么都好，就是有些刁蛮。不过这样也好，因为他很清楚老婆的性格，越是心下间喜欢的，就越是偏偏要刁难，当然，这也未尝可以看成是一种考验！

　　“这还差不多，接下来，我就要升堂会审了！”余曼得意地一笑，长身而起，急匆匆地就出门而去了。

　　“女人啊女人……永远只是女人。”梁天摇头苦笑着叹息了一声，不过想了想，又自言自语地加上了一句，“我这都是废话嘛。”

　　且说那边的唐云，学会悟透了这王者六剑之后，欢喜得抓耳挠腮，跟什么似的，正在原地还想再演习一下的时候，就听见身畔响起了一个冷冷的哼声，转头一看，就是一咧嘴，只见梁家家主夫人余曼正站在远处，眼神不善地盯着他。


第860章 小丁当的特异功能

　　“臭小子，你准备把我们梁家的花园全都毁了么？你知不知道，这片花园是琪琪最喜欢的花园？你现在把这里毁了一大半，难道是想找死么？”余曼怒咤道。

　　唐云搔了搔头，不好意思地笑道，正当余曼以为这小子想向自己道歉的时候，却听见唐云小意地问了一句道，“那个，琪琪是谁？”

　　余曼险些当场爆走，勃然大怒道，“小浑球，你找死么？”

　　一见余曼要动手，唐云脸就苦了，无论如何，在他心里，已经把余曼当成自己的准丈母娘了，毕竟，他是想对幻小楼负责的嘛。“别别别，余阿姨，您先别发火，我，我真的不知道琪琪是谁啊。”

　　“小云哥，你好笨啦，琪琪就是我二姐嘛，我二姐叫梁思琪，小名叫琪琪的。”此刻，小丁当稚嫩的童音响了起来，算是替唐云解了围。

　　一回头，就看见小丁当正骑着一辆彩色的小单车沿着他第三剑劈出的那条空白胡同笑嘻嘻地驶了过来，还不停地摁着车子上的车铃，可爱到不要不要的。

　　“嗯嗯，我知道了，知道了。”唐云赶紧向着小丁当跑了过去，一把将她抱起来，在她娇弹可破的脸蛋儿上亲了亲。

　　“啊哟，好讨厌啊，我不要，你的胡子扎痛我了。”小丁当拍打着他的肩膀，格格地笑着，一大一小笑闹成了一团。

　　看见这一大一小两个孩子其乐融融的样子，余曼的一颗心也融化了下来，眼神也温柔了许多，看着唐云倒是有些顺眼了起来。

　　“你，跟我过来！”余曼一指唐云，随后也不管他，快步离开。

　　“你老妈好凶啊。”唐云向着小丁当一吐舌头，做了个鬼脸，逗得小丁当格格直响，笑声真像丁丁当当直响的银铃声。

　　“我老妈就是这样的啦，你别怨她就是了，她平时总是这样凶巴巴的，不过人特别好，对梁家的员工也都特别好，工资待遇高得都离谱儿，谁家有事情她都会到场的，而且她随的礼份子也是最多的，私下里，所有熟悉她的人都管她叫做大善人呢。”小丁当开始替自己的老妈辩护了起来。

　　“原来这样啊，我倒是误会你老妈了。”唐云嘿嘿一笑，左右看看，抱着小丁当边走边小声问道，“你说，你老妈会不会为难我啊？”

　　“应该，不会吧？”小丁当也有些不确定地道。

　　毕竟，她只是个孩子而已，大人的心思，她岂能完全猜得到？

　　“算了，问你都不如问脚后根儿。”唐云吁出口长气，索性也不再问了，船到桥头自然直，爱怎么样怎么样吧。

　　“那个，你非要让我陪你去西天剑庐，倒底什么意思啊？”唐云转而又问道，有些事情他想确定一下。

　　“因为我要兑现我的诺言啊。”小丁当笑嘻嘻地道。

　　“嗯？什么诺言？”唐云愣了一下，他可不记得跟小丫头之间还有什么诺言。

　　“我跟你说起过的嘛，说我有两个姐姐，尤其是二姐，国色天香，无比的漂亮，要给你介绍做女朋友呢，嘻，怎么样，现在我的这个诺言算是兑现了吧？”小丁当搂着他的脖子道。

　　“你还真是……言而有信啊。”唐云彻底无语了，“那你为什么非要介绍你二姐给我呢？为什么非要给我介绍个对象呢？我感觉，你这个小孩子，心思很不单纯啊。”唐云转了转眼珠儿，开始诈她。

　　“其实很简单，我觉得你是个好人，你身上有一种特别光明、特别纯粹的东西，而我二姐呢，唉，她其实很忧郁，身上有一种让我害怕的黑暗冰冷的感觉，如果，你要是能跟我二姐在一起的话，或许，你会影响到她呢，你说是不是？正好，这一次我二姐回家探亲来了，居然也跟我提到了你，还求我要我帮她把你约到梁家来，一起送我去西天剑庐学剑。既然你们朗情妾意的，那我也就勉为其难吧，为你们牵根红线，当个月老好喽。”小丁当很是小大人儿的耸了耸肩膀道。

　　“你还真贴心啊。”唐云摇了摇头，不过心里头倒也确定下来，没错，幻小楼确实是想急于摆脱那个凌风，要不然，这个小丫头编谎话也不会编得这么圆吧？怎么着也能听出一些破绽来。

　　“咦，等等，你刚才说什么？你说，你能感受到我身上有什么光明的力量？你是怎么感受到的？”唐云突然间想起了刚才小丫头无意中说到的一句话，就皱起了眉头来。

　　“我就是能感觉得到啊，其实我能感觉到的不止是你，所有人，是善良还是邪恶，是光明还是黑暗，我一眼就能看得出来的。”小丁当得意地说道。

　　“一眼就能看得出来？这怎么可能？”唐云张大了嘴巴，这是特异功能么？还是小丫头信口胡诌的？

　　“怎么没有可能啊？每一样生物，只要是活着的，脑袋上就有一圈光环，有的是黑色的，有的是白色的，有的是黑白相间。黑色的，就是邪恶的，白色的就是光明的。而一片混沌看不出黑白的，是婴儿，还有那些没有什么智力的动物啊、昆虫啊什么的。当初我看到你的第一眼时，就特别惊讶，因为你脑袋上的光环居然特别的明亮，像阳光一样，所以，我才找到你的。”小丫头说道。

　　“晕，越说越玄了，你说的是真的还是假的啊？”唐云有些傻眼了，难道，小丫头说的是真的？这也太扯了吧？如果是这样的话，那这种识人之术也未免太强大了，警方肯定会很乐意将聘请小丁当做犯罪预防顾问的。

　　“信不信由你吧，反正，第一眼见到你的时候，我就知道你是个好人。并且，现在你好得越来越纯粹了，那个白色的光圈里，居然还带上了一抹金色的明光，特别辉煌伟大的那种，让我一见到你，都忍不住有一种想膜拜你的感觉呢。”小丫头用手去摸唐云的脑袋上方，好像真的在摸着什么东西似的，也让唐云身上寒毛倒竖，晕死，如果这是真的，那这丫头的异能实在有些恐怖，简直就是人性探测器啊！


第861章 凤颜大悦

　　“可是，你刚才说，你二姐脑袋上的光圈是黑色的，那又是怎么回事？是不是证明，你二姐就是坏人了？”唐云抱着她边走边问道。

　　“也不能这样说啦，其实以前我二姐头上的光圈是很光明的颜色，虽然不如你，但也很纯粹呢，她是个地地道道的好人。可最近两年，她头顶上的光圈儿却黯淡了下去，好像有什么东西正在从外部侵蚀这种光明的力量，哎呀，我也说不明白这是怎么回事啦，反正，我二姐还是好人，但有人不想让她做好人，所以，我必须要制止这种行为，喏，就是这样了，这一次你听明白了吧？”小丁当问道。

　　“大概听明白了。”唐云点了点头，眼里有着若有所思的神色。他现在愈发确信，小丁当所说的应该是真的，她确实拥有这种能力。至于幻小楼，唔，按照道理来讲，她出现这种情况，应该是加入了永冥教的结果，只不过，能一直保持这种内心深处的澄彻明净，倒也殊为不易了。

　　“你这种能力，你老爸老妈知道么？”唐云再次问道。

　　“知道啊，不过，现在好像又多了一个人知道了。”小丁当嘟起了小嘴巴，颇有些不高兴的样子。

　　“是谁？我么？”唐云指了指自己的鼻子。

　　“不是，你是我未来的二姐夫，是自己家里人，知道又有什么关系呀，我说的是，一个外人，就是我那个便宜师傅，腾坤嘛。”小丁当颇有些郁闷地叹了口气道。

　　“哦，原来是他。”唐云心下间释然，如果腾坤要是看不出来小丁当有这种异能，那才是怪事呢。

　　“他当时就看出了我有这种能力，然后就说我天生一双澄彻的剑眼，能真正传他的衣钵，将他的剑道修至极致，所以呢，就要收我为徒喽。我本是不愿意的，可是我爸妈却是受宠若惊的样子，非要让我拜他为师，还能怎么办呀？我这条小胳膊也拧不过他们的大腿呀！”小丁当耸了耸肩膀道，很是无可奈何的样子，却是听得唐云险些喷饭，小萝莉又是娇嗔又是可爱再加上装大人的模样，实在是招人疼。

　　“行啦，就别在这里埋怨了，这也是你的机缘嘛，喏，这一次，我陪你去西天剑庐，跟你二姐一起陪你去，怎么样？”唐云笑问道。

　　“好呀好呀，到时候，你一定要大杀四方，告诉那帮牛皮哄哄的剑庐弟子，我们梁家也不是没人，别再走到哪里都牛气冲天的，一副天王第一他们第二的样子，特招人烦。然后，顺便就把我二姐收了吧！”小萝莉笑嘻嘻地道。

　　“你猜，如果你二姐要是听到你这么说话，会不会打你的小屁股？”唐云无语摇头，这丫头，简直就是个鬼精灵，不过怎么听这都像是卖货的把她二姐当成了商品在拼命向他推销呢。

　　“我二姐可疼我呢，从来都不会打我的。”小丁当向他扮了副鬼脸道。

　　说笑着，两个人已经走到了前面的一栋别墅，小丁当跳下了他的怀抱，推开了大门，将唐云拽了进去。

　　就看见，梁家家主梁天居然不在，而家主余曼则坐在大堂之上，盯着他，眼神不善，除此之外，屋子里再没有别人了。

　　“囡囡，你出去吧，这里没你的事情了。”余曼一挥手，小丁当向着唐云一伸舌头，“小云哥，我只能帮你到这里了”，随后她转身跑出去了，还很贴心地把屋门关紧。

　　屋子里的气氛有些压抑，唐云心里也有些小紧张，走上前几步，小意地道，“阿姨……”

　　“唐云！”不提防余曼提高了音量突然间一喝，倒是吓了唐云一跳。

　　“我在，我在呢，阿姨。”唐云赶紧应道。

　　“说吧，你以后怎么对琪琪负责？”余曼紧盯着他，眼神凌厉，大有一言不合就要将她立毙掌下的架势。

　　唐云一缩脖子，赶紧说道，“阿姨，您别生气，昨天的事情……算了，我不解释了，无论如何，琪琪也是吃了亏的，既然如此，我以后一定娶她，对她好一辈子，她的事情就是我的事情，她家里的事情也是我的事情，无论什么事情，水里火里，我不皱半下眉头。这一次，我就准备去西天剑庐，哪怕是粉身碎骨、身死道消，我也不会让凌风那奸人得逞，还琪琪一个清白自在身！”唐云越说越激动，心中热血沸腾，一拱手道。

　　对面的余曼却是听得面色和善了下来，眼神也温柔了许多，虽然面皮还是紧绷着，不过语气已经不像刚才那般凌厉了，“倒是难得你还有一颗负责的心，还算是个男人。不过，也不必说得如此悲观，就算再怎样，剑庐的人也不会杀了你的，这一点，你可以放心。”

　　余曼点了点头道。

　　“谢谢阿姨多方照应。”唐云心思何等乖巧，当即顺着话茬就说了下去，并且还将余曼抬得高高的，说得余曼心怀大慰。

　　同时，向前走了几步，从随身的一个空间戒指里掏出了一枚黑漆漆的珠子，遍体幽光，递了上去。

　　“阿姨，这一次我来也没带什么好东西，只有随身带着的这颗来自类地异维度空间的黑蜜珍珠。我看阿姨这么年轻漂亮，一定是平时特别注意保养，那正好，这颗珠子就孝敬给您了，用它浸泡在清水里，什么都不用加，就是甜如蜜糖，每天喝一杯泡过这黑蜜珍珠的清水，理气化淤、滋补养颜、调理身体，那是特别的好，喝上一个月，就能看得出来功效了，保证阿姨您越活越年轻，越活越漂亮！”唐云谄媚地道——这颗黑蜜珍珠是从以前的死鬼万方身上收集出来的，论起功效来，自然是杠杠的，万方人品包括功夫虽然不怎么样，但选宝物的眼光还是一顶一的高手。这一次唐云也就直接拿出了贡献给余曼了。

　　“哎哟，难得你这小子如此有心。黑蜜珍珠，据说那可是三十四号异维度空间里的产物啊，不少各国的达官显贵和高层贵族都在用呢，功效确实了得，我早就想弄一颗了，可惜一直没有机会。”余曼是什么人？当然识货，一眼就认得出来，这确实是黑蜜珍珠啊，绝对是至高档的稀罕物，立马“凤颜大悦”，直接笑纳了。


第862章 嘴巴比蜜甜

　　“此去一行艰险，小云啊，一定要千万小心，听到没有？琪琪还有小丁当你就一定要照顾好，最重要的是，你也要照顾好自己。小丁当还好说，那孩子是早慧儿，智商高达一百六的小怪物，只要你惹她她不会搞怪的，另外，她对你一向是喜欢得紧呢，不会刁难你的。可是琪琪的脾气自幼就是特立独行，而且特别的火爆，向来不受委屈，所以，能忍耐的就忍耐一下吧，好不好？算是给阿姨一个面子。况且，你是男人嘛，就得大度一些，不能跟女孩子一般见识呀，对不对？”余曼最后居然是直接把唐云送出来的，边替他整理着衣领，边千叮咛万嘱咐地道。

　　“放心吧，阿姨，我保证完成任务，这一次，我一定会让西天剑庐知难而退的。”唐云握了握拳头，豪情万丈地道。

　　“你这小子，不要这么说大话，真当人家西天剑庐是泥捏的么？我知道你本事大，但凡事三思而行，千万不要硬逞能。如果真的不行，你只需要把琪琪带回来就是了，不要硬出头，否则真伤了自己，那你叫阿姨心里如何能好受？”余曼叹了口气，拍了拍他的肩膀道。

　　别管这番客气是出于客套还是本心，亦或只是看在那黑蜜珍珠的份儿上，都让唐云很是感动。

　　“对了，第一次见面，阿姨态度不好了些，你却半点也不计较，还送了阿姨这样一份大礼，阿姨要是不回礼的话也说不过去，喏，这是一个小物件，关键时刻输入真气就可以启动了，到时候只要不是百穴大圆满境界的高手，就可以困住对方，保你一命。不过，它可是一次性的消耗品，所以，不到万不得已的时候，你千万不要拿出来使用。”余曼拿出一个同样黑漆漆的珠子，大概拳头般大，几乎就是大一号的黑蜜珍珠，同样通体乌光，散发着一种深沉而内敛的强大气息。

　　“好的，谢谢阿姨了。”唐云悚然一惊，好家伙，这玩意倒底是什么法宝？居然能困住百穴大圆满境界的高手，好生是不简单啊！

　　“谢什么啊，不用谢，只要你把咱家的这两位祖宗伺候好了，我就烧高香了。唉，小云，也真难为你了，要你去单枪匹马独闯剑庐，可是，如非得已，阿姨和你梁叔叔也真的是不想这样做的，你是聪明的孩子，有些事情，我们也是不得已而为之啊。不过你放心，如果你真有什么意外发生，阿姨和你叔叔绝对不会坐视不理的，哪怕小丁当不入剑庐学艺，也不是问题！”余曼发狠地道！

　　“还不至于这样，你放心吧，阿姨，我保证把这件事情办得妥妥的，不会让你们操心的。”唐云将胸脯拍得砰砰响！

　　“我就喜欢你这小子这种无畏的精神，好样儿的，像个真正的王者！”余曼大力地拍着他的肩膀，上上下下地打量着他，喜爱得不得了，这小子，无论怎么看，啧啧，都是太对太对她的心思了，她这辈子生了三个丫头，就是没生过一个男孩儿，难免有些遗憾。而唐云现在又是这样出色，并且做人做事如此玲珑，真儿真儿的是让她喜欢得不行了。

　　“在梁叔叔和您面前，我哪里像什么王者啊？当个王者的小随众还差不多少。”唐云无限的放低了姿态道。

　　他又不是傻子，当然知道这是余曼的真心话，而不是敷衍说好话为了哄他去西天剑庐而已，所以，正是因为如此，素来骄狂的他，也会适时低下高贵的头——其实说白了，未来的老丈母娘就相当于老妈的角色，当着自己老妈的面儿，他还能耍横装光棍一个不服两个不忿的么？那得多牲口啊！

　　“好啦，去吧去吧，找琪琪聊会儿天儿，你们昨天是不是吵起来啦？唉，那丫头也是的，脾气一直不好，你让着她点儿啊，到时候我也去说说她。”余曼笑眯眯地向唐云挥手道。

　　“好的，阿姨，您放心吧，我一定把她哄好。”唐云挥了挥手，转身走了。

　　余曼站在原地，望着唐云远去的背影，脸上一直是笑眯眯的，同时手里把玩儿着那颗黑蜜珍珠，喜欢得不得了的样子。

　　“一颗黑蜜珍珠就把你收买了？改变立场和原则了？甚至把你唯一的一颗千机雷都送给人家了？真是好大的手笔啊！”梁天的声音在身后响了起来。

　　余曼头也不回，没好气地哼了一声，“你懂什么？这是人家孩子对我这个做长辈的一片孝心。况且，人家原本跟咱们家也没什么关系，也没有任何企图，就因为小丁当的一句话，不远千里来护送小丁当去西天剑庐，并且还要肩负起对抗剑庐的重任，其心可昭日月，不对人家好些，对得起咱们自己的一颗良心吗？”

　　“好好好，你说什么都有道理。不过，这个小混蛋，为了讨好你，居然送了你一颗难得一见的黑蜜珍珠，对我这个做准岳父的，居然半点东西都没送，还亏我教会了他一套王者之剑，使他的帝剑炽剑真正认主，说起来真是让人愤怒啊。说不得，等他回来的时候，我一定要好好地教训他一下了！”梁天走到了余曼的身畔，假意怒哼了一声道。

　　“你敢？敢动他一根手指头，哪怕是骂一句，我都跟你没完！”余曼瞪起了眼睛，凶巴巴地道。

　　“这就护上犊子了？人家可是还没过门儿呢。”梁天一怔，随即哑然失笑道。

　　“该护的当然要护，护好了才有过门儿的可能。要不然，哄不好的话，人家跑掉了，到时候后悔可来不及。”余曼瞪了他一眼道。

　　“你这么看好他？甚至不惜让他去剑庐胡闹？要知道，如果琪琪不愿意答应这件事情，我自然还有办法的。”梁天奇道。

　　“少说废话了，你都把梁家向来不外传的王者剑道教给他了，我还有什么不看好他的？王者剑道，向来是梁家王室剑道，只传血亲，不传外人的。”余曼一句话就戳破了梁天的心思。


第863章 闹够了没有？

　　“哈哈，难得你这一次如此大度。也罢，就任由他们这些小孩子去胡闹吧，啧啧，倒真是没想到，琪琪和小囡囡的这一次胡闹，居然能为我梁家钓来这样一个金龟婿啊，只可惜……这个过程，委实不太敢恭维……”梁天说到这里，满脸苦笑，昨天的事情，他这个当爹的又岂能不知？当时得知这情况的时候都有些傻掉了，连他都不知道该如何处置了。

　　不过后来才发现，噢，敢情，原来这一对小男女应该是早有些意思的，只不过没机会加深了解罢了，这一次幻小楼的乌龙事件，反倒提前把这个过程直接加速了，一指头就戳破了这层窗户纸，剩下的，就看他们自己了。

　　“现在的世道，先结婚后恋爱的有的是，又有什么了？让他们去闹吧，无论以后他们合与不合，成与不成，那是他们的事情，我们尽到心力、不愧良心就可以了，您说呢，我的王上？”余曼说到最后，故意娇声道。

　　“爱妃所言极是！”梁天点了点头。

　　夫妻两个对视了一眼，俱都哈哈大笑了起来，笑容极为欢畅。

　　而恍然间，他们也有些愕然，好像，有很长时间，两个人因为沉浸在世事的忧烦之中，已经很久都没有这样欣慰开怀地大笑了。

　　不得不说，唐云的到来，倒是给这个有些开始迟暮的家里，注入了一丝清新的空气与欢笑的动力！

　　那边厢，唐大官人轻车熟路地来到了幻小楼的那间别墅外，远远地就看见幻小楼正坐在门外的长椅上晒太阳呢，只不过，一见到他来了，起身就飞快地往屋子里走，唐云刚到门前时，她就已经钻进了屋子里，“砰”地一声关上了房门。

　　“至于么？见我跟见了鬼似的。”唐云摸了摸鼻子，伸手去推门，却是翻了个白眼儿，发现门已经从里面被反锁上了，如何推得开？

　　“琪琪，把门打开好不好？我想我们需要坐下来谈谈了。”唐云耐心地在门外问道。

　　“滚！”幻小楼用一声怒咤回应着他。

　　“我靠，你还真当我是泥人没火性啊？”唐云怒了，伸掌在门上轻轻一拍，“啪”地一声，门锁的锁舌断开，他推门就要往屋子里走，幻小楼却在里面死死地顶着门，死活不让他进来。

　　“你躲开，让我进来。”唐云不敢大力去推，生怕伤到幻小楼。毕竟，现在幻小楼重伤之后境界跌落，已经跟个普通的修行者差不了多少了。

　　“你凭什么进我的屋子？别以为两三句好话把我话哄得眉开眼笑的，我爸教了你一套王者剑道，你就可以为所欲为了，告诉你，他们待见你，不代表我就要待见你。你这个虚情假意的伪君子、真小人，你走开，我不要见到你！”幻小楼怒骂道。

　　“喂，你这话说得有些过份了吧？我他妈怎么虚情假意了？昨天就是一时想不通，说了几句气话而已，你犯得着这么对我吗？”唐云也生气了，站在门外也不推门了，叼起了一枝烟道。

　　“你一时想不通？你一时说几句气话，然后你这么一说，就全都揭过了？你知不知道你当时说的话有多难听？知不知道你当时的态度有多恶劣？还说什么我是为了让你帮我去拒绝凌风才色诱你的，你，你，你这叫一个男人应该说的话？”幻小楼在屋子里尖叫哭泣道，委屈得不行不行的。

　　“我当时不是没想明白这是怎么回事么？况且事起突然，我还一头雾水呢，搁谁谁都会这么想，这总不能怪我吧？”唐云郁闷地摸了摸鼻子，为自己辩解道。

　　“你的意思是把所有的责任都推在我头上了？你还是个男人么？”幻小楼愤怒地尖咤道。

　　“这么说，你是不想原谅我了？”唐云在外面愤怒地问道。

　　“原谅？你现在连跟我说原谅的资格都没有，你滚，马上滚，我永远都不想再看到你！滚啊！”幻小楼怒气值爆棚，火力全开！

　　“你也太不讲道理了，你妈说得没错，就你这臭脾气，恐怕没有几个男人能受得了你，凌风娶了你，也算是其他男人的福份了，要不然，就凭你，这辈子都别想找到婆家。”唐云可真是被气惨了，在门外也有些口不择言了。

　　“那你还赖在这里干什么？这是我家，你滚，给我滚，滚得远远的，永远都不要让我再见到你！”幻小楼被直接骂哭了，拼命地拍着门板尖叫道。

　　从小到大，还从来没有人这样骂过她，唐云可倒好，不但夺了她清白的身体，还把她骂成猪头一样，幻小楼只觉得伤心欲绝，如果不是现在功夫境界未复，她都想出去跟唐云拼命了。

　　“行，我走，我他妈马上就走，你别来找我，就那你那破事儿，我也懒得再去管了。”唐云吼道，转身就走。

　　脚步声踏踏，转眼间，他就已经去得远了。

　　“你这个混蛋，混蛋，混蛋……”幻小楼被气得不轻，泪眼婆娑地在屋子里狠狠地骂道。

　　骂了半晌，发泄了一通之后，她的声音小了下来，悄悄地凑了过去在门外顺着猫眼儿向外张望着，门口哪里还有什么人在？倒是阿猫阿狗两三只，悠闲懒散地在门口晒太阳。

　　“你，你居然就这样走了？唐云，你这个骗子、色狼、负心汉，我恨你，恨你！”幻小楼没想到唐云真的这样走了，一时间好像整个世界都灰暗了下来，忍不住悲从心头来，坐在地毯上边骂边哭。

　　从昨天到今天，经历的这种种，都算是什么啊？简直就是让人崩溃的种种，幻小楼感觉自己瞬间失去了全部，失去了所有，一时间心思苍凉如水，仿佛连活下去的意义都找不到了。

　　正抱着膝头默默流泪的时候，却不提防身畔就响起一个懒洋洋的声音来，“喂，闹够了没有？闹够了就起来吧，我陪你逛街去，怎么样？”

　　幻小楼大吃一惊，胡乱地抹了两把泪水，抬起头来，就看见，面前正站着一个玉树临风的高大男子，唇畔还挂着狡黠的笑意，那不是唐云又是谁？


第864章 斩落马下！

　　“你，你，你不是走了么？”幻小楼眼泪儿就止不住就掉落下来，却出奇地愤怒，感觉好像被人耍了一样。可是心里面，又有一丝窃喜，说不出为什么喜悦，好像是有什么东西失而复得了？总之，乱七八糟的，繁杂得要命！

　　“我要是真走了，你是不是得哭死？”唐云蹲下身来，唇畔带着一抹坏笑，挑了挑眉毛道，眼里有一丝恶作剧般的调侃——连人家余曼余阿姨的重礼都收了，并且人家老爸还教了自己一套绝世的剑法，如果自己真的就这样闪身走了，那自己也太他妈不仗义了。更何况，眼前这个女孩子还是那么漂亮，最重要的是，她昨天晚上刚被自己叉叉圈圈了，别说是被迫还是怎样，无论如何，也得负些责任才是嘛。否则可就太不厚道了。

　　“呸，你算什么东西？本小姐会为你哭死么？”幻小楼又羞又怒地啐了他一口，心下间却像是有一块大石落了地，说不出的如释重负。

　　“那是当然了，你不为我哭为谁哭？要知道，咱们可是一日夫妻百天恩哪，你说对不对？”唐云坏笑道。

　　“你，你别胡说八道，谁、谁跟你是一日夫妻百天恩了？”幻小楼狠狠地踹了他一脚，唐云一躲，没踹着。

　　“你急什么？就算还没有达到夫妻那个程度，不过，好歹我们也是一日过嘛？对不对？”

　　“什么？啊，你，你好不要脸！”幻小楼一下反应了过来，这是句荤话，登时大怒，咬牙切齿地向着唐云扑了过去。

　　“哈哈，来吧，宝贝儿，我就知道你食髓知味，看看，这就等不及了……”唐云一把就抱住了幻小楼，两个翻滚之后就将她压在了身下，幻小楼只觉得身上好像压了一座山，瞬间身体就软了，好像有再大的力气也用不出来了。

　　“你，你放开我……”她想挣扎，但她发现，强烈的男子体息涌入了鼻端，自己居然连挣扎的力气都没有了。

　　“我不放开，又能怎样？”唐云笑嘻嘻地道，就是压着她不起来。啧啧，这种感觉，不要太爽啊。

　　“你，你就知道用这些下流的方式来耍弄我、调戏我，你倒底把我当成什么了？我不是妓女！”幻小楼一时间又是委屈又愤怒又是有一种被羞辱的感觉，拼命地别过了脸了，泪水滚滚而下。

　　“我把你当成我女朋友，仅此而已。”唐云温柔的声音从耳畔柔柔地传来，幻小楼刚一转头，两片厚实的唇畔已经凑了过来，吮在了她的唇上。

　　“唔……”幻小楼这一刻脑际一晕，只觉得天旋地转，整个世界都混乱了起来。天啊，原来，这就是接吻，这就是男人和女人之间的亲昵呢？

　　以前她感觉到好遥远，昨天她唯一的感觉就是痛，但现在，这突如其来的一吻，她发现，原来是如此的惊喜，如此的美妙，如此的……神奇！

　　好久好久，也不知道过了多长时间，等幻小楼清醒过来的时候，那个该死的大混蛋早已经从她身上滚下去了，此刻正叼着烟，靠在阳台旁边，用那种她已经十分熟悉的狡黠微笑望着她，眼神好坏好贼啊！

　　“你，你这算什么？你这是对我最大的侮辱！”幻小楼爬了起来，动作却是十分笨拙，狠狠地抹着嘴唇，恨恨地道。

　　“如果你是这么认为的，我不反对。但这句话却是深深地伤害了我对你那纯真的小心灵！如果让我对你的爱与亲昵就是对你的侮辱，那我宁愿永远这样侮辱你一辈子来表达我的爱！哪怕你再不喜欢，可这就是我的方式！”唐云将手里的烟头狠狠地掐灭在墙角，凑过去，捧起了幻小楼的脸，认真地说道。

　　“你，你就会这样欺负我……”幻小楼心慌意乱，居然不知道想说什么了，她一抬眼，就看见唐云那眸子清亮亮地，不敢再跟他对视，转过头去，却又不知道该望向何处，这一刻，她慌乱得不能自持，居然恨不得有个地缝儿让自己钻进去躲了一躲。

　　这该死的小子，太可恶了，他，他的那双贼眼怎么那么亮啊，亮得让她都不知道该怎么办才好了。

　　“你喜欢让我这样欺负你一辈子么？或者，你这样欺负我一辈子也可以。”唐云温柔地牵起了她的手，温柔却又霸道地扳过了她尖尖的下颌问道。

　　“你，你就是这样骗了好多好多的女孩子么？”幻小楼艰难地喘息着，呼吸出来的气体如火炭一般灼热。

　　“你说错了，这不是欺骗，而真心话，我面对着你时，所说的每一句话，每一个字，都是发自内心，如果你认为这是欺骗，那我可以用一辈子的时间来证明你的错误！”唐云将她纤细修长白晰的小手在唇上轻轻一触，幻小楼触电一般地缩回了手去，可是整个人都轻颤了起来，一抹羞红由手上蔓延到脸上，最后连晶莹的小耳垂都红了起来。

　　这个纯真质朴从来不知道男女之情为何物的女孩子，又哪里经得住唐云这位情场高手的挑拨与甜言蜜语？仅仅只是几句话，她就已经彻底沦陷了。更何况，昨天弄巧成拙，还被唐大官人夺走了她最纯洁的东西？

　　“或许，这就是命吧？那我，就认命好了。”幻小楼自我安慰道——或者，也可以说是为自己的沦陷找一个“恰当”的理由，尽管这理由无比的牵强！

　　“刚才你说什么？”幻小楼掠了掠头发，瞄了他一眼道。

　　“我说很多，你指的哪一句？”唐云傻眼了，这妮子想干嘛？他警惕心上来了。

　　幻小楼却撇了撇嘴，“一点儿也不真诚，算啦，你刚才不说么，要陪我去逛街，好啊，本小姐给你一个将功赎罪的机会，你要证明一颗真心给我看！”

　　“他妈的，这算个事儿么？”唐云大喜过望，幻小楼这一句话足以证明，她接受自己了——能把永冥教的十大将军之一、梁家的天之骄女斩落马下，妈的，老子也算是很牛叉的了吧？


第865章 手到伤除

　　“那我要你带我去吃好吃的，吃遍华中市所有的小吃一条街！”幻小楼兴奋了，跳起来叫道。

　　“我也要去！”沙发后面传来了一把稚嫩的童音，把两个人都吓了好大的一跳，幻小楼一下跳过去在沙发后面一抓，一下就提出来一个小萝莉，那不是小丁当又是谁？

　　“我的妈啊，全被这小丫头片子听光光了，她是怎么跑到那里去的呢？我居然都没有发现，真是脑袋让门给夹了……”唐云一抚额头。

　　“臭小囡！”幻小楼同样又羞又气，并且更甚，提着小丁当在空中一个劲儿晃悠。

　　小丁当被提在空中，手蹬脚刨的，一个劲地向着幻小楼张牙舞爪，“你放我下来，好勒的，喘不上气来啦……”

　　“你别这么凶好不好？她或许也不是有意的。”唐云看着有些不舍，赶紧跑过去抱过了小丁当。

　　小丁当从唐云的怀里挣出来之后，恨恨地又跑到幻小楼的身畔，照着她小腿踢了两脚算是报了仇，然后又跑回到唐云的怀里来，得意洋洋地道，“告诉你，你再敢动我，小心我让二姐夫揍你。”

　　“别胡说八道，谁是你二姐夫？你个小丫头犯二了是不是？刚才居然还敢偷听我们说话？信不信我真揍你了？”幻小楼就跑过去向唐云的怀里抢小丁当，唐云笑着抱着小丁当转圈儿，就是不让她抢到，两大一小笑闹了半天，这才躺在地毯上，惬意地放松着！

　　幻小楼很没形象地把自己伸展成了一个最舒服的大字型，望着天板，觉得说不出的快乐来，好想一辈子就这样过下去，无忧无虑！

　　刚舒服地伸展着身体，突然间手一热，一只大掌鬼鬼祟祟地伸了过来，握在了她的手上。

　　她咬了咬嘴唇，出手羞涩，很想缩回手去，可是犹豫了一下，鬼使神差，居然没有半点挣扎，并且，居然还主动地反握住了唐云的手，握得紧紧的。

　　小丁当看到了就当没看到，一副故做不知的样子，不过清亮亮的眸子里却泛起了一丝得意的笑容来，鬼精灵到了极点，笨拙地爬了起来，“我肚子饿了，要去找吃的，不跟你们玩儿了。”她自顾自地爬起来就走人了，唐云和幻小楼倒也没有留她，只是相互间握着手掌，对视一笑，笑容中有着好像相处经年的默契——或许，这是真正的爱人之间的心有灵犀？哪怕相识短暂，却胜过十年百年那熟悉的陌生人！

　　正当幻小楼感觉着那只大掌上传来的热力与安全感时，突然间，就感受到了一丝真气沿着两个人相握的手掌，直接涌入了身体里去，随后，循经走脉，直接进入了她的气海深处。

　　已经受损的气海骤然间一受刺激，开始剧烈地蠕动了起来，同时，气海里活泼泼暖洋洋地，一种久违的生机与活力再次涌动了起来，像是久经严寒的枯木迎来了阔别已久的春天。

　　“啊，你？”幻小楼狂吃了一惊，这分明就是因为曾经用功过度导致受损的气海正在被修复的症兆，可是，这种伤势，就算是老爸老妈那样的高手也没办法修复，唐云，以区区脏腑境界，又是怎么做得到的？

　　“你老公永远是最棒的。既然你昨天损失了很多，那我今天就补偿给你，好不好？”唐云贼贼地一笑，加大了催动真气的力度，接下来，幻小楼只感觉自己像是被泡在了一脉温泉之中，热力蒸腾，仿佛每一个毛孔都要舒展开来，说不出的舒服，甚至舒服得她忍不住轻吟了一声，那声音是如此的尖细绵长，让她自己听着都有些害羞。

　　那边厢，唐云催运着功法，不停地将真气贯注到她的气海之中，修复着她受损的气海。

　　虽然幻小楼的伤势极其严重，就算是梁天那样的高手也无法修复成功，可这并不代表唐云不行。因为，他本身修行太古毒经，最擅长的就是治病疗伤。并且，他的黄金世界树所催生出来的光明能量，更是治愈一切隐疾暗伤、替人伐毛洗髓的至强真气，两下结合，别说是幻小楼受了伤，就算是像万天阳那样的一个百穴大圆满境界的高手受伤，也同样能治得好——当然，打死他也不能给万天阳疗伤，偷着笑还来不及呢。

　　不过，就算治疗起来十分轻松，但对于唐云来说，也依旧消耗极大。能治好是一回事，吃不吃力是另外一回事。

　　当唐云松开手掌的时候，已经是满头大汗、脸色苍白了。

　　而对面的幻小楼则盘膝而坐，浑身上下沐浴着一层神圣的金光，像是一尊圣女佛般。

　　好半晌，金光消失隐去，像是被她的身体完全吸纳了进去，而后，她缓缓地睁开了眼睛，看着自己的双手，脸上现出了惊喜交加的神色来。

　　“居然，真的好起来了？”幻小楼脸上露出了不能置信的神色来。

　　“你好我也好。”唐云在旁边疲惫地却满意地笑了，看着幻小楼惊喜交加的样子，让他感觉到得意的同时，更有一种说不出的成就感。

　　“不但好了，而且，我好像境界上又提升了一层，居然，达到了百穴初境？”幻小楼站了起来，猛地一行功，浑身上下的大穴一下明明灭灭亮起了二十五处，分明就是地地道道的百穴初境了，而不是以前的十余处大穴。

　　“我顺便帮你扩展了一下气海。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“天哪，你，你倒底是怎么做到的？我，我简直爱死你啦……”幻小楼一下将唐云扑倒在地毯，拼命地摇晃着他，欣喜若狂。

　　对于一个修行中人，最重要的事情不就是功夫的复原和境界的增长么？这简直是比命还重要的事情。

　　而现在，两样都全了，曾经几乎都要绝望的她现在惊喜得都快要发疯了，他真的没有想到，唐云居然还有这样的能力。

　　“你轻点儿，要谋杀亲夫啊！”唐云翻着白眼儿，声音虚弱地道。

　　刚才耗费了半数以上的真气精力，他确实禁不住幻小楼这般摇晃了。


第866章 解剑石

　　“啊哟，对不起，对不起，我，我不是有意的，你，是不是累了？”幻小楼反应了过来，赶紧松开了手，心疼地将他揽在怀里，枕在自己的大腿上歉意地道。

　　“不累，只要你好了，就算我再累也不会累。”唐云舒舒服服地调整了一下位置，枕着她的大腿道。

　　“你，你就油嘴滑舌地哄人。”幻小楼瞪了他一眼，不过语气里哪里半点嗔怪的意思？倒是说不出的柔情蜜意。

　　“你怎么知道我油嘴滑舌的？”唐云仿佛很惊奇地问道，不过一拍自己的额头，“额，是了是了，前天下午你尝过了嘛。不过，幻小楼同志，我要纠正一下你的错误，我这可不是油嘴滑舌啊，是甜嘴蜜舌，你的感知有错误，所以，我强烈要求你用事实实践一下，及时纠正自己的错误。”唐云一本正经地道。

　　“呸，就知道口花花地占人家便宜的下流胚子！”幻小楼脸蛋儿一红，瞪了他一眼道，刚说到这里，突然间“啊！”地一声尖叫，已经被唐云扑倒在地上。

　　此刻，两个人鼻尖相对，相互间的鼻息扑打在对方的脸上，幻小楼忍不住红晕满颊，娇羞地转过头去，“你，你想干什么？”

　　“明知故问。”唐云嘿嘿一笑，手已经放在了他不该放的地方上。

　　“你这个该死的色狼，就知道欺负我……”幻小楼挣扎道，可是她现在的挣扎却是象怔意义大过实际意义。

　　而后，衣物化蝶而飞，一场真诚又真心的美妙交流，开始在这一刻上演……

　　清晨，余曼哭得跟泪人一般，搂着小丁当，就是不肯撒手。小丁当也是泪眼婆娑，哭泣着缩在余曼的怀抱里撒懒，就是不肯离开——无论如何，她也只是一个十岁的小丫头罢了，就算再早熟，可是这辈子都没有离开过家里，离开过妈妈，此去千里迢迢，还不知何时是归期，她怎么可能不哭？而余曼却是哭得更厉害。

　　余曼是四十岁出头的时候有了这个小不点儿，幻小楼还比小丁当大了八岁呢，最大的大姐比小丁当大了将近二十岁，可想而知，她平时有娇惯这个小家伙。

　　而幻小楼也抱着余曼和小丁当，娘仨儿哭得跟个泪人似的，让唐云都有些心头不忍了。

　　“梁叔叔，小丁当非得跟腾坤去学剑么？难道你不能教她么？琪琪说，您也是一位超级大高手啊。”唐云有些郁闷地道。

　　“这孩子与腾庐主有缘，而且是大机缘，她的天赋也只有学剑才能完全发挥出来，而别人再强，也发挥不出这种天赋。所以，腾庐主也是真的动心了，要不然，以这种神仙一般的人物，又怎么会主动要求收弟子，并且还是关门小徒？”梁天叹息了一声说道。

　　“原来这样啊，那我这一次去，如果要是闹得太厉害，这个，这个，会不会影响到腾坤教小丁当剑法啊？”唐云艰难地咽了口唾沫，这还真是个两难的选择，他有些犹豫了。

　　“不会的，你放心大胆地去做你该做的事情吧，剑庐永远是剑庐，会有剑庐的风采与气度的。况且，小丁当是腾庐主钦点的弟子，谁人敢为难她？倒是你要小心，毕竟，剑庐弟子向来心高气傲，尤其是凌风的师兄燕南天亲自替凌风提亲，这绝对不可等闲视之，虽然燕南天绝对不会亲自出手的，但这并不代表你就会轻松过关，你明白么？”梁天的语气肃重了下来，转头望着他道。

　　“是，梁叔叔，我一定不会辱没了您的王者剑道的！”唐云突然间福灵心至，直截了当地说道。

　　“倒是难得，你这小子如此聪慧，我没看错你。”梁天深深地看了他一眼，眼里有着说不出的赞赏之意。

　　“我倒要看看，是王者剑道厉害，还是西天剑庐的剑道厉害！”唐云狠狠地一握拳道。

　　“王者之剑，是以德服人，教化天下，不是用来与人争锋的，小云，且记好！”梁天微微一笑，不置可否地道。

　　“以德服人，教化天下？”唐云愣了一下，而后深有感触，他突然间发现，自己好像对王者剑道的理解还是太肤浅了。

　　“去吧，我等你们平安归来！”梁天微微一笑，转身拍了拍余曼的后背，安慰了娘仨儿几句，便将余曼扯走了，小丁当趴在幻小楼的怀里，扯着嗓子就开嚎，嚎了唐云和幻小楼的头都大了，最后，她是在哭泣中睡着的。

　　“还真是苦了这孩子了。”唐云边开着车子，边转头望着虽然已经睡着但眼睫上犹自挂着泪珠儿的小丁当叹道。

　　“想要攀登绝顶之峰，不付出辛苦又怎么能成？但愿，小妹能把握住这一次的机缘！”幻小楼叹了口气道。

　　西天剑庐，位于鸣玉山畔，鸣玉山，也是大唐十大名山之一，不过现在已经成为西天剑庐的禁地，表面上是被政府划做了军事禁地，实际上是为西天剑庐所控制，普通人不得进入，由此也可见，西天剑庐在俗凡之中，也有着多么崇高的位置。

　　唐云抱着小丁当的手，与幻小楼并肩而立，此刻就站在鸣玉山山脚之下，这里已经是深入禁地十公里以内了，所以并没有普通人的身影。

　　此刻，两个人俱都皱眉望着面前的一块剑形的巨石，巨石之上，写着三个朱红大字，“解剑石”！

　　笔意飞扬纵横，宛若凌厉的剑气，细细看去，仿佛连眸子都要被刺痛一般。

　　“解剑石？什么意思？”唐云皱眉问道。

　　“很简单，就是谁想入剑庐，无论是否能入，首先要将剑留在这里，然后才有进去的可能。”幻小楼温柔地解释道。

　　“如果我不解呢？”唐云眯了眯眼睛，冷哼道。

　　“如果不解，你就要挑战解剑石，得到解剑石不须解剑的认可，你才能进去！否则，无论是什么人，胆敢带兵器入内，除非境界强横一路杀进去，否则，必定会被解剑石拦在这里。”幻小楼说道。

　　“那我就来试试，这块解剑石倒底如何阻我入内！”唐云剑眉一挑，举步向前迈进，当他迈出一步时，那解剑石似乎感应到了他的挑战之意，整块剑形长石突然间发出了一声清亮悠远的长鸣，宛若一柄利剑已经出鞘！


第867章 怒骂人渣

　　“哪里来的野小子，敢挑战我们西天剑庐的解剑石，找死么？”一把粗豪的声音响了起来，随后，就看见对面的山路上走下来几个人来，领头的一个，身材矮胖，一脸麻子，走起路来一瘸一拐的像只鸭子。

　　除此之外，其他的几个人倒都是正常人，俱是一身白衣，身负长剑，不过一个个眼神狂傲，睥睨四方，大有天下间舍我其谁的傲气。

　　那个身材矮胖的瘸子应该是个领头的人，恶狠狠地盯着唐云，出声喝道。

　　唐云没理会他，只是转头看向幻小楼，征询问道，“他就是凌风？”

　　“就是他。”幻小楼抬头看了凌风一眼，轻哼了一声道。

　　“看我把他捏扁打爆！”唐云捏了捏手指头，眼里浮现出一丝冷酷的笑容来。

　　“别冲动，先看看情况。”幻小楼摇了摇头，低声道，眼里涌起了一丝惴惴不安与担忧来。

　　无论她再是胆大包天，这里毕竟也是西天剑庐，说不紧张不担心，那是假的。

　　“思琪，你来啦！”凌风从山上下来，一眼就盯在了幻小楼的身上，登时眼神就挪不开了，怔怔地望着幻小楼，眼里一片沉迷的神色，紧紧走了几步过来，满脸欢喜地望着幻小楼道。

　　幻小楼脸上现出了厌恶至极的神色来，后退了两步，右手轻轻地揽住了唐云的手臂，“凌风，你好。”

　　看到幻小楼的这个动作，凌风的眼神登时抽紧了，如一柄出鞘的利剑，眼神中带着疑惑与狂怒——身体有残缺的人，向来容易受到刺激，情绪十分极端。而其他几个人，看着幻小楼跟唐云这亲昵的动作，眼神也都不善了起来。

　　“他是谁？”凌风死死地盯着唐云，嘴里缓缓地问道。

　　“他是什么人，要你管么？”幻小楼哼了一声，懒得回答他。

　　也不理会他，转头望向了那两个女子，牵着小丁当走了几步过去，“请问，这位是云帆云师姐吧？”

　　“是我。”那两个女子其中那个年长的女子微笑颌道道。

　　“云师姐您好，我叫梁思琪，是梁家的二女，这位就是我小妹，也是腾庐主所收的关门弟子，梁思灵。”幻小楼整理了一下衣襟，牵着小丁当向云帆鞠了一躬道。

　　“原来这位就是我们的小师妹，很好，很好。”云帆脸上露出了一丝笑容来，扶起了姐妹两个，牵起了小丁当的手，上上下下地打量个不停，眼里笑容更是喜爱，毕竟，这小丫头长得粉妆玉琢、漂亮极了，谁见了谁都喜欢。更何况还是师傅钦点的关门弟子，喜爱更甚一层。

　　“二师姐好。”小丁当玲珑惕透，搂着云帆的胳膊就甜甜地叫人，也让云帆喜欢得不得了，抱起了她，在她的脸蛋上亲了几口，也让唐云看得心中暗自点头，一般来说，喜欢孩子的人，人品和性格都不会差到哪里去的。

　　几句话之间，小丁当靠着自己的早慧与聪明还有那只属于孩子的亲和力，成功地俘获了云帆还有她身后那个女弟子的心。

　　“来，给你们介绍一下，我叫云帆，是师傅的二弟子，楚风铃大师姐特意让我来接你们的。这是我的弟子，叫刘菲，叫小师姑。”云帆向自己的弟子道。

　　“小师姑好。”那个二十岁左右的女弟子不敢怠慢，赶紧向小丁当低头请安。

　　在西天剑庐，辈份之尊、等级之差极其森严，甚至就连师兄弟之间谁先谁后都有着严格的级差，谁都不敢怠慢。别看小丁当年纪小，可辈份却在那里搁着呢，并且还是师祖的关门弟子，所以，刘菲也不敢有半点不敬。

　　“我叫梁思琪，是小丁当的二姐，这位是我男朋友，唐云，今次我们一起来送我小妹来西天剑庐学艺。我小妹年纪，也是初次离家，性子比较顽劣，所以，也希望楚师姐和云师姐多多关照啊！”幻小楼笑道。

　　“太客气了，我们都是同门，这是应该的。什么？他叫什么名字？”云帆刚笑到这里，笑容一下凝固了，眼神眯了起来，如针刺一般落在了唐云的身上，皱眉问道。

　　“唐云。”唐云对这种情况倒是并不感觉到意外，淡淡一笑道。

　　“你就是特安委花海支委的唐云？与我八师妹立下一年战约的唐云？”云帆上下打量着唐云，眼神更加不善了起来。

　　“没错，就是我。”唐云哈哈一笑，旁边的幻小楼翻了个白眼儿，这个该死的，神经永远是这么大条。

　　不过，她最欣赏的也恰恰就是唐云这一点，无论身处什么境况，面对何种强敌，他都不会有半点退缩，俱会淡然处之，仿佛天下间没什么事情能难得住他。

　　“你还真是好大的胆子，这种情况下，居然还敢来我们西天剑庐？”云帆再次打量了唐云一番，像是要重新认识一下他。

　　“没办法，胆子不大也不行，应人之事，忠人之约嘛。”唐云斜瞥了幻小楼一眼，微微一笑道。

　　“好，很好，那接下来，就要看看你倒底有多大的胆子。请入剑庐吧，想必，我剑庐弟子都想见一见你这样敢于挑战号称我剑庐第一天才的八师妹的人呢。”云帆神色恢复了平静，可是眼神依旧不平静，挑了挑眉毛，淡淡地道。

　　“我就是来送人的，送到了我就回去了，没有必要非得入你们剑庐吧？”唐云耸了耸肩膀，唇畔泛起了一丝无赖的神色，幻小楼紧紧咬着嘴唇才没有笑出声来，这小子，该正经的时候从来都不正经，不过这个无赖耍得还真是巧妙，他说得也是，就是来送人的，送到了就要走了，不一定非得要入门跟你玩儿吧？

　　只不过，这一次还没等云帆说话，对面的凌风已经急不可待地跳了出来，麻子脸抽搐着，冷笑不停，“小子，你不会真的是没胆子入我们剑庐吧？就你这点儿胆色，还有资格挑战我们十三师妹么？”

　　“闭嘴吧，瘸麻子，有没有资格，也是你这种人渣妄加评论的么？”唐云早就等着他，一听他说话，立马还嘴骂了过去，骂了一个痛快淋漓。


第868章 不可能

　　“你，你……”凌风脸上骤然色变，被唐云的一句创新式的骂人“瘸麻子”骂得险些心脏病发作外加脑溢血，脸上的每一颗麻子都因为愤怒剧烈的充血，好像变成了一颗颗的血点儿也似。

　　“你找死！”凌风一声怒吼，背后背着的一柄长剑骤然间冲天而起，他身后的几个师兄弟也俱是飞剑冲天而起，也让唐云悚然一惊。

　　好家伙，剑庐就是剑庐，飞剑，那可是飞剑啊，拿到外面，任何一个会运用飞剑的人都会成为本门的宝贝疙瘩，可是在这里却跟大白菜一样，随处可见。

　　剑庐底蕴之深，着实无法想像。

　　不过，就在凌风几个人就要发动攻击时，猛然间，他就停了下来，像是在侧耳倾听着什么，稍后，一张麻子脸抽搐了几下，长剑回鞘，像是强行咽下了一口气去，向着唐云一拱手，挤出了一个比哭还难看的笑容，“唐少侠，我们西天剑庐草庐大师兄燕南天有请，这个面子，你不会不给吧？若敢不给，怕是你今天就真的难出这鸣玉山了。”凌风嘎嘎笑道，带着人转身就走，居然丝毫不停留。

　　而对面的云帆则抱起了小丁当，再次深深地看了唐云一眼，面无表情地道，“唐少侠，花庐大师姐楚风铃有请，还望唐少侠给个面子，入庐一晤！”

　　说罢，也不待唐云回答，抱着小丁当，带着弟子刘菲就往里走。

　　唐云皱起了眉头，望向幻小楼，幻小楼也有些脸色发苦，“事情好像大条了，你同时成功地引起了剑庐的大师兄燕南天和大师姐楚风铃的注意了。”

　　“怎么剑庐还有什么大师兄和大师姐呢？两个人倒底谁大啊？”唐云想的却是这个问题，很是好奇地问道。

　　“一般大。剑庐分为两庐，草庐弟子，完全由男性弟子组成，由一位大师兄统领。花庐弟子，完全由女性弟子组成，由一位大师姐统领。看他们的样子，平时少不得有些明争暗斗的。这一次同时请你上山，看起来也都想借你削削对方的面子，也未可知！”幻小楼身为永冥教十大将军之一，平时早已经习惯了这种明争暗斗，一眼就看得出来，恐怕这两帮人马也有些不对付。

　　“我要是走了，能怎么样？”唐云摸了摸下巴，突然间无耻地问道。

　　“随你便，不过，你要是走了，那可真就是跟剑庐结仇了。剑庐大师兄与大师姐共同有请，你居然不给这个面子，恐怕，以后你就会在江湖上被剑庐弟子处处追杀，非要把擒回去见他们大师兄大师姐一面了，自此以后，你就永无宁日。没办法，就是剑庐弟子的骄傲，几乎已经到了畸形的地步，不允许任何人有些许的践踏。”幻小楼耸耸肩膀道。

　　“也就是说，这个邀请，我接受也得接受，不接受也得接受喽。”唐云颇有些无奈地道。西天剑庐，还真他娘的霸道啊。

　　“看情况就是这样的。”幻小楼叹口气道。

　　“那好吧，说不得，为了我未来的老婆和自身的安危，我也只能闯上一闯了。倒是要看看，这个龙潭虎穴是不是真像传说中般的那样恐怖。”唐云傲然一笑，踏步上前。

　　剑庐有剑庐执拗的骄傲，他也不会随便低头。

　　更何况，今天就是来踢场子的，他岂能说走就走？

　　“欲入剑庐，请解剑。不愿解剑，可挑战。挑战失败，唯有死，生死自负，思忖清楚，不要自误。”此刻，山上遥遥传来了云帆的声音来，悠然却清晰，凝而不散，充分显示了云帆现在至少也是百穴中境以上的强者了！真实境界力量，怕是至少也是百穴高境以上！

　　“小云哥，会不会有事？”小丁当担心地问道。

　　“如果有事儿，他也不配挑战你八师姐。”云帆微微一笑，模棱两可地道。

　　“八师姐？那我排在第几啊？”小丁当再次好奇地问道，眼里闪着狡黠的光芒，只不过云帆并没有看到。

　　“你第九啊，也是我花庐最小的小师妹。”云帆喜爱地摸了摸她的小脑袋道。

　　“八师姐很厉害么？”小丁当再次问道，也算是提前为唐云探探底了。

　　“当然，她是我们花庐，不，应该是整剑庐百年来的第一天才，才十九岁，就已经达到了百穴初境，并且，她领悟的是我们剑庐至高无上的心法，无波剑道，追求的就是明心见性、无欲无求，一颗剑心圆润通明，不染凡尘，任何事情都不会动摇剑心，让剑心生出半点波澜。也正是因为如此，她才继承了剑庐自古传来的灵光剑。师傅曾经有过断言，说她将会成为剑庐第二位修成无波剑道的人，你说厉害不厉害？”云帆摸了摸她的小脑袋笑问道。

　　“唔，那是够厉害的。如果她现在跟小云哥打架，谁会更厉害？”小丁当满脸的天真烂漫道，云帆又哪里知道，这个小孩子是个早慧儿，别看才十岁，智商相当于二十几岁的年轻人了。

　　“自然是小师妹。不过，这个少年人也确实不俗，只是可惜，最终还是要陨落在八师妹的灵光剑下，成为八师妹剑道修行中的奠脚石与祭品，真是可惜了。”云帆叹息了一声道。

　　“如果小云哥要是胜了呢？”小丁当眨了眨眼睛问道。

　　“这怎么可能？你八师姐可是咱们剑庐的骄傲，无论何时何地，她都不会输的。”云帆自信地道。

　　牵起了她的小手，“走吧，小师妹，我带你去见大师姐，你要乖一些哦，大师姐平时可是很严厉的，日常的功夫也是她来教授的，你可千万不能耍小性子，要不然的话，她凶起人来很吓人的。”云帆笑道。

　　“噢，知道啦。”小丁当一个劲儿地点着头道，转了转眼珠儿，“二师姐，刚才你说，如果我小云哥要是不挑战解剑石，又会怎样呢？如果挑战输了，又会怎么样？”

　　“你这丫头，问题还真多。不过，给你普及一下我们剑庐的规则，倒也不是什么坏事。这么说吧，如果唐云真是一个爱剑惜剑之人，就不会放下剑，必定会去挑战解剑石，无论输赢，他都拥有了进入剑庐的资格，要是连挑战解剑石都不敢的话，直接解剑，那就会被剑庐视为懦夫，别说进入剑庐了，恐怕还会被驱逐出去，甚至被有的弟子挑战，当做炼剑的祭品。如果他转身就走，那就会成为剑庐的敌人，因为那是挑战剑庐的威严，到时候，全剑庐的弟子无论在江湖中哪里见到他，都会废了他，让他这辈子都没有再修行练剑的可能。”云帆笑道，不过还是很耐心地解答了她的问题。

　　“他能胜吗？”小丁当思忖了一下，继续问道。

　　“傻孩子，解剑石怎么会败？最多就是承认来者有用剑的资格，仅此而已。”云帆摇头失笑道，可是刚刚说到这里，猛然间就听到一声锐利的剑啸声响起，山上风云变色，云潮激荡，而后，天空中所有云汽汇聚在一起，最后，化做一柄无柄青锋，可是稍后，云汽青锋剑中间处，却有一点金芒闪烁起来，就看见那剑在愈来愈盛的金光中，逐渐弯曲了下去，最后“当”的一声，断为两截，纵然是云汽，也如金铁交接，剑断之声震彻整座鸣玉山。

　　“这，这怎么可能？”云帆抬起头来，骇然而呼，满眼的不能置信！


第869章 战！

　　山下，唐云望着解剑石，身子一晃，就已经到了解剑石前，抬眼望过去，就看见解剑石上那几个朱红的大字已经隐然间散射起了红芒，蓄势待发的样子。

　　“来吧，就让我看看，这块解剑石，倒底如何解得下我的帝剑炽阳！”唐云一声长笑，缓缓地伸手，炽阳剑已经握在手上，剑上泛起耀眼的金芒来。

　　炽阳剑一出，解剑石的气势陡然间就发生了变化，下一刻，一团灰蒙蒙的云汽覆盖住了唐云与解剑石所处的空间，幻小楼努力地睁眼望过去，却根本看不到里面的任何动静，一时间，禁不住有些着急了起来。

　　里面的唐云，却分明感觉到身前身后的整个空间都发生了变化。

　　这一刻，他周围混沌的一片，好像没有天空，也没有了大地，刚才所看到的一切都不存在了，虽然依旧有脚踏实地的感觉，可是肉眼看过去，脚下尽是空荡荡的一片雾气，这也让他感觉是那样的不真实。

　　“铮”，一声清鸣，面前突然间出现了一柄青色的长剑，长剑无把，约三尺，飞旋在空中，仿佛一位剑道宗师，正平静而高傲地望着他。

　　剑身上还刻着三个朱红大字，“解剑石”！

　　“故弄玄虚！”唐云嗤之以鼻，不过心下间却是骇然一惊，好家伙，就凭着这一块解剑石就能营造出这种似是而非却能将人完全排斥在外的异境空间来，当真了得。

　　莫非，这块解剑石也是有灵性的？亦或是这块解剑石就是曾经的宗师留下的一股意志？无论是前者还是后者，这都挺恐怖的！

　　听唐云这样的嘲讽，那三尺无柄青锋剑似乎愤怒，在空中一个盘旋，骤然间一点，一道剑气化做一道激电向着唐云暴射而来。

　　唐云心中大骇，举剑一搪，“当”的一声，那剑气上的力量无比雄浑，几乎将炽阳剑压弯了下去。

　　好在这只是一道试探的剑气而已，更多的是显露那无柄青锋剑的威风，所以，攻击力并不算太强。

　　对面那无柄青锋剑在空中轻轻地一个轻折，好像人类一般展露出像是不屑的肢体语言。

　　“妈的，一块破石头，你牛什么牛？”唐云愤怒了，长剑向着空中一举，“王者之资！”王者剑道第一式骤然间发动。

　　一道金光破开所有的云汽，从天空中暴射而来，直落在剑尖儿上，那金光被炽阳剑牵引着，瞬间将所有的天地能量贯注在唐云身上，让他体内的力量节节攀升，瞬间精神气达到了巅峰状态，一股无所不能、无所能挡的强大自信感涌上了心头。

　　对面的那三尺无柄青锋剑蓦地发出了一声清鸣，好像是人的疑惑声，又像是震惊的声音，像是在说，“这不可能！”

　　不过，就算是这样，三尺无柄青锋剑依旧没有继续发动攻击，好像是在等待，等待唐云完全蓄势成功。

　　“你还真有宗师风范啊，好，那就看我的第二式，王出乱世！”唐云炽阳剑一圈，一股威风霸气瞬间向着四周环射而去，无数灰色的云汽如遭遇狂风般被排开去，强大的气势涌起，仿佛一位绝世王者正缓缓从匍匐到站立，当他完全站起时，这整个世界都要为之臣服！

　　那无柄青锋剑兀自凝定在空中不动，不过，剑光的青光却有些开始不稳定了起来，像是被唐云的气势所迫，现在正在强自支撑而已。

　　“我要发动攻击了，第三式，王御千里！”唐云狂喝了一声，一剑劈出！滔滔剑气宛若长江大河，化做一道横亘百米的金色长流，向着那无柄青锋剑直击而去！

　　那无柄青锋剑如人一般，感受到了危机将至，轻轻一抖，发出了一声洞金裂石的尖锐鸣声，整柄青锋剑爆发出了灼灼青芒来，同样化做一道青色的剑气，向着金色长流迎击而来。

　　下一刻，一青一金，两道光流撞击在了一起。

　　那金色狂流居被那青色剑气一劈为二，化做滔滔乱流，如金色的河水崩堤一般，胡乱地向着周围散乱而去，将整个灰色的空间都仿佛撑大了几分。

　　那无柄青锋剑剑芒微微黯淡，在空中轻轻摇摆着，刚刚缓过一口气来，在它的意念中，这应该就是唐云最强的一击了，一击被破，唐云气势一泄，就应该承认失败了。

　　却没有想到，唐云的攻势仅仅是刚刚展开而已，下一刻，唐云的攻势继续发动，“剑定天下！”

　　剑定天下，实施的就是定鼎一击。

　　“轰隆隆……”炽阳剑的那轮剑轮发出了猛烈无比的金色强芒，随后，强芒如恒星爆炸一般，以炽阳剑的剑轮为原点，无数道金光乱流疯狂地向着四周崩散而去，这一刻，好像这个灰色的空间都要从内部崩塌爆炸！

　　无边的金色狂流四面八方的狂扫而去，瞬间就充塞了整个空间，如果有人能够从外部看到这个奇异的空间，就会发现，这个空间从内部开始发出了撕心裂肺的金色强芒来，好像整个空间下一刻都要发生爆炸！

　　那青色的剑气在无数金色乱流的冲击下，发出了哀鸣般的锐鸣来，化做一道青色剑气，苦苦抵御着那无数金色乱流的侵袭攻击，不过，一块石头再强大，也抵挡不住天河倒坠般的崩塌式海啸！

　　仅仅抵御了几秒钟，那青色的剑芒就已经消逝在了那金色的乱流之中，缓缓地消逝不见了。

　　不过，稍后，所有的金色乱流也瞬间消失，露出了拄剑支地的唐云，此刻，他满脸疲惫之色，大口大口地喘息着。

　　这四式王道剑道，除了第一招的蓄势蓄之外，其他三式完全就是最为疯狂的消耗，从第二式开始时，他就感觉到好像有一台强力抽水机正在疯狂地抽取着他体内由精神力转化为的真气真力，等第四式结束的时候，他体内的精神力几乎要完全枯竭了，几乎都要被抽干了。

　　不过，结果还算是美妙的，那柄无柄青锋剑已经消失不见了。


第870章 碎石！

　　拄着剑，唐云也不急于重新利用王者剑道的第一式进行蓄力恢复能量，而是抬起头来望向周围，就看见，周围那灰潆潆的空间开始逐渐地变淡，灰色的云汽弥漫升腾而起，随后，在空中化作了一柄如之前的那把无柄青锋剑一般，随后，剑身在空中逐渐弯曲，“崩”的一声，居然发出了金铁交鸣的声音，直接断掉了。

　　周围的一切终于恢复了正常，而解剑石也重新出现在了唐云的面前，只不过，上面的解剑石几个字，已经消失不见了，留下的只是一块灰白相间的石头罢了！

　　吐出了一口长气，唐云先利用王者剑道重新蓄力，让自己的精力体力随时保持在巅峰状态，消除掉所有的疲劳。

　　“刚才你去哪里了？不要紧吧？”幻小楼从身后跑过来，紧紧地抓住了唐云的手，唐云能清晰地感觉到她的小手一片冰冷，手掌心里湿淋淋的，都是汗水。

　　“没事，刚才跟一柄剑斗了一番，应该是小胜。”唐云微微一笑，不过心里头却是捏了一把冷汗。

　　如果不是前天晚上恰好学会了梁天的王者剑道，以王者剑道直破那道剑气，自己又哪里会胜得如此轻松？甚至他都不知道用什么样的办法去对付这剑气，一个搞不好，就很有可能身死道消。

　　就算能斗得过那剑气，可是被那无名的空间困在其中，他甚至都不知道如何才能出来，这才是最可怕的事情。

　　要是这王者剑道威力实在太大，连续两击直接把那剑气冲垮掉了，恐怕他真要败北也未可知。

　　由此，他对剑庐的敬畏倒是更上一层楼，他妈的，连一块破石头都是如此的厉害，可想而知，剑庐弟子该有多强大？单说大师兄燕南天与大师姐楚风铃，在江湖上恐怕都是至高无上的强者了，更遑论他们的师傅腾坤？

　　“剑庐，果然名不虚传，见面更胜闻名！”唐云深吸了口气，也没有跟幻小楼细解释那么多，只是抬头望向了前面的那块灰色的石头。

　　“咦，这石头上的字怎么消失了？还有，它身上，怎么布满了裂痕，好像要碎了？这是你做的？”幻小楼这时才有余暇去看那块解剑石，结果一看之下，登时震骇莫名，转头望着唐云，满眼的不可思议。

　　她在江湖中走了不是一天两天了，见多识广，自然不是唐云这种才出道几个月的江湖小嫩仔可比的。

　　可正是因为了解，她才更加震惊。

　　因为，她很清楚，剑庐的解剑石，是千年前剑庐初立时，开辟剑庐的那位大能者亲手竖下的，据说上面蕴含着一段至强的剑意，这块解剑石已经屹立千年之久，任凭霜刀雪剑、风吹雨打，任凭无数大能闯关者与之战斗博杀，始终未能损毁半点。

　　却没有想到，现在唐云仅仅只是闯了这一次关，结果这块解剑石就满身裂痕，眼看就要完蛋了。

　　“你，你倒底是什么境界？居然能打破解剑石？天哪，就算我父亲亲至，这也是没有可能的事情啊！”幻小楼秀美的眸子瞪大了，无法想像这是真的。

　　“恐怕，这跟境界无关，只跟剑道有关。”唐云摇了摇头，深深地望着那解剑石道。

　　“不可能，我们祖上也有高手，比你的境界只高不低，就算前来闯关并且成功了，也从来没有让解剑石损毁。天啊，你倒底是一个什么样的怪物啊？”幻小楼夸张地道。

　　“呵……”唐云不置可否地一笑，却是心下间轻轻一叹，其实这种结果也是他所没有想到的。不过正如他所说，刚才的这一次比拼，真的与境界无关，他能感受得到，至于剑道，或许是一个方面，但更重要的是，是通过剑道释放出来的气势，才是最关键的！

　　与其说是解剑与不解的战斗，莫不如说是意志与气势的战斗，毫无疑问，他刚才的气势决定了最后的胜利。可是，令他不解的是，难道，那位剑道大能的意志，就真的这么容易被摧毁？自己居然比那位大能留下来的意志还要牛叉？这可能么？

　　心中疑惑着，他走到了那块解剑石前，伸手抚向了那块满是裂痕的解剑石，可是他的手刚刚抚上那解剑石的时候，突然间，他就感觉到体内的真气向外狂泻而出，这让他狂吃了一惊，可就在他刚刚想缩回手去的时候，那解剑石就已经停下了抽取他的真气，下一刻，解剑石上迸发出了一道道灰气来，那灰气缭绕在解剑石上，最后居然以唐云的手为汇聚点，直接进入了唐云的体内。

　　等唐云反应过来时，那一道道灰气已经进入了他的体内，精神海内突然间一痛，然后就没有任何异样发生了。

　　“这是，怎么回事？”唐云愣住了，拿开了自己的手，反复地看了过去，发现并没有什么不一样的地方，精神海内也没有发生什么变化。

　　“咦，这块石头，怎么重新恢复正常了？”幻小楼指着那块石头向唐云惊叫道。

　　唐云再次抬眼望了过去，就看见那块解剑石已经恢复如初，上面哪里还一丝一毫的裂痕？而“解剑石”那三个字已经重新出现在了两个人的面前，只不过，唐云隐隐约约地感觉到，好像哪里有些不一样了，但细细看去，他又说不清楚，只是感觉似乎上面的那每一个字柔和了许多，不再像之前那般剑气纵横、凌然无匹了？并且，好像还透着一丝亲切之意？

　　“真是奇怪！”唐云深呼出一口长气，感觉这实在有些太神奇了，转头望着幻小楼，“我们走吧。”

　　两个人举步迈过那解剑石畔，这一次，解剑石并没有因为他身上佩剑未解而再有任何异样发生，只是默默地“注视”着唐云的背影，直至唐云远去！

　　两个人沿着长长的山路长阶拾级而上，路两旁的景色倒真是不错，远山叠青泻翠，周围绿树红花，耳畔蝉噪蛙鸣，好一派清幽景致。


第871章 万剑楼之会

　　唐云就将刚才的事情跟幻小楼说了一遍，幻小楼皱起了眉头，也有些不明白这是怎么回事，不过，能闯得过解剑石这一关，就证明唐云已经拥有了与剑庐弟子公平对话的资格，所以，接下来，一切就应该简单一些了——剑庐对于强者，向来有着相应的尊重，无论长幼！

　　果然，两个人才走了一段路，转到了半山腰处的时候，就有一男一女两个弟子迎了过来，年纪都不算大，十四五岁左右，脸上稚气未脱，身上没有任何武器，见到两个人很是恭敬地道，“唐少、梁小姐，大师兄与大师姐有请，在万剑楼恭迎二位大驾！”

　　随后，两位弟子在前面引路，走上了一条白石小径，不多时，就已经来到了一座气象恢宏的巨大建筑前，抬头望过去，整栋建筑呈现剑型，如一柄直插苍天的长剑。

　　建筑分为九层楼，每层楼的楼檐上，都挂满了长剑，或长或短，或断或残，或新或旧，凡此种种，不一而足。

　　总之，来到这栋建筑旁边，就像是来到了剑的世界，满眼都是闪烁的剑光，几乎每一眼望过去都要被那无数长剑刺痛眼睛、刺痛心灵！

　　抬头望过去，只见那栋建筑上横亘着一块朱红色的大牌子，上面龙飞凤舞写着三个黑色的大字，“万剑楼！”

　　“万剑楼，万剑楼，果真不愧万剑之名啊！”唐云吁出了一口长气道，真心叹服！别的不说，收集出来的这由古至今的万柄长剑，就不是一件容易的事情啊！

　　“请进。”那两个引路的弟子在前面一伸手，做了个请的姿式。

　　唐云和幻小楼向里走去，穿过大门，就看见最前方是一张大椅，大椅上平淡无奇，却是独摆在那里，无人敢坐。

　　大椅下方，是两张稍小的椅子，此刻端坐着两人，左侧是一个男子，大概四十多岁，星眸剑眉，甚是潇洒风流，不过眉宇间有着浓重的煞气。不用问，能坐在这个位置上，肯定是剑庐的草庐庐主，燕南天。

　　右侧则是一个女子，和那个男子年纪差不多少，容颜秀丽，神态安静，望着唐云。这个女子，也应该是就是剑庐花访的庐主，楚风铃，唐云心下忖道。

　　这两个人，就好像两个极端一样，男子如锐气纵横的长剑，可破万里河山。

　　可那女子却是温柔如水，其柔其韧可破天下至刚。此刻，小丫头就站在那女子身畔，嘟着小嘴巴，眨巴着大眼睛望着对面走过来的唐云和幻小楼，眼里很是渴望想投到二姐的怀抱中去，不过，却碍于身畔两个人的威严，却是不敢奔过去，只好委委屈屈地站在那里。

　　男子身畔，站着九个男子，高矮胖瘦，什么人都有，甚至年纪最大的好像都快有七十岁了，却依旧恭敬地站在坐着的那个男子的下首，凌风赫然在列，只不过站在最末位，属于第九个人。女子身畔，除了小丁当之外，则站着七个女子，同样年纪不等。不过，唐云眼神巡视了一圈儿，唯一没有李梦瑶，倒是让他有些小失望——那个曾经想要杀他的女人，那绝世的风姿神彩，一直在他心里刻下了深深的烙印。或许，有时候男人就是这么贱！

　　无论男女，此刻眼神都集中在唐云的身上，直接忽略了旁边的幻小楼，眼神各异。唯有凌风，眼神不停地在唐云和幻小楼身上巡视着，尤其是望着唐云的时候，眼里是满是仇恨的怒火，恨不得现在就将唐云大卸八块。

　　“黎山派副掌门，唐门掌门，唐云，携女友华中梁家梁思琪，前来剑庐拜会！”唐云走至近前，拱起手，用江湖古礼向前方众人一揖，口中说道。

　　神态不卑不亢、从容不迫，淡然中带着傲然，洒脱中带着谦和，既不畏畏缩缩低人一头，又不牛气哄哄目中无人，一派大家风范。

　　旁边的幻小楼侧目望过去，眼中有着一丝迷醉的神色——这个男人，一旦正经起来的时候，真是，让人着迷啊！

　　“唔，少年人，不错，不错！”燕南天望着唐云，口中说道，却是面无情，并且连站都没有站起来，就坐在那里，如同上位者接见下位者一般，态度极其倨傲。

　　旁边的楚风铃却是笑了，站起来温和地道，“唐掌门，梁小姐，欢迎来剑庐做客。”

　　说罢，她命旁边的花庐弟子拿来了椅子，让唐云坐下。

　　燕南天盯着那边的楚风铃，眼神狞然了一下，突然间出声道，“且慢！”

　　“怎么，燕师兄，远来是客，并且还是为我们剑庐输送新鲜血液来了，不会让我们的客人连坐都不让坐一下吧？这好像不是我们剑庐的待客之道吧？”楚风铃挑了挑眉毛淡淡地问道。

　　“想坐可以，不过，他们得有坐下来的资格！”燕南天哼了一声，语气不善地道。

　　楚风铃却不说话了，只是重新坐回到自己的位置上，牵起了小丁当的手，眼神可堪玩味地望着唐云。

　　既然燕南天选择了首起发难，那就由他去吧，倒要看看这个敢挑战八师妹并且还“斩断”解剑石的年轻人，倒底是一个怎样的人。

　　对面的唐云眼神一扫，就已经看清楚了，靠，原来这两位大师兄大姐根本就不对付啊。

　　这个楚风铃是故做姿式，想用自己这根杠杆撬动一下燕南天，当然，也不排除这是一种意蕴不明的试探。

　　而燕南天则是完全表现出来自己对唐云的不满甚至是敌视来。

　　看到这里，唐云笑了，伸了个懒腰，转头向幻小楼道，“既然我们已经接受了剑庐大师兄与大师姐的邀请，来到了万剑楼，不过，人家这么不待见咱们，连个椅子都让我们坐，那我们也别多留了，免得人家堵心对吧？”

　　“我听你的。”幻小楼咬了咬嘴唇，含情脉脉地望着了他一眼，这也更让旁边站着的凌风怒火高炽。

　　“既然来了，礼数也尽了，那就走吧。”唐云哈哈一笑，一弯胳膊，幻小楼嫣然一笑，挎上了他的手臂，两个人亲密地向外走去，小丁当嘴一瘪，就要哭出来，不过被身畔的云帆搂过去说了几句话，才咬着嘴唇，没有哭出声来。


第872章 你，真是该死！

　　“混账，你算什么东西，剑庐岂是你说来就想来，说走就想走的？”凌风一见两个人向外走，终于忍不住跳了出来，拦在了两个人的面前，指着唐云的鼻子怒喝道，手指尖儿就差戳到唐云的鼻子上了。

　　唐云挑了挑眉毛，缓缓地拨开了他的手，淡淡地道，“我是留是走，好像还轮不到你来说话吧？你又算是什么东西？难道，这万剑楼里，由你做主么？”

　　“你……”凌风面皮上的一粒粒麻子涨得通红，咬着牙，却是一个字都说不出来。给他一万个胆子也不敢有这样的想法，否则，大师兄准保会让他尝尝什么是真正的万剑穿心。

　　“无论是谁做主，我觉得，唐小兄弟，你就连杯茶都没喝，来了晃一下就要走，好像也不太给我们剑庐面子吧？”远处的燕南天冷眼旁观，此刻见凌风受挫，才轻哼了一声，淡淡地问道。

　　“那我倒想问一下，楚师兄，我好歹也是黎山派副掌门，是唐门的门主，前来剑庐给你们输送新鲜血液，并且送的还是一位腾庐主看中的天才，却是连一个坐下的资格都没有，那你们，又是什么意思？给我唐云乃至整个黎山派包括我们唐门面子么？”唐云转过身去，琅琅而道。

　　他倒不是想浪费口角，很想挽袖就开干，不过，李凤熙教会给他，如何利用规则来反向压制对手，就算要开战，也要在道义和情理上压制住对方，这样的话，才会避免很多意外的发生。

　　不知不觉，他也成为了利用规则行事的高手了。

　　燕南天皱了皱眉头，大概是没有想到唐云居然如此难对付。

　　按理说，唐云刚才在山下敢于直接挑战解剑石这种冲动的行为，就足以证明他是一个易于冲动的年轻人，只要激起他的火气，然后占据道义情理，接下来的事情就好办了。可现在看起来，好像并不是这么回事，这小子居然还会反咬一口啊，唔，看起来是个硬茬子，并不是十分简单的人物。

　　不知不觉间，他对唐云的评价倒也高了几分，但这也让他对唐云的恶感更深。

　　旁边的楚风铃一言不发，只是低眉敛目地坐在那里，好像这里已经没有她什么事儿的似的。心机倒是颇有深沉。

　　“剑庐向来是江湖三大圣地，无论是谁前来，无论在江湖中有何等名声，在剑庐弟子面前，都不过是浮云罢了，都只是一个普通人而已。”燕南天淡淡地道，一句话中，却将剑庐的傲气与霸气，尽显无遗。

　　潜台词就是，剑庐就是牛逼，不服气你咬我啊！

　　唐云听得心头火起，怒笑道，“原来，这就是剑庐的待客之道，既然如此，那我就更应该走了，毕竟，我这种普通人可当不起剑庐赐座之礼啊。”

　　“想走可以，把人留下。”燕南天挑了挑眉毛，一指幻小楼道。

　　“理由呢？总不至于，剑庐中人想强抢民女吧？”唐云强抑着心头火气，他妈的，这个狗娘养的还真敢动手抢人不成？

　　“世间何等女子值得剑庐去抢？”燕南天淡淡一笑，语气却逐渐尖锐了起来，“但她必须要留下来，因为，她是永冥教的孽障，十大将军之一的千幻将军，幻小楼！”

　　一句话出口，唐云登时怔在了那里，额上沁出了一丝冷汗来，他万万没有想到，燕南天居然直截了当地撕开了面子，点破了幻小楼的身份，要把幻小楼留下来。

　　与此同时，他明显感觉到幻小楼挎着自己手臂的小手就是一紧，斜瞥了一眼，幻小楼眼神已经紧张了起来，这个素来天不怕地不怕的千幻将军，这一刻居然害怕了？

　　“小云哥，你走，不要管我了，我没事的。”幻小楼在唐云耳畔低声传音道，她是在害怕，但她害怕的不是自己会出什么事情，而害怕唐云出事。

　　既然燕南天已经撕破了脸皮，点破了自己的身份，那就喻示着，他已经不耐烦绕来绕去了，直接要放大招了。

　　“笑话，我看今天谁敢留你，谁能留你！”唐云眼神一狞，同样传音给幻小楼道。

　　“她是永冥教十大将军之一？证据呢？”唐云冷冷一笑，转头望向了燕南天道。

　　“我的话就是证据，剑庐中人想做任何一件事情，就是证据。”燕南天霸气冲天地道，他真如一柄傲世长剑，无论何时何地，都会直破晴空万里。

　　不过，这傲气现在看在唐云眼里，就是五个字，装逼过头了。

　　“哈哈，你牛，我也不得不承认，你们剑庐有说这话的底气。”唐云向着燕南天拱了拱手，脸上带起了嘲讽的笑意来。

　　燕南天就当没看见，或者说懒得去理会他的表情，略一点头，“既然如此，就把人留下吧，诛灭妖邪，也是剑庐弟子的义务，还希望你能配合。”

　　“我配合你妈个比啊我配合？既然你们都已经往琪琪头上扣屎盆子，非得说她是永冥教孽障，那我倒是想问一下，你为什么还要去梁家为凌风保媒提亲，这又是什么意思？难道说，你们剑庐也准备要跟永冥教合作，共做修行门派的公敌么？”唐云一腔血气上涌，丝毫不管旁边幻小楼一个劲地扯着自己，指着燕南天怒骂道。

　　男人，当怒时必须怒，人家都骑到自己脖子上拉屎了，你还非得用好脾气证明自己的涵养，那他妈是窝囊！

　　“你找死！”凌风怒喝了一声，仓啷一声，背上长剑自动出鞘，悬在头顶，虚虚指向唐云。

　　燕南天身畔的九个男子也俱是怒形于色，飞剑齐齐出鞘，指向唐云。

　　唯有燕南天神色不变，仿佛早就料到了唐云如此举动，只是静静地望着他，半晌，才缓缓说道，“你，真是该死！”

　　“燕南天，我想纠正一下你的错误，你不是老天爷，更没有一言断命的资格。所以，原话奉回，你也该死！”唐云狂笑了一声，豁出去了。妈的，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，那他妈就把脖子伸得长长的吧，就算是将死，或许还能看到不同的风景！


第873章 一剑抡飞

　　“敢在如此侮辱大师兄，你找死！”凌风怒吼着，一指唐云，头顶上悬浮着的那柄长剑化做一道流光，向着唐云一掠而去。

　　因为速度过快，直接导致飞剑已经飞到唐云面前时，凌风与唐云两个人中间“砰”的一声爆起了一团云团，仿佛一颗C4手雷爆炸一般，那是因为速度过快导致的音障现象，并没有多玄奇，而是实实在在的物理现象。

　　这也喻示着，这一剑的速度，至少超过了每秒三百四十米。

　　凌风狞笑着，脑海里想像着下一刻唐云变成一团血雾的状态，一时间心头大快。

　　可是下一刻，却听见唐云一声怒喝，“滚！”

　　随后，“当”的一声金锐爆响，他的飞剑化做一道更快的流光，直飞了出去，一下插在了楼顶的房梁之上，剑柄犹自轻颤不休。

　　却看见，对面的唐云手里正握着一把稀奇古怪的长剑，那剑通体金光，剑首若龙牙，身躯中间是一轮艳阳的剑轮，吞手与柄若弯勾，刚才唐云正是持着这柄稀奇古怪的长剑，一剑挥开了他疾风追电的一记飞剑。

　　“这，这怎么可能？”凌风已经看傻眼了，两个人刚才的距离不过十几米远，刚才那一剑完全超过了音速，如果不是专门练过飞剑的人，并且不是境界高过自己，又怎么可能挡开这一剑？

　　对面的唐云持着炽阳剑，眼瞳由一片纯黑之色缓缓变回黑白相间之色，缓缓地吐出口气去，心头稍稍安定。

　　他早就做好了被攻击的准备，刚才就是瞬间启动了真视之瞳，把握住了凌风的飞剑规律，一剑格飞了他的长剑。

　　这一个接触，也让唐云心中凛然，或许，如果硬拼硬的话，凌风未必是他的对手，毕竟，凌风的境界实力只不过相当于一个普通的刚入百穴境的高手罢了。

　　不过，凌风对于飞剑的运用，比他的那种纯粹自悟的飞剑剑道，强了可不是一点半点，那种运剑的挥洒自如，那种力度角度控制的得心应手，包括飞剑攻击的轨迹与变换，都不愧是剑庐弟子，透着一股子中正磅礴的昂然大气。

　　跟人家一比，他运用飞剑的能力简直就是渣渣。所以，凌风如果放眼江湖出去，就算境界不高，但绝对可以做到越级杀人，秒杀百穴初境甚至更高一些的对手。

　　单就剑道而言，唐云绝对是落了下风的。不过，那仅仅只是飞剑剑道罢了，而唐云也绝对不会傻到会用自己的飞剑跟人家的飞剑剑道相比，那只会以卵击石，所以，他很聪明地选择了用炽阳剑去战斗。

　　起码刚才这一挡就证明了，最低限度，如果唐云开启真视之瞳，运用守势，他就未必会输。

　　对面的凌风包括其他的弟子眼里都带起了惊悚的眼神，委实没有想到，唐云居然如此轻松地破掉了刚才凌风的这一剑，显示了精准到令人发指的眼力与剑道修为，而他居然还如此年轻！

　　对面的楚风铃抬头看了唐云一眼，又垂下了头去，表面上神色不动，眼神中却带起了惊骇之意，她也同样没有料到，唐云居如此厉害，看起来，仅仅是现在的他，就已经拥有了挑战八师妹的资格了！

　　“很好，就让他再强大一些吧，这样的话，八师妹战胜他的时候，无澜剑道才会更加圆满。越是强大的敌人，就越会给八师妹带来更深刻的剑道体验。”楚风铃唇畔露出了一丝微笑，眼中不再有震惊的神色，更多的，是期待。

　　“燕南天，我就想问一句话，你还要不要脸？”唐云手中的剑一指燕南天，怒喝了一声道。

　　此刻，其他所有弟子都被唐云刚才那惊艳的一剑震惊当场，还没有回过神来，这一刻居然没有人立马回呛唐云。

　　燕南天皱了皱眉头，缓缓地抬头，深深地望进了唐云的眼睛里去，像是要看透他的灵魂，半晌，才轻哼了一声，“倒还有些本事。不过，脸面这个东西，向来是实力为尊。强大的人，不要脸也是要脸，弱小的人，却是连谈论脸面的资格都没有，你说是么？”

　　“少废话，直接说吧，我想带走我的女人，你们尽管出招划下道来吧。当然，如果你真的不要脸，想借着什么她是千幻将军这样的烂借口，杀了我强行留人，我也无话可说，不过，如果是这样的话，想必你剑庐的名气在江湖上也便臭了，也让天下人都晓，原来，所谓西天剑庐不过就是一群道貌岸然的伪君子，就是一群跟永冥教同流合污披着羊皮的狼。因为，你们的弟子凌风要娶的就是千幻将军嘛，曾经去梁家提亲的事情，恐怕现在全天下的人都知道了。”唐云狂笑道，再次抛出了这个杀手锏来。

　　“这小子，真是条难缠的癞皮狗，咬住这一点就不放口了。”燕南天眉头又再皱起，有些后悔自己当初非要戳破幻小楼的身份以要挟他们，现在可倒好，反倒是被唐云所利用，抓住了这个把柄，弄得自己有些骑虎难下了。

　　如果现在非要强行留人，如果消息一旦真的传出去，势必会引得天下江湖侧目，就算剑庐不屑于解释，可是他身为剑庐草庐大师兄，面对师傅腾坤的时候，也不好解释。毕竟，就算再清高的人也爱惜羽毛、珍视名声的。

　　可如果就这样因为唐云几句话放他和幻小楼走了，那更是万万不可能，剑庐的面子何在？更何况，让凌风迎娶幻小楼，还有着更深层次的重要意义，想让他们走当然也是不可能的。

　　如何照顾剑庐的颜面，同时还能将幻小楼留下，这还真是一个令人头疼的问题。很显然，唐云这小子现在很难搞啊！

　　“燕师兄，唐掌门，我觉得呢，刚才只是一场小小的误会罢了，倒是不值得为这些小小的误会而大动干戈，伤了和气嘛。”此刻，冷眼旁观了许久楚风铃终于慢条斯理地说话了。

　　唐云和燕南天都望向了楚风铃，眼神意蕴不同，不过都没有说话，现在这氛围十分火爆，唐云是困兽犹斗，而燕南天则被唐云利用规则给框住了，有些犹豫，不知道如何继续，所以，楚风铃倒是现在最好的调解人了。

　　当然，谁都不期待楚风铃能找到什么解决问题的好办法，因为她未必会安什么好心，不过，有她来缓解一下气氛，给自己的思考争取一些时间，还是好的。


第874章 剑庐三境

　　“梁思琪身为梁家二小姐的身份其实是毋庸置疑的，至于她是否做过其他的事情，有没有其他的身份，这还有待于进一步调查，我觉得，在调查清楚之前，如果贸然拘禁梁家二小姐的话，多少有失公允，但如果梁家二小姐真有这重身份，要是放任梁家二小姐走的话，也不合剑庐诛邪扶正之根本要义，所以，现在如何对待梁家二小姐，还真是个令人挠头的问题啊。”楚风铃慢悠悠地说道。

　　“楚风铃，你说这些废话，倒底有什么意义？”燕南天听得不耐烦了起来，一拍扶手怒喝了一声道。

　　“燕师兄，别着急嘛，我觉得，是可以有一个办法解决这个问题的。”楚风铃道。

　　“嗯？”燕南天抬头望向了她，眼神闪烁了一下。

　　唐云也眯起了眼睛，看着楚风铃。

　　“那就是，需要有一个人为梁家二小姐做担保，由我们剑庐出人进行测试考验。如果通过了我们的测试考验，那就证明他有资格为梁家二小姐担保，可以带走梁家小二姐，在我们调查清楚梁家二小姐具体身份的这段时间内，梁家二小姐是自由的。如果查验出问题，那我们就直接找他要人就是了。当然，如果他要是没有通过剑庐的测试考验，就证明他没有这个资格。那个时候，就说不得，梁家二小姐就需要留在剑庐，直接配合我们进行调查了。”楚风铃笑笑说道，提出了自己的看法。

　　燕天南这一次并没有说话，修长的手指轻轻地敲打着扶手，眯起了眼睛，像是在思索着这番话的可行性。

　　唐云乐了，摸了摸俱是硬扎扎胡茬的下巴，“看起来，我们没有其他的选择了？”

　　“如果你认为我说得不合理，也可以有你自己的选择。”楚风铃微微一笑道。

　　唐云刚要说话，旁边的幻小楼却拦住了他，站了出来，“我觉得，可以不必这么费事了，谁认为我是永冥教的人，直接抓我就好，能抓住我，是你们的本事，拦不住我，是你们无能，这件事情，只跟我有关，跟他无关，让他走好了。”

　　“你脑子锈逗了？真以为你能扛得住？你以为你比我厉害还是怎么？”唐云大急，一把扯过了她，低声喝道。

　　“小云哥，我知道你是为我好，但剑庐有意为难，肯定不会善了，所以，你还是走吧。”幻小楼摇头，脸色坚决地道。远处的凌风死死地盯着两个人，眼里喷射着怒火，心下嫉意狂涌，真想现在就将他们两个人全都杀了。

　　咬着牙，伸手招下了房梁上的飞剑，不过一看之下，心头几乎痛得滴血。妈的，那剑刃上分明已经出现了一丝米粒儿大小的缺口，让他心如刀割，更是恨死了唐云。

　　要知道，锻造一柄飞剑所需要的材料花费无数，难以想像，一旦剑成，几乎永不损毁，但真要损毁，哪怕是有一根头发丝般的损毁，也会造成剑主对飞剑的细微控制上出现紊乱的问题。并且，想要修补起来也是无比的艰难。

　　现在可倒好，居然出现了这样大的一个缺口，凌风心痛得直想喷血，肝儿都颤了，心下间恨意狂涌。

　　可与此同时，他心下间震惊更甚，唐云握的那柄剑，倒底是什么剑？居然能一剑斩损他的飞剑？并须，他用的倒底是什么剑法？怎么如此威风霸气，让人感觉无法面对，好像君临天下一般！

　　“还真是郎情妾意啊，既然如此，那就成全你们吧，楚师妹说得没错，无论如何，一语定生死，略略有失江湖之道，虽然剑庐从来不在乎江湖中人的眼光，但还是要让你们心服口服才是。这样，不要说我没给你们机会，你们就一起去，闯一闯剑庐三境吧，闯过去了，你们可以下山。闯不过去，唔，你们就都留下来吧，剑庐会代江湖天下对你们进行教诲，让你们洗心革面，重新做人。”燕南天停下了手指敲击扶手的动作，抬起头来，望向了唐云和幻小楼道。

　　“也好，但她就不必了，我一个人去就可以了。”唐云哈哈一笑，突然间出手如电，在幻小楼身上一戳，制住了她。幻小楼站在那里，身不能动、口不能言，眼圈儿一下就红了，她如何不知，这是唐云在尽最大的限度去保护她，不想让她与自己一起冒险。

　　“小子，你可知道，剑庐三境，是何等危险？单靠你一个人，纵然你境界再高，也未必能轻松过关，搞不好，就要身死道消！”燕南天望向唐云，眯起了眼睛道。

　　时至现在，他也不得不承认，这小子，确实是一个情种啊，这种情况下，居然还想着女人的安危，要装一回英雄。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，人之一生，只求一个心安无悔，其他的，也没什么大不了的。”唐云狂笑了一声道，转头望向了楚风铃，一拱手，“楚师姐，现在看起来，剑庐也就您这一个明白人了，我去闯那三关的时候，还要有劳楚师姐帮我照顾琪琪一二，以后有机会，必将重谢！”

　　“客气了，我作为一个见证者和参与者，这也是应该做的。”楚风铃微微一笑，见自己的目的已经达到了，也不再多说，很是痛快地答应了下来。

　　手一挥，幻小楼已经被两个花庐女弟子架扶了过去。

　　唐云深吸了口气，抬头望向了燕南天，“来吧，别废话了。”他知道今天的事情难以善了，目前的情况已经是能争取到的最好的结果了，多多少少，他还是要感谢一下楚风铃的，无论楚风铃的目的如何，最起码，也为他争取到一个机会。现在，他也是别无选择了。

　　“别怪我没有告诉过你，剑庐三境，分为剑生境、剑冢境及永剑境！这也是剑庐弟子闭死关之境，出境则出关，否则身死道消，剑魂长眠。我看你也是用剑之人，并且用的还是王者剑道，你手中之中，恐怕不出意外，就是曾经大乾王的帝剑炽阳，冥冥中，这也算是夙命的相撞。毕竟，王者剑道乃是剑道中的帝王之魂，而剑庐剑道乃是剑道的最强之音，倒真的是很期待，是你的统御天下之剑最强，还是至刚至锐的剑庐剑道更锐！”燕南天站了起来，轻轻地一跺脚！

　　下一刻，“轰隆隆”地一声，唐云只感觉到眼前风云变幻，随后眼前的一切发生了变化！


第875章 灰气重压

　　唐云面前景色一变，抬眼望过去，只见周围是一片灰蒙蒙的雾气，整个空间都是一片混沌，唐云感觉好像沉浸在一片灰色的水中，满眼望过去都是灰气，都有些艰于呼吸了。

　　“这是什么鬼地方？”唐云皱起了眉头，感觉与最开始挑战解剑石时的那片灰色的空间相类似，但灰雾之重，却是那片空间的千倍万倍，甚至，身上都有一种被灰气压迫得生疼的感觉。

　　“王者之资！”唐云观察了半晌，只感觉身上的雾气居然越来越重，好像有一种要把他压垮的感觉，他有些不耐烦了，举起炽阳剑，一声长喝，“剑起，王者之资！”

　　炽阳剑上透射出万道强烈的金芒来，一道如水桶般的金光从外层空间破开无数如实质般的灰气，直接照射在炽阳剑上，照射在他的身上！

　　一瞬间，唐云感觉到又有无数光明的力量疯狂地贯注到自己的身上，身上的每一粒细胞都在雀跃欢呼，无比的渴望战斗！

　　“王御千里，破！”唐云长剑一指，直接发动了最强的一击，无数金光散射出去，居然要生生地破开这个空间——王御千里，是最强的单体攻击，而王定天下，则是最强的覆盖性攻击。他这一记最强单体攻击，誓要将这空间打破。

　　一道金光奔腾浩荡，向着面前狂涌而去，瞬间席卷了面前所有的灰气，将这所有的灰气一扫而空，转眼间就扫荡出了一条空白的胡同。

　　不过，也就仅限于此了。

　　浩荡的金光没入了灰气之中，纵然冲开了灰气，但更多的灰气却涌了上来，最后将金光湮灭在一片灰气之中，金光消失不见了。

　　望着前方渐渐合拢了过来，依旧一片浓重的灰气，唐云眼里有些无奈，抓瞎了。

　　这灰气是如此之重，如水一般弥漫过来，根本就没有任何办法能真正地破开它。同时，这空间也不知道有多广大，想要真正破开这个空间，也不太可能。

　　刚才这一个试探，让唐云彻底清楚，蛮力破阵，如同空自挥剑，只徒然浪费气力，再没什么作用！

　　“该死，应该怎么办？”唐云盘膝缓缓地坐了下去，开始努力地思索了起来，应该怎么做，才能出得了这剑生境。

　　境外，万剑楼中，燕南天与楚风铃端坐于大椅之中，与所有弟子包括幻小楼在内，凝神向着前方望了过去。

　　前方，一幕类似全息投影般的立体屏幕出现在大厅之中，可以三百六十度全方位无死角地看到那幻境之中一切，包括唐云的每一个神态表情。那是剑庐充分利用法阵的力量营造的类似幻境内的监控手段，当然，拥有这种手段的并不只是剑庐，大型门派内都有这种法阵，有的还将法阵与现代科技相结合，仿真度更高，倒也自不必提。

　　“所谓剑生境，便是以心为剑，唯有拥有一颗无所畏惧、永无直前的剑心，才能破开幻境。不过，锤炼剑心，需要有我们剑庐心法，如果没有剑庐心法，想锤炼一颗剑心，又是何等艰难？换句话说，剑心是一把钥匙，唯锤炼出剑心，才能打开这幻境的锁。哪怕再强大的高手，如果没有这锤炼剑心的心法，恐怕都难以走出这个幻境！剑庐三境，又岂是那般好过？丫头，你且记住，剑心最重要，日后，这也是你功成出山之时，必须要过的关卡之一。”楚风铃指点着剑生幻境，向旁边的小丁当说道。

　　小丁当不断地点头，不过明亮的大眼里却有着浓重的担忧，“大姐师，如果，要是没有锤炼出剑心来，会怎样？”

　　这个问题也是幻小楼正想问的，现在小丁当算是代她问出来了。

　　“如果锤炼不出剑心，走不出这剑生幻境，要被这代表着心内魔障的重重幻雾所压垮了，最后变成了一个活死人，也就是一个傻子。”楚风铃迟疑了一下，最后才轻叹了一声道。

　　旁边的幻小楼脸色顿时苍白了下去，十指紧紧地绞在了一起，咬着嘴唇，脸上殊无半分血色。

　　一畔的凌风却是脸上露出了狞恶的笑容来，心道，“妈的，死吧，小兔崽子，敢跟老子抢女人，就不信你不是剑庐弟子，还能走出这剑生幻境！”

　　幻境外的人是怎么想的，唐云无从知晓，他只是盘膝坐在那里，将炽阳剑横亘在膝头，抬头望向天空，皱着眉头，努力地思索着该如何破除这幻境。

　　刚才已经做过了种种试验，无论是发力前行奔跑还是继续以剑意破除幻境，无一例外，全都以失败告终了，似乎，这个幻境是无解的，就是想将他困死在这里。

　　并且，他已经感觉到了，空中的灰雾居然愈加浓郁了，浓郁到几乎已经形成实质了，层层重压了下来，他现在之所以盘膝坐在地上，并不是他累了或者是因为想思索，而是因为站在那里太过耗费力量了。

　　灰色的雾气居然压得他举步维艰，想站一会儿都要耗费绝大的力气。

　　并且，他有一种预感，如果自己停止抵抗，那灰雾就会迅速从身体里的每一个毛孔侵入身体里去，至于结果怎样，他有些不敢想像。

　　其实他刚才也不是没想过办法，就比如，稍微放开一些真力，让那灰雾浸入进来，看能怎样，结果就是，灰雾一下侵入了身体里，居然如灵毒一般，迅速地抢入了灵台空间之中，黄金世界树根本没办法吸收这种不知名的能量，那灰雾如瘟疫一般一下在灵台空间中扩散开来，也令他的脑际一沉，如果不是动用全部的精神力量瞬间将之绞杀，恐怕唐云现在跟吃了安眠药一般睡过去了。

　　所以，现在他又怎么敢稍微有半点放松？

　　集运真力，抵御着那灰气的压迫力与侵蚀力，唐云苦苦思索破境的办法，急切之间，却是哪里能够想得到？

　　感受着那灰气的压迫力不断地增强着，唐云的额角上沁出了细密的汗珠来。如果照这样下去，他会被活生生地耗死！


第876章 好像并没有结束

　　黄金世界树的力量再强大，也终究是有限的，也有耗尽的时刻，而唐云的王者剑道第一式，王者之资，已经不知道运用了多少回，可是每用一次，效果就低微了一些，用到最后的时候，已经效果寥寥了，就算能不停地引动天地能量为自己所用，可身体总是有一个疲惫期和不适合期的，就像吃药一样，如果体内产生了抗药性，再怎么吃药也没什么用处了，必须加大药量或者干脆换药了，否则就会没有效果。

　　所以，当第五次使用王者之资的时候，唐云就已经明显感觉到身体所能引用和吸纳的天地能量已经是越来越少了，效果微乎其乎，并且更重要的是，随着灰气愈来愈强的压力，也让唐云连施展出王者之资的余力都没有了。

　　“真是，该死啊！”唐云狠狠地握拳，黄豆粒儿大的汗珠儿不停地从下巴上滴落下来，无法破境的情况下，他迟早都要被耗死在这里，最后被那灰雾侵蚀，变成一个活死人的。

　　“倒底，该如何是好？”唐云仰头望天，眼神已经开始迷茫了起来。

　　他之前想到过这剑庐三境的厉害，却没有想到，仅仅只是第一境，居然就如此的厉害啊！

　　身上一层真力化做的金光开始虚弱下去，仅剩下薄薄的一层，随时都要消散。

　　随着用功过度，他的身体开始不停地细微颤抖了起来，眼里逐渐流露出了绝望的神色来，很明显，他支撑不了多长时间了。

　　“哈哈哈哈，这小子原来只不过是个说大话吹牛皮的草包而已，现在他已经支持不住了，马上就要死掉了。”凌风终于忍不住狂笑了起来。

　　燕南天也挑了挑眉毛，摇了摇头，似乎觉得自己好像高看唐云了。

　　看着幻境之中，逐渐已经坐不住开始躺下去并且已经闭起了眼睛的唐云，幻小楼眼眶中涌起了泪水，咬了咬嘴唇，她突然间上前一步，向着燕南天跪倒了下去，“燕师兄，请放过唐云，我愿意留在剑庐，无论怎样都行！”

　　“哈哈哈哈……”凌风见高傲如斯的幻小楼居然向着燕南天低下了头颅，眼见自己就要得到这个美若天仙的女人，禁不住纵声狂笑，不过心下间却更是恨意如狂，妈的，她居然为了这么一个小崽子向燕南天下跪求情？

　　“二姐……”小丁当哭着想奔出去，却被楚风铃轻轻一招手，身不由己地退了回去，然后被杨帆抱在怀里，走向了后堂。

　　“燕师兄，他快要不行了，求您，放过他，无论您提出任何要求，我都答应您！”幻小楼跪倒在地上，向燕南天苦苦哀求道。

　　以她的性格，如果是她自己陷于危难之中，就算是千刀万剐，她也不会皱一下眉头。

　　可现在是自己的爱人为了自己眼看就要葬身于剑庐三境之中，她无法再刚强下去了，豁出了一切的自尊与面子，无论做出任何世上卑贱不堪的事情，她都心甘情愿，只求救得爱人一命。

　　燕南天深深地望进了她的眼睛里去，半晌后，面无表情地摇了摇头，“剑庐三境，一旦开启，除非过关或者死亡，否则无法关闭。除非是师傅亲临，才能中断三境的考验，所以，你求我也无用。况且，如果他败了，你依旧要留在剑庐，与你求不求我的结果，也都是一样的。不是么？”

　　燕南天淡淡地道，抬起头来，望向剑生境中的唐云，却是再也不看幻小楼一眼。

　　“楚师姐，求求您，救救唐云！”幻小楼死死咬着嘴唇，转头望向了楚风铃，泪水噼哩啪啦地往下掉。

　　楚风铃叹息了一声，伸手扶起了她，“梁二小姐，不是我们不想，而是，燕师兄说的是真的，剑庐三境一旦开启，除非是师傅亲临，否则任何人也无法中断的！”

　　幻小楼泪垂长襟，望着剑生境中已经开始蜷缩起身体的唐云，心如刀绞，却是无能为力。

　　“小云哥，如果你死了，我绝不独活！”她死死地握着拳，心下间发誓道！

　　剑生境中，唐云的力量已经快要耗尽了，脑际一阵阵地眩晕，下一刻，身上仅剩下的那层真力化做的薄薄金光，一下破灭消散了下去，而后，弥漫的灰气一下就疯狂地钻入了他的身体之中，转眼间，唐云整个人变得灰蒙蒙一片，好像要融化在雾气里也似。

　　“不……”幻小楼发出了一声撕心裂肺的尖咤，伸出手去，想要去抓住投影中的唐云，可这一刻，人境两隔，想要交掌都不能够，她又怎么可能抓得到唐云的半片衣袂？

　　“不知天高地厚的小子，真是死有余辜啊！”凌风怒哼了一声道。

　　“真是高估他了。”燕南天也摇了摇头，站了起来，一挥衣袖，“凌风，把她带下去吧！”

　　“是！”凌风大喜过望，知道燕南天这是有意想“促成”自己的好事，心下恶念转动，就要走出去抓住幻小楼，如果她敢抵抗，他不介意让她提前尝尝什么是家暴的滋味！区区一个永冥教的千幻将军，既然已经来到了剑庐，还怕她能翻出大天去？

　　幻小楼心冷如死，眼中现出了绝然的神色来，手一挥，一柄长剑已经握在手中，死死地盯住了凌风，只要他再敢上前一步，那就拼一个鱼死网破！

　　“小云哥，我来陪你！”幻小楼眼神孤厉寡绝，已经是决心一死了！

　　可是后心突然间就是一僵，整个人瞬间就不能动了，耳畔只听得燕南天冷冷地说道，“小小的女娃子，还想拼命？当我们剑庐是什么地方，岂由得你来放肆？闹也闹够了，把她带下去吧！”

　　却是燕南天亲自出手，拿下了幻小楼。以他的境界，幻小楼在他面前连个小孩子都不如，想制住她岂不是手到擒来？

　　“亲爱的夫人，跟我走吧，为夫会让你知道我是如何的好，忘了那这小子吧！”凌风摩拳掌地走了过来，就要去抱幻小楼。

　　“且慢！”身后冷眼旁观已久的楚风铃突然间喝道，同时一指全息投影屏幕，“好像，并没有结束呢。”

　　她的脸上现出了意味深长的笑容来！


第877章 剑生境，破！

　　所有人转头望了过去，禁不住都是一怔，只见，整个剑生境中，灰色的云气涌动不停，整个空间里刮起了一道道粗大的龙卷风，伴随着那龙卷风的游走，无数道雷霆从天空中劈下，将整个空间映得无比的恐怖，好像地狱一般。

　　“这是，怎么回事？”所有人都狂吃了一惊，燕南天更是皱起了眉头，眼泛奇芒，死死地盯着剑生幻境，饶是以他执掌草庐这么多年，也从来没有过这样的经历，根本没有经历过这样的事情。

　　这种破境，无非就是倚仗一颗修行的剑心，通过纵横的剑意，与这个空间联结在一起，然后，打开这个空间，灰气全面消退，直接过关就是了。

　　可还从来没有过在这个空间里电闪雷鸣，好像传说中仙人度劫一般的场景啊！

　　“快看，那小子，他，他居然站起来了……”不知道是谁惊叫了一声，而后就看到，躺在地上的唐云不知道什么时候已经重新站了起来，轻轻竖起了右手，右手的食指指尖儿上，有一道光华流转的金色小剑在虚虚旋转不停，万道雷霆闪电不停地轰击在剑上，唐云与那柄小剑此刻仿佛联结成为了一体，化做了整个空间之中，一道永恒的光芒！

　　“飞剑？他居然也会飞剑？这怎么可能？他修行的不是王者剑道吗？怎么会拥有飞剑？拥有飞剑，那岂不是就拥有了一颗剑心？并且，这飞剑品质，居然如此之高？真乃平生仅见！”大堂之内，不知道有多少人在这一刻失声惊叫了起来，就连燕南天的两道浓眉都深深地皱起了起来，望向了唐云手中的金剑，眼中有着艳羡与贪婪的光！

　　在座的人都是修行飞剑的人，当然个儿个儿识货，那柄金剑，完全就是由一座精金之矿的矿心炼化而成，这简直就是匪夷所思，要知道，别说精金矿心难寻，千百年也难遇到一座，就说炼化这矿心，又需要多恐怖的力量、要动用多少资源才能做到？

　　而这小子，倒底从哪里弄来的这样一柄惊世骇俗的飞剑？

　　一时间，所有人的目光都被唐云指尖儿上的那柄金剑吸引到了，反倒是忽略了唐云是如何死而复生地站起来的。

　　其实就在刚才，漫天的灰雾侵入体内的时候，整个灵台空间瞬间灰雾弥漫，变得一片混沌。这灰气是如此的恐怖，黄金世界树都无能为力，并且在灰雾的弥漫侵袭中，枝叶萎落，眼看就要完蛋了！

　　唐云最后一丝仅存的意念马上就要侵蚀掉了，唯一一个清醒的念头就是了，“妈的，这次老子恐怕真的要挂掉了。”

　　不过，就在他的意念完全要被灰气侵蚀消融掉变成个活死人的那一刻，突然间，灵台空间里一动，而后，意念之中，一道灰潆潆的气体冲天而起。

　　尽管那道灰气与其他的灰气好像看起来并没有什么不同，可是它内里却闪耀着一层晶莹质地，怎么说呢，就好像是被灰尘掩盖住的珠玉之光一般。可就算灰尘再厚，也终有霞光万道的那一天。

　　灰气甫一出现，瞬间就横亘在灵台空间之中，宛若长鲸吸水一般，一下就将所有侵入进去的灰气吸得干干净净，唐云的灵台空间之间刹那变得清朗无比起来。

　　并且，在那似乎与外界的灰气同质同源的灰气威压之下，唐云体外的灰气居然全都被硬生生地排斥了开去，唐云再也感受不到那沉重得几乎要把人压垮一般的恐怖力量了。

　　“这灰气，是从哪里来了？”唐云终于能够自如地翻身坐起，摸了摸脑袋，惊骇莫名。

　　心念一动间，他突然间想起来了，那是在挑战解剑石的时候，自己临走前无意地摸了解剑石一下，结果，当时就感觉到有什么东西钻进了脑海里，应该，就是这道灰气吧？可令他万万没有想到的是，这道灰气在现如今这关键的时刻，居然及时出现救驾来了，这还真是令他无限惊喜。

　　正当他惊喜交加的时候，突然间，心有所感，返观静照，就分明看见，灵台空间上空，那道灰气正在不断地变化着，逐渐地，好像变化成为了一方小小的天地，天地之间，正有无数灰气弥漫，酷似之前的剑生境。

　　而后，他就看到，看到了那方小小的空间里，无数灰气中突然间有一点晶莹玉润的光芒出现，那光芒飞速地拉伸，逐渐地变成了一颗心脏也似的模样，再然后，心脏又再发生变化，变成了一道莹润的长剑，那长剑生长至千百丈长时，不再生长，突然间发出了一声无声的剑啸之声，带着冲天的金锐之气，一往无前的强者血勇之气，向着那灰气弥漫的天空便是一刺，剑芒似乎飞射九天之外，要将整个世界洞穿。

　　然后，这个世界便真的被洞穿了，无数阳光普照下来，灰气冰消雪融般的消失了下去，整个空间缓缓消失，恢复了清明！

　　“原来，如此！”静静地观想着这一幕，唐云终于心有所悟，所谓灰雾，不过就是心头的重重魔障，心魔越大、心障越多、灰雾越重，而那剑光，就是最纯粹的指引，让勇者无畏，让强者无敌，敢于打破一切心魔，挑战自我，最后超越自我！

　　“剑心，剑心，我、懂、了！”唐云心有所悟，一跃而起，手向天空一指，“剑来！”

　　“铮……”一声清越的剑啸激鸣，精金飞剑已经跃至指尖儿之上，滴转转地旋转了起来，万道金光迸射而去。

　　“锻我剑心，破我心障，斩断尘雾，还我清明！”唐云长喝道，刹那间，天空中无数雷霆闪电涌起，齐齐击打在飞剑之上，那精金飞剑瞬间长至千百丈长。

　　“给我，破！”唐云向着天空中一指，“轰隆隆”地一声狂响，飞剑脱指而起，一道金虹拔地而起，瞬间金虹掠起遥遥距离，直击穹顶。

　　下一刻，金虹瞬间就将穹顶击穿，一线阳光照耀下来，所有灰雾冰消雪融，迅速消散，转眼间，空间之内就已经恢复了清明。

　　剑生境，破！


第878章 剑冢境

　　“这个年轻人，果然厉害。”楚风铃看着幻境之中的唐云，点了点头，微微一笑道，眼中既有惊悚，更多的却是赞许。

　　幻小楼捂住了嘴巴，很想痛哭出声，却仿佛害怕惊到幻境之中正全力破境的唐云，只能压抑地低声哭出来，刚才她实在是害怕得都有些绝望了。

　　“他居然也炼成了飞剑？倒也算是不俗！”燕南天眯起了眼睛，盯向幻境中的唐云，眼神清冷，半晌，挥了挥衣袖，“都退下吧，先留这梁思琪片刻，倒要看看，这个唐云，还能向前走多远！”

　　凌风咬了咬牙，不甘心地退了下去，转头狠盯着屏幕中的唐云，恨不得现在剑境威力全面启动，一下把他绞死在里面，那样的话，就不用再看到这个该死的小子了，更不用担心他来跟自己抢老婆了。

　　外面的人现在是如何想法，唐云却是不知，他只是抬头向着四周好奇地望过去，就看见，四周环境再度发生了变化，抬头望去，遍地墓碑，遍地荒坟。

　　不过，每一座荒坟的墓碑上并没有名字，但都刻着一把剑，或长或短，或宽或窄，或奇形怪状，或形态中庸，林林总总，不一而足。

　　“这就是，剑冢境？”唐云喃喃而道，头顶上的金顶盘旋着，穿折不休，发出声声低鸣，似乎像是一种悲切与呜咽，好像也在为这葬剑之地的悲怆所感染了。

　　“靠，你跟着瞎凑什么热闹？死的又不是你亲戚。”唐云瞪了飞剑一眼，迈步前行，却是在好奇，这葬剑之地，看起来并没有什么奇怪的啊，论起威胁来，似乎还不如剑生境的灰气更可怕。

　　心下间疑惑着，他沿着一条小径迈出了那无数荒坟之中，皱眉四下观察着，就在他刚刚举步迈入的时候，突然间心有所感，一回头，登时就吃了一惊，只见，一道淡淡的黑影从身畔的一座荒坟中飘了起来，向着他直飘了过来。

　　“滚！”唐云怒喝了一声，飞剑随心意所动，在空中急折而下，一剑便斩断了那道虚影。

　　可是，那虚影却一分为二，继续不急不缓地向着唐云飘了过来，如同不死不灭的鬼魂一般。

　　唐云吃了一惊，一掌推了出去，“轰隆隆”一声，金光万道，一掌拍在了那两道虚影上，可是那两道虚影居然半点也不受影响，如虚不受力的飘带一般，直接缠在了他的手掌之中，并且，逐渐渗透了进去，转眼间就已经不见了踪影。

　　“妈的，这是怎么回事？”唐云拼命地甩着手，心下间无比震骇，可是无论如何也甩不脱那已经浸入了身体里去的两道虚影。

　　正当他有些抓狂的时候，心有所感，转头一看，登时头皮就是一麻，只见，周围的一座座荒坟之上，正有无数道剑影儿腾空而起，似乎像一个个茫然、冷漠、没有情感的鬼魂，以他为中心，向着他汇聚飘浮了过来。

　　转眼间，就已经密密麻麻地浸入到了他的身体里去，任凭唐云怎样吼叫、跳跃、甩动，那一道道黑色的剑影儿都如影随形，牢牢地锁定着他，缓缓地侵入他的身体里去，转眼间，他就被一道道的虚影包围，里层的虚影正逐渐侵入他的身体，而外面的虚影则正包裹着他，拼命地往他的身体里挤压。

　　一时间，早已经看不清楚唐云的身影，只能看见那无数剑影，四面八方围过来，转眼间就已经将唐云所身处的地方变成了一团黑色的、巨大的虚影气团，根本看不清楚他在哪里了。

　　“楚师姐，这，这又是怎么回事？”幻小楼早已经看得手足冰凉，大口大口地喘息着，艰难地问道。

　　楚风铃却是神色从容，抬头望着法阵的全息投影屏幕，耐心地向他解释道，“这就是剑冢境的真正威胁，那无数虚影，就是已经死去的剑之魂魄，可这魂魄已经失去了所有的灵性，漫无目的地在这幻境之中飘荡。当遇到一颗真正的、鲜活的剑心时，它们便会受原初欲望的指引，渴望重新吞噬分享这颗剑心，重获灵性与生机。这是葬剑之地，亦是剑之游魂之地。与剑生境不同，剑生境，让人体会的是如何斩断心魔，破境成心。而这剑冢境，则是让人体会到剑虽有灵，亦会逝去，生死之间，便是剑之一世，从生死，就是剑之轮回！”楚风铃说道。

　　“那，那这一境如果过不去的话，又会怎样？”幻小楼小心翼翼地问道。

　　“如果这一境过不去的话，剑心会被剑之游魂所吞没，身化残剑，葬于此地。”楚风铃道。

　　“他，他一定不会有事的，一定不会有事的……”幻小楼双手紧紧绞在一起，不停地祈祷道。

　　“或许吧，这一境，并不好过。”楚风铃摇了扔头叹道。

　　旁边的大师兄燕南天却是皱起了眉头，看了楚风铃一眼，继续面无表情地去看全息投影的影像，可是心下间却掀起了惊涛骇浪，“怎么会这样？这小子居然勾动了整个幻境剑冢的残剑游魂？就算当初我过这一境时，也只惊动了半境游魂而已，这小子，倒底是什么来的？居然有这样浩大的声势？”

　　外面的人如何去想，唐云却是不知道了，他现在只感觉到身体里一股无法言喻的恐怖力量，正在撕扯、攫拉着他的心脏，甚至试图钻进他的心脏里去，要将他的一颗刚刚成型的勇者剑心四分五裂，撕吞下去。

　　而剑心受到如此凌厉的外部攻击，不停地扭曲着、蜷缩着、挣扎着，可这也只是徒劳无异，那些断剑残魂化做一道道黑气，不断地缠绕着他的剑心，并且时不时张开血盆大口，狠狠地咬在他的剑心之上。

　　而每咬下去一口，剑心中的灵性就丧失了一分。现在围绕着这颗剑心的剑影又何止千道万道？千万道残剑之魂一齐发威，唐云的一颗剑心正在快速缩小消融下去，要是照这样的话，剑心的灵性恐怕马上就要消逝了，到时候，剑心丧失灵性，彻底死寂，他也要完蛋了！


第879章 右手光明，左手黑暗

　　“该死，倒底，怎么办？”唐云捂着心脏，跪倒在地上，痛苦不堪。

　　“当啷”一声，飞剑从空中落下，掉在他面前，砸在了一块石头上，溅起了几点火星。

　　飞剑与他的剑心心意相通，异体同心，剑心受损，就相当于剑灵受损，他实在控制不住飞剑了，飞剑自动而落。

　　“看起来，咱们今天真要全都葬于此处了。剑庐三境，果然名不虚传，一境更比一境难啊！”唐云感受着心下间剑心被撕扯的痛苦，闭目叹道。

　　这种情况几乎是无解的，比起刚才的灰气重压还要恐怖。因为那重压的灰气只不过是自己的心障罢了，挑战自我，就等于是挑战心障。

　　但现在的情况不一样了，无数残剑游魂几乎不可抵御地侵入了他的心里面去，噬咬他的剑心，他任何办法都试遍了，根本没办法去阻止这残剑游魂，因为那残剑游魂根本就像是空气一样，虚不力，任何攻击，包括精神冲击都没有办法去阻止那些残剑剑魂。

　　“该死的，你怎么还不出来？老子要死了，难道你侵入我的身体，就是为了想要看着我死掉么？”唐云怒吼道。

　　外面所有人都是一怔，不知道他在说什么，唯有幻小楼隐隐约约地有一点儿了解，但也并不十分真切。

　　其实唐云是在跟之前解剑石内侵入他灵台空间的那道灰气说话，刚才就是那道灰气救了他，并且让他领会了剑生境的境界，但现在，灰气却跟死了一样，根本不出来了，也急得唐云心头冒火。

　　千呼万唤，灰气也不出来，唐云只能再次寻找自救的办法。

　　强自忍受着剧烈的痛苦，他盘膝坐在那里，重新敛目内视，一望之下，几乎是头皮发麻，因为他分明看见，整颗剑心现在已经遍体窟窿，被无数残剑的剑魂噬咬得千疮百孔，无数残剑的剑魂正沿着无数的透明窟窿出出进进，不断地贪婪地噬咬着那剑心，大口大口地吞噬着那剑心的灵性，眼看着，唐云的一颗剑心已经快要完蛋了，仅剩下最核心的一块区域，类似于剑柄的位置，还有微弱的灵光，其他部位，已经糜迷！

　　“该死！”唐云狠狠地咬着牙，运转真气，企图去修复剑心，可剑心上所受的伤害并不是实质性的伤害，只是灵性凝聚的剑心，就像是心脏的灵魂内核一样，根本就不是普通的治疗所能治愈的。

　　眼看着，那剑心的剑柄处都快要无数残剑游魂给蚀穿了，唐云眼眶都已经瞪裂，剑心一旦被毁，就等于他彻底完蛋了，他何能不急？

　　“幽暗之伞！”唐云心头一动，突然间想起了这柄来自幽冥世界的黑暗武器，或许，用它来对付残魂更有效果？

　　也就是在这一刻，大概是听从到了他的召唤，幽暗之伞突然间从灵台空间里一跃而出，化做一道乌光，瞬间就抵达了他的一颗剑心之处，一下就钻进了他的剑心之中。

　　稍后，剑心上突然间乌芒大作，瞬间扩散了开去，将所有残剑游魂一口吞了下去。余势不绝，向外绵延激荡，疯狂地扩散了出去，转眼间就追击到了唐云身体之外。

　　幻境之外，所有人正凝神观察着里面的唐云被残剑游魂所困，命不久矣的时候，突然间，就看见突然间由那无数丝线绕成的灰色线团一般的残剑游魂气团中心处，突然间爆射出一点乌光。

　　那乌光就如同正在爆炸的核反堆一般，由里至外，爆发出了撕心裂肺的黑芒来，下一刻，黑芒疯狂地发出了无声的恐怖爆炸，像是要将整个世界炸毁，一瞬间，整个全息投影屏幕都已经变成了一片黑暗，根本看不清楚里面倒底发生了什么。

　　“那是，什么？”燕南天与楚风铃几乎是同时站了起来，满眼震惊，饶是以他们见多识广，经历过了数次的幻境挑战，也根本没有经历过这种情况，更不明白，唐云身体里刚才爆发出来的乌芒倒底代表着什么。

　　“轰……”漫天的乌芒炸开，无数残剑游魂被炸得粉粉碎，而被炸碎的游魂能量则被疯狂地吞吸了进去，修补着剑心。那无数侥幸未死的残剑游魂仿佛是见到了天敌一般，恐惧地四下里游走，钻回到自己的剑冢中去，打死也不出来，缩在坟冢之中瑟瑟发抖。

　　可就算这样，那无数黑色的光线如同有灵性的黑蛇，一道道蔓延了出去，也根本不放过它们，而是直接硬生生地钻进了那一座座荒坟之中，将那残剑游魂抓了出来，直接噬吸了进去，化做最精纯的能量——残剑游魂，因为丧失了灵性，原本就应该是归于幽冥世界的黑暗力量，现在遇到了最正宗的黑暗力量，堪称黑暗力量的祖宗，它们怎么可能阻挡得住被覆灭吞噬的下场？

　　肉眼望过去，就看见唐云正站在原地，张开双手，像是要拥抱整个世界，他的胸口处，正有一团乌光在缓缓地缩了回去，稍后，一切都恢复了正常，可是整个剑坟冢境，这一次真的是死气沉沉了，因为所有的残剑游魂都已经被吞噬消失，连半点渣子也没剩下了。

　　“这，这怎么可能？”凌风眼珠子几乎都要瞪爆掉了，死死地盯着全息投影中的唐云，这一刻，他真的怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“那是，什么？”燕南天却是盯在唐云的左手上，盯着他手中那一截宛若黑色虚影般的短刃，眼神怔然。

　　此刻，唐云静观返照，终于惊喜地发现，自己的一颗剑心居然已经修初好了，并且，坚韧强悍之处，更甚之前。

　　如果说之前的一颗剑心只属于刚刚出生，还是一个稚嫩的婴儿，那现在这颗剑心已经成长为一个少年，虽然依旧略嫌稚嫩，却是有了继续无限强大下去的可能！

　　只不过，令他瞠目结舌的是，刚刚的那颗剑心，之前还是金光万道的，可是现在，一颗剑心却是半黑半金色。

　　黑是纯黑的黑，金是纯金的金，仿佛光明与黑暗的两个极端的复合体！


第880章 混沌之心

　　黑色，代表着黑暗，而金色，代表着光明。

　　黑暗与光明，这原本是一对永远无可调和的矛盾，可是现在，却契合在了一起，尽管看上去还有些不协调，并且相接处径渭分明，隐隐间好像有断裂的可能，但终究还是联结在了一起，虽然不稳定，但好像有一体的趋势了。

　　“这是，怎么回事？”唐云也有些发傻了，没搞清楚状况。

　　右手一伸，金色的飞剑滴溜溜地飞到了指尖儿之上，旋转不停，同时与剑心的金光遥相呼应。不过，也就在这一刻，左手的幽暗之刃却同样在左手的指尖儿上旋转了起来，一黑一金，遥相对视，互不相让，好像随时都会掐起来。

　　而两边的敌视也让唐云的一颗心脏隐隐做痛，感觉到一颗心好像要分成了两半似的，他脸色发苦，赶紧将幽暗之刃重新收回到体内，将飞剑套在手腕上，这才感觉好多了。

　　“咋回事啊？”唐云抚着下巴，对于刚才发生的事情，还是有些百思不得其解！

　　不过，就在这时，脑海里突然间“轰”的一声大响，他的意识不由自主地返观静照，回到了灵台空间之中，就看见，那道刚才装死的灰气再次出现了，它摇舞在空中，又化做了一方小小的空间，先是剑生之境，一颗剑心初初长成，横亘天地。而后，境况突然间一变，再度变成了剑坟冢境，显示着一颗剑心虽然勇往直前，但依旧禁不住岁月的风刀霜剑，最后腐朽，灵性磨灭，化做没有灵性的残剑游魂，飘荡这世间。

　　再然后，光明由上降临，黑暗自下笼罩，光明与黑暗交接，共同磨砺着这颗剑心，也让这颗剑心历经险境，淬炼死亡后，死而复生，最后化做一柄集光明与黑暗于一体的剑心，像怔着无论是光明还是黑暗，剑心都会永往直前。

　　而后，剑冢境界灭！

　　“生是因为光明，灭是因为黑暗。当光明与黑暗重新交界时，便会绝地重生，原来，这才是剑冢境的真正意义所在！”唐云若有所思地点了点头，终于明白了过来！

　　也就是在这一刻，整个世界再度一变，而后，他发现自己处在了另外一处空间。

　　此刻，抬头仰望，他头顶上是万丈光明，金光普照，沐浴着他，让他心下间温暖、快乐、安详。

　　可是低头望去时，却发现脚下是一片黑光的海洋，死寂、冷漠、孤然，让他看上一眼，便感觉断绝了所有的希望！

　　天空是光明的未来，脚下是黑暗的永恒，而他身处其间，一颗心时而希望重重，未来光明限，对以后充满了激情与渴望；一颗心时而苦寂无助，丧失所有的信心，只想沉沦黑暗之中，唯有如此才能摆脱世间的所有苦痛！

　　两种境界，两种情绪，两下交逼，一瞬间，唐云几乎都要神经错乱了，捧住了脑袋，疯狂地嘶吼，想将代表着两个极端的两种情绪全都摒弃出去，可是，他又哪里能够做得到？

　　一时间，无法言喻的痛苦在脑海里疯狂地折腾着，让他头痛欲裂，全身欲炸，根本无法控制住自己的思想。

　　他翻倒在空中，疯狂地翻滚了起来，伴随着他的翻滚，整个世界也在黑白巅倒，光明与黑暗混杂，好像因为光明与黑暗的交错，无数雷霆闪电开始轰隆隆地四外穿梭，漫无目的的狂砸，所到之处，一处俱成焦土，整个世界都流离失所，好像随时都要回归无黑无白的混沌一切！

　　“或者给我光明，或者让黑暗永恒，不要再这样折磨我了，好痛苦啊……”唐云捧着头，嘶声吼道，那两种情绪的交逼委实不是普通人能够承受得了的。

　　“这个世界，永远都是这样，没有真正的黑白之分，有的只是混杂的一切，混杂的情感，混杂的道理与正义，混杂的邪恶与黑暗，就如同人性，又哪里有真正的善恶之分？混沌，才是这个世界永恒的主题！”一个声音响起在唐云的耳畔，不陈不徐，不急不缓。

　　“你是谁？倒底在说什么狗屁？我不懂，你滚出去，滚出我的脑海！”唐云怒吼道，拼命地捶打着自己的脑袋，嘶声怒吼道。

　　“你懂的，因为你就是这样一个人，你时而邪恶，时而正义，时而阳光，时而黑暗，你没有正邪之分，有的只是一颗混沌之心。所以，忘掉你是谁吧，你只需要记住，你属于这个世界的一部分，按照你混沌的本心行事就足够了！”那个声音依旧低低缓缓地说道，像是魔鬼在诱惑着他要去做些什么。

　　“不，不是这样的，虽然善恶之念始终因为人心复杂而交织，但终究有黑有白，黑的时候，必须要黑，白的时候必须要白，混沌只会造成混乱，混乱的结果就是灭亡，灭亡他人，也灭亡自己！”唐云狂吼道。

　　“妄辨之言，混沌就是混沌，如果不是这样，你的剑心又何至于半黑半白？这又代表着什么？”那个声音依旧不徐不缓地道。

　　唐云愕然，却无言以对。

　　也就是这一刻，他的神智稍微一迷糊，整个剑心就开始混沌了起来，由原来的黑白相间，变成了黑白相染，开始向着混沌之色衍化，而天空中的雷霆闪电更加猛烈了起来，像是整个世界都要随时爆炸一般。

　　“你的男朋友，情况好像有些不妙，不知道什么原因，他好像迷失了本心，如果被这混沌意念浸染，就会变成疯魔，迷失在永远的混沌之中，不知道自己是谁，他的剑心愈强，造成的破坏就会愈大……”楚风铃皱起了眉头说道。

　　“那，最后的结果会是怎样？还能治愈吗？”幻小楼的一颗心提到了嗓子眼儿，小声地问道。

　　“无法治愈，最后的结果就只能是封镇在三境之中，任其自行自灭，否则，他一旦逃出三境，必定会造成混乱，我们剑庐也会出人，当场将其抹杀！”楚风铃叹口气道。

　　听到这里，幻小楼的心仿佛被一只大手攫得紧紧的，捏得几乎要透不过气来。

　　“唐云，你醒过来，你一定要醒过来，我相信你行的，你不要抛下我啊……”幻小楼开始在心中祈祷，可这祈祷却是份外地无助。因为，按照楚风铃所说，唐云闯过这一关的机率好像十分渺茫！


第881章 炽阳剑魂！

　　“看起来，这一次他无法闯得过永剑之境了。毕竟，如果没有剑庐的心法，他就难葆一颗坚定的剑心。不过，能以剑庐之外的人，闯到今天这一步，也算是天才了，如果他死了，剑庐也会厚葬于他，以此祭奠！”燕南天淡淡地道，眉宇间也现出了一丝钦佩之色。不过，也仅限于此了。

　　毕竟，对一个死人施舍一点同情与赞美，并不跌份儿，相反，只能证明他胸襟的博大。

　　“臭女人，看我如何整治你！”凌风死死地盯着幻小楼，看着那美艳无匹的脸庞和曼妙的身段，眼里闪烁着贪婪的欲望与火花，恨不得现在就将幻小楼拖回到自己的屋子里去，让她知道，什么才是真正强大的男人——反正，无论如何都不是那个小白脸！

　　而永生剑境之中，唐云的一颗剑心已经变得完全混沌了起来，黑白两色相杂，再不分彼此，并且还在逐渐地中和，再没有黑白之色，相反，变成了一片诡异的灰色，透着一股疯狂却又颓堕的死气！

　　并且，由剑心开始，透射出一股股混沌的能量，那能量的能量摧城拔寨，居然沿着黄金世界树的根须一路反推了过去，而黄金世界树的如避蛇蝎一样，火速后退，转眼间，所有的根须都已经退到了灵台空间里去，蜷缩了起来，如同见到了天敌一般。

　　而那灰色的能量到达灵台空间之后，开始疯狂地侵蚀灵台空间的壁垒，眼看就要将那壁垒蚀破。

　　一旦蚀破壁垒时，也就意味着唐云将彻底迷失本心，变成一个疯子，然后，或者是被困在剑庐三境之中出不来，或者是被剑庐中人直接抹杀，无论是哪一种结果，最后他的命运都会凄惨无比。

　　“看起来，这个年轻人终究还是没有走到最后一步啊，真是可惜了。”燕南天经历了无数次剑庐三境的洗礼了，当然清楚这是怎么回事，知道唐云已经要完蛋了，叹息了一声，好像是在替唐云挽惜。

　　不过，他的眼底深处却掠过了一丝如释重负的表情——事实上，他从来就没有想到过，唐云不会任何剑庐心法，却能够直接连破两境，杀到剑庐第三境的永生剑境，委实出乎他的意料。如果这小子真的能破阵而出，他还真不知道应该如何对付他了呢。

　　毕竟，以他的身份，相当于江湖上的各大派的掌门，总不至于让他真的出手去对付唐云吧？如果是那样的话，恐怕他这个草庐大师兄也不用当了。

　　可如果他不出手的话，再去掉几位剑庐之中与他身份相当的高手，还有谁能拦得住唐云？

　　所以，唐云被困死在永生剑境之中，自然是最好不过的事情，皆大欢喜嘛。

　　至于这位天才，呵呵，江湖中的天才有太多太多了，像唐云这样的天才不在少数，但现在还有几个？不是已经陨落，就是泯然众生，所以，能活下去并且大放异彩的天才才叫天才，死了的不算！

　　“小云哥，加油，加油啊，我相信你一定不会有事的！”幻小楼狠狠地握着拳，指甲已经陷入了掌中，掏出了一把血来，却不自知。

　　彼时，永生剑境中的唐云突然间捧着头颅一声狂吼，他的灵台空间壁垒已经被灰色的能量全面蚀穿，灰气一灌而入，唐云身上瞬间涌起了大量的灰气来，转眼间，他就已经被灰气包围住了。

　　“一切，都结束了。”燕南天轻轻吁出口气去，叹息了一声道，缓缓站了起来，就要关闭幻境。

　　“不，你不能这么做，他，他还没有死！”幻小楼一下扑了过去，拦在了他的面前。

　　“嗯？如果不这么做，他就有可能会跑出来，到时候，以他现在的境界，那可是一个大麻烦，还需要我们剑庐中人出手清理，很费事的。”燕南天略皱了一下眉头，不过还是耐心地跟她解释了一下。

　　既然已经是胜利者了，那就应该拿出些胜利者的姿态来嘛。

　　“我相信他不会有事，他一定会破境而生，因为之前他已经破开了两境，如果你想提前关闭这一境，那就证明，你燕南天包藏祸心，就是想扼杀这个天才！”幻小楼也是豁出去了，昂起头来，指着他的鼻子怒咤道。

　　“你知道，你在说什么吗？”燕南天两道浓眉竖了起来，眼里透射出了浓重的煞气来！

　　如果不是这个女娃娃还有些用处，他不介意现在就将她立毙掌下！

　　“我当然知道，因为……”幻小楼连连冷笑，不过话刚说到这里，就听见身畔的楚风铃“噫”了一声，声音里透出了震惊来，而面前的燕南天也抬眼望向了全息屏幕，结果一望之下，登时脸色剧变，瞠止结舌，“这，这不可能！”

　　就在那灰色的死气一下蚀穿了唐云的灵台空间壁垒的时候，眼看灰气席地卷地而来，黄金世界都发出了恐惧的阵阵摇摆，好像遇到了天敌一般，可就在这时，一轮金色的剑光突然间亮起，彻照在整个空间之中，让整个空间都染上一层辉煌的金色，那是一道剑影，是与唐云联结同心的，炽阳剑魂！

　　与此同时，一声古老苍远的剑啸声响了起来，唐云也在这一刻心有所感，强迫着自己沉定下来，整个人意念返观自照，怒喝了一声，“王者之姿！”

　　王者剑道第一式随心意发动，无数金色的雷霆电火劈在炽阳剑魂上，更增威势。那灰气为之一遏，居然被生生地逼停在了那里，无法再前进一步。

　　“王出乱世！”随着王者剑道的滔滔剑意，一瞬间，炽阳剑魂开始疯狂生长，同时，滔滔剑意四下逼迫而去，那漫天席卷的灰气再也无法撑得下去，被气势所迫，层层退去，居然被逼到了灵台空间壁垒的边缘处，非但不能前进，反而有节节败退之颓势。

　　“王御千里！”唐云精神一振，再次一声怒吼，王者剑道单体攻击的最强一击，直破那道灰气最浓郁的地方。


第882章 燕师兄，如何？！

　　“轰隆隆”，整团灰气最浓郁的地方爆炸开来，灰气似乎一支部队丧失了最精锐的力量一般，“哗”地一下，四面八方地散了开去，向着唐云的身体各处逃逸而去。

　　“想逃？没那么容易！”唐云狂笑了一声，精神大振，“王定天下！”他再次一声怒吼！

　　炽阳剑陡地一震，无数道金光化做一支支小小的剑影，冲出了唐云的灵台空间壁垒，四面八方地追击而去，不放过任何一道灰气！

　　肉眼可见，这最强的一击覆盖性攻击，将无数灰气尽数剿杀当场，重新分为黑白二色的能量，却被尾随而至的世界黄金树满怀仇恨地大口大口吞噬了下去，化做最纯粹的能量。

　　只不过，炽阳剑剑影虽多，但那灰气的数量却是更大，最后还是有少量的灰气缩回了唐云的剑心之中，以此为基地，负隅顽抗！

　　“王化万民！”已经大胜，但唐云丝毫不敢放松，毕竟，自己的剑心可是不能失去，任由那灰气占据，要不然，自己以后就会时而清醒、时而糊涂，变成一个间歇性发作的精神病人！

　　这也是他第一次施展出王者剑道的第五式，就看见，炽阳剑突然间从灵台空间的空中一落而下，一剑刺在了那株黄金世界树上！

　　黄金世界树如同得了癫痫病一般开始疯狂地打起了摆子，而后，它原本已经龟缩而起的根须开始疯狂地四面八方蔓延而去，瞬间就再度穿透了唐云的每一颗细胞，一条筋脉，直接就攻到了剑心的大本营处，并且，一刻不停，直接侵入到了剑心之中。

　　这一刻，但见金光缭绕而起，灰气与金光开始疯狂地争夺起了剑心的控制权。

　　渐渐地，无数灰气居然被同化，化做一道道最纯粹的黑白二色的能量，重新融入剑心之中，唐云的剑心正在逐渐恢复原初的黑白两色、泾渭分明的状态。

　　还有无数混沌能量正从唐云体外侵蚀了进来，想要施以援手，可是被那王者剑道的第五式，王化万民的威势在触之下，登时土崩瓦解，化做一道道黑白二色，居然很是人性化地向着那唐云的灵台空间那柄刺入黄金世界树的炽阳剑弯曲，像是在躬身一般，随后，自动化解为黑白两色的能量，投入到了唐云的剑心之中，也使唐云的一颗剑心，黑白两色更盛，隐隐间，绽放出了最纯粹的光明与黑暗之色！

　　“第六式，王、立、千、古！”唐云向来是弱水三千一口抽干的主儿，能将敌人一口吞下的，绝对不会留下半点活路，就像是他对付女人一样，能直接放翻干挺在床上的，绝对不会放过任何机会！

　　再次一声怒吼，这一次，他已经不再是在灵台空间之中的那种虚态战斗中，而是彻底转化为实质战斗。

　　他手持炽阳神剑，终于发动了王者剑道在实践层面的最后一击，“王立千古！”

　　其实，这最后一式并不是攻击，而是一种彰显，宣喻王的威严，凝定历史的星图！

　　但这又确实是最强的一击，因为这一击，击的不是敌人，而是时间、是历史。

　　过去的时间，都可以被称为历史，而再强大的人物，也要在历史上灰飞烟灭。

　　想要对抗这种湮灭，不是肉体，而是精神。

　　精神长存，才能成为丰碑，立于亘古，存于记忆，代代相传，才能真正永垂不朽。除此之外，一切都将物化成尘！

　　可是，能凝定于一种精神于历史的星图之中，谁敢说，这不是对时间最强大且有效的反击？而时间，则恰恰是世界上任何物质的克星！

　　能战胜时间者，还有什么是其战胜不得的？

　　王立千古，就是要战胜时间，战胜这个世间最巅峰的超级强者，成为最伟岸的王者！

　　一式既出，炽阳剑上，“轰隆隆”地一声狂响，绽射出万千金色雷霆，而后，万千雷霆直射天空中，共同汇聚于一点，在遥远的天空中，一下化做了一颗最明亮的金色星辰。

　　那星辰甫一出现，便如太阳一般，光芒万道，向着下方照耀了下来。

　　在那金光的照耀下，所有的一切不容于光明的异种能量，灰飞烟灭，尽数化做一道道或黑或白的能量带，飘浮了起来，居开始向着唐云汇聚而去，转眼间，俱被唐云吸收了进去，而他的胸口心脏处，则出现了一幅阴阳太极图，徐徐地转动不休。

　　一道灰气在其中游走，隔断了黑白阴阳，但似乎又好像在转动着浸黑染白，让阴阳互补，更加生生不息，活泼泼地，像生命的轮回，又像是世间阴阳黑白的纠葛，分得真切，却又并不真切，像人之本性，时而复杂难懂，时而清晰了然，但，那绝对不是混沌的死气，而是代表着未来的勃然生机！

　　而托起整张阴阳太极图的，细细看去，居然是一轮硕大的剑轮，剑轮无时无刻不发出阵阵锐利却又不失柔和的力量，仿佛在监督，又好像是在承托与教化，谁不听话，就会有一道金光适时地对阴阳二色进行调整，施在“教训”！

　　“那是，剑庐三境的真正心法传承？这小子，怎么得到这心法传承的？他根本不是剑庐弟子，这简直不可能，不可能。”幻境外面的燕南天失声狂吼，仿佛死了儿子一般！

　　“我就知道，你会成功的，你一定会成功的！”幻小楼心里一块大石终于落地，闭起了眼睛来，却有两行清泪滚滚而下！

　　金色的大星横亘在天空中，幻境中的一切也开始徐徐消褪，转眼间，无论是剑生境、剑冢境还是永剑境中的黑白两色，俱都消散了下去，取而代之的，则是一片明灭的虚光。

　　再然后，虚光渐然消逝，那颗大星也消逝了下去，代表着王立千古这一击终于成功击溃了永生剑境，而原地，则徐徐显露出了唐云的身形来。

　　伴随着一声尖叫，幻小楼已经扑入了唐云的怀中，喜极而泣。

　　而唐云则挑起了眉毛，手持炽阳金剑，眼神如剑，遥遥望向了燕南天，口中说道，“燕师兄，如何？”


第883章 挑战

　　“你们可以走了。”燕南天脸上的肌肉抽搐了两下，缓缓从下，面无表情地挥了挥手道。

　　“哈哈，倒是难得燕师兄言而有信。走，我们当然是要走的，不过，在此之前，有一件事情，我还想请燕师兄成全。”唐云冷冷一笑，抬头望着燕南天道。

　　“那就请说吧。”燕南天深吸了口气，缓缓抬头望着他问道。

　　“小云哥，你还在搞什么？我们，快走吧……”幻小楼小声说道，她现在真的是怕了剑庐这个地方了，尤其是燕南天这样阴沉的人，更令她感到恐惧，那是一种好像遇到天敌一般的恐惧。

　　这种强烈的恐惧促使着她很想现在逃出剑庐，逃得愈远愈好。

　　可是唐云却挣开了她的手，抬头望向燕南天，轻拂着手中的炽阳剑，“听说，剑庐弟子最喜欢的修行方式就是战斗，以战代炼，是这样吧？”

　　“那又如何？”燕南天盯着唐云问道。

　　“也没什么，我就是觉得在那剑庐三境中待得实在有些气闷了，所以，想和剑庐的师兄们比试一下，就比如，凌风！”唐云手中的炽阳剑向着凌风一指，虽然并无剑气发出，可是凛然的剑意却是扑面而来，让凌风打了个寒颤，居然不自禁地后退了半步，眼中惊怒交加，万万没有想到，唐云侥幸出了剑庐三境也就罢了，现在居然还想挑战自己？

　　幻小楼大吃一惊，可同时心下间也是满满的感动，她当然清楚，唐云为什么非要挑战凌风，无外乎，就是想狠狠地替她出一口气。

　　他的这种不知进退固然很是有些可恨，但同时，这种宁为自己不顾一切后果地冲冠一怒，也再次让她的心弦震颤——这样的男人，是永远都值得她此生追随的吧？她心下间甜蜜而幸福地想道。

　　“嗯？你确定？”燕南天眯起了眼睛，深深地望向了唐云。

　　“当然，不过，我害怕凌风师兄不敢答应啊！”唐云哈哈一笑道，斜眼望向了凌风一眼，满眼的嘲讽与不屑。

　　“混账，你简直是在找死！”凌风不堪羞辱，指着唐云怒吼道。

　　可是，唐云挟刚破剑庐三境之威，让他的这种愤怒多少都显得有些色厉内荏！

　　“找死？是么？那你可敢成全我？”唐云哈哈一笑问道。

　　“我……”凌风怔了一下，转头望向了燕南天，神色复杂。

　　平心而论，如果说唐云刚入剑庐的时候，他对唐云是百般不放在眼里的。但之前唐云一剑抡飞了他的飞剑，相当于破掉了他的飞剑，之后又大显神威，居然直破剑庐三境，成功破境而出，再看唐云时，他的心里已经敲起了小边鼓来，现在的唐云，恐怕他并不是其对手了。

　　“剑庐弟子，岂会怕了野狐外禅的挑战？九师弟，你去吧，不要堕了我剑庐的威名！”燕南天哼了一声道。

　　“是，大师兄！”凌风磨了磨牙，一拱手道。可是心下间却是将燕南天的祖宗八辈都干翻了，他万万没有想到，燕南天居然为了顾全自己的面子，竟然生生地将他抛了出去，这简直太他娘的无耻了。

　　不过，与此同时，他也心头疑惑，现在他跟大师兄可是绑在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，燕南天，不会真的就这样将自己作为弃子抛出去吧？如果自己真的败了，对他来说，又有什么好处？他的颜面会很好看么？

　　正想到这里，燕南天抬头望向了唐云，“单纯的战斗倒也没什么意思，不如，加些彩头？”

　　“没想到剑庐草庐的大师兄也好这一口儿？哈哈，好啊，那就来吧，赌什么？”唐云哈哈一笑，燕南天的这番话，正合他意。

　　“你输了，就和梁家二小姐全都留下吧。”燕南天淡淡地道。

　　“如果我赢了呢？”唐云咄咄逼人的问道。

　　“你想要什么？”燕南天挑挑眉毛问道。

　　“我要你将这瘸子废掉，逐出山门！”唐云一指凌风道，妈的，想搞老子的女人？简直就是找死的节奏啊！更何况这家伙还伤过祝千军，害得祝千军境界一落千丈，新仇旧恨叠加在一起，此时不报何时报？

　　“混蛋！”凌风惊怒交加，一下跳起脚来，恨不得现在就上去跟唐云拼命！

　　“你还真是得寸进尺！”燕南天眯了眯眼睛，眼里透射出针刺一般的光芒来。

　　“怎么？燕师兄怕输不敢么？”唐云冷冷一笑。

　　“你的要求太过份了，凌风是修剑之人，如果功夫被废还被逐下山去，等同于死了。”燕南天摇了摇头道。

　　“那不如，就来一场生死斗吧，反正我们两个也互相看不对眼，他要抢我的老婆，恨不得杀了我，我也恨不得杀了他。索性，战场上见分晓，干脆利落地解决掉我们彼此之间的矛盾纠葛，也不错。如果我输了，自然就是死了，老婆也自然留下来，成了他的了。如果他输了，一了百了，也不要什么其他的彩头了，怎么样？”唐云哈哈一笑，却是将燕南天逼上了绝路，当然，或者也可以说，是将凌风逼上了绝路！

　　“你同意么？”燕南天却是不答，而是转头望向了凌风，缓缓问道。

　　“我……”凌风犹豫了起来，这可是生死战啊，唐云现在的实力明显要高出他一截去，要进行这种生死战，那就是完全的找死了！

　　不过，当他看到燕南天闪烁了一下的眼神时，怔了一下，心中顿时安定了下来，躬身道，“为剑庐威名而战，是剑庐弟子的荣幸！”

　　“他同意了，你不会后悔吧？”燕南天再次问道。

　　“当然不会，我很喜欢他的勇气！”唐云笑了，是狞笑，如肉食猛兽见到食草动物时的眼神。

　　“那就好，我们剑庐也不占你的便宜，你刚破剑庐三境，亏耗甚巨，想必也是累了，且容你休息片刻吧。半个小时后，天剑台上见！”燕南天站了起来，带着一众弟子向外走去，转眼间就已经去得远了。


第884章 我在你心里

　　“天剑台？在哪里？”唐云挠了挠脑袋，有些不解。

　　“我会命人带你去的，唐掌门，你且先在这里休息片刻吧。”楚风铃此刻走到了唐云的身畔，上下打量了他一番，像是要重新认识他似的，微笑说道。

　　“那倒是多谢了。”唐云点了点头，倒也没什么矫情的。

　　“不过，你最好还是小心为妙，凌风并不可怕，但燕师兄，并不简单。”楚风铃再次说道，倒是颇有些提醒之意。

　　唐云抬头望着她，笑容淡淡，不过眼神里却多了一丝嘲弄的神色，“我挑战你们剑庐弟子，你居然还在帮我？不怕传出去让人笑话？”

　　“我只是希望剑庐更好，当然，也更希望，梦瑶师妹有一个旗鼓相当的天才对手，如果你太弱，倒是无助于她的无波剑道的圆满修行了。”楚风铃淡淡一笑，带着其他弟子转身而去，徒留唐云皱眉站在那里，半晌才“嗤”地一声冷笑，“连内部斗争也要说得这么冠冕堂皇，我呸，一个燕南天，一个楚风铃，没一个是好鸟。”

　　旁边的幻小楼却摇了摇头道，“我看也未必，或许她说的是真的。”

　　“你凭什么这么认为？”

　　“直觉！”

　　“！#￥％……”唐云一脸的无奈。修行中人，最不应该相信的就是直觉这两个字吧？可偏就幻小楼说得这么理直气壮的。

　　“那宝贝儿，你觉得我能不能干掉凌风？”唐云摸了摸她嫩滑的脸蛋儿，唔，手感不要太好嘛。

　　幻小楼打掉了他的手，“先别考虑这个问题了，全心备战吧。你还有半个小时的时间。听那个燕南天在你破境的时候说，你居然得到了剑庐三境最完整的心法，是真的还是假的？”

　　“我也不知道，反正，脑子就多了好多东西，还需要时间去消化一下。”唐云摇了摇头。

　　“那你赶紧消化一下刚才得到的东西，或许对你接下来的战斗有帮助。”幻小楼急急地催促着他道。

　　“难道对我没信心？”唐云揽起了她的细腰道。

　　“别闹了，生命倏关，容不得半点疏忽。我总感觉到，那个大师兄，好像有阴谋，要不然，刚才他也不肯那么轻易地放我们走了。”幻小楼轻蹙峨眉道。

　　“嗯？你凭什么这么认为？”唐云好笑地望着她。

　　“直觉。”幻小楼再次理直气壮的回答道，也让唐云实在有些无语了。

　　“无论他有什么阴谋，只要他不敢直接出手，那就没事儿，我就不信，再大的阴谋，还能抵得过他的那张脸皮重要？”唐云重重地哼了一声，倒也不多说，盘膝坐了下来，敛目内视，开始消化吸收刚才连破三境的成果。

　　其实如果说起来的话，这一次倒是并没有什么明显的实力上的提升与变化，不过，在境界上，唐云却是明显地感觉到，有了质的提升。

　　怎么说呢，就好像是一个傻乎乎的巨汉，最大的本事就是推倒一堵墙，但现在这个巨汉居然拥有了强大的力量，懂得制造并且使用武器了，他的破坏力和杀伤力呈现几何数增强。

　　巨汉还是那个巨汉，无论是力量、速度都没有发生变化，但变化的是他的头脑。

　　唐云现在就有这样一种感觉，无论是境界还是实力，都没有明显的变化，但他就是多了一种感觉，好像骤然间由一个刚刚学会拿剑的人，变成了一个已经持剑杀人数十载的剑客，几十的经验都累积叠加在一起，让他几乎要信心爆棚了！

　　缓缓地闭上眼睛，他反观自照，意识先在灵台空间中巡回了一圈儿，发现黄金世界树并没有什么异样，树上仅剩下的三颗果子也是金光灿然，最大的一颗已经长至鸡蛋般大小，不过距离真正的成熟，好像还差得远呢。

　　不过细细看过去，他却看到，黄金世界树的根须之中，居然有一条主根，融入了一条贯通全身的动脉之中，沿着动脉一路循去，就看见，这条已经完全融合了黄金世界树根须的主根，居然直接钻到了自己的心脏之中，与他的心脏紧紧连接在一起，好像不断地为这颗心脏提供动力源。

　　而他的心脏，如果从外科医生的角度望过去，当然与正常人无异，可是在他敛目内视的状态下，却是与平时截然不同，居然真的如一柄剑般，那剑的整体形状居然与炽阳剑相仿，也是类似龙牙般的剑身上多了一个硕大的剑轮，那剑轮之中，黑白二色在其中游走不定，被一道灰气隔绝并调和着，整张剑轮，每转动一周，都仿佛是一世轮回，生生灭灭。

　　不知不觉间，唐云的神魂就已经看得怔了起来，恍惚间，就感觉自己的灵魂与意识都融入到了那剑轮的太极阴阳图中。

　　下一刻，他突然间感觉到自己身处在一个异空间之中，那空间中一片潆潆的光芒，唐云狂吃了一惊，刚出了剑庐三境，又来到了这个异样的空间里，这又是什么鬼？

　　正当心中惊疑不定时，就看见，面前有一道光芒隐隐从空中浮现出来，最后，一道人影出现在他的面前，看不清他的样子，只能看到，依稀是一个，老者？

　　那老者负着双手，正望向唐云。

　　奇怪的是，虽然看不清他的面目，但唐云却能清晰地看得到他的眼睛，那是一双无比明亮的眼睛，像是从一口千年老井中汲出来的水，从里到外，透着晶莹的色彩，代表着最纯粹的智慧！

　　“这是哪里？你又是谁？”唐云试探地问道，却没有想到，那个老者却真的说话了，声音古朴，带着历经岁月的沧桑！

　　“这是你的心里，我是一位路人。”只听那老者悠然一叹道。

　　“我的心里？你是路人？你他妈有事儿没事儿就要路过别人的心么？”唐云一怔之下，有些愤怒了起来。

　　“年轻人，是你非要让我进入到你的心的。”那老者倒也不动怒，只是哑然一笑道。


第885章 剑意

　　“我让你进入我的心？”唐云心中一动，脱口而出，“你，你莫非就是解剑石里的那道灰气？或者说，是那道意念？”

　　“不错，你果然很聪明，并没有让我失望。”那老者做了一个捋须的动作。

　　“那你以前倒底是谁？创造剑庐的庐主么？”唐云无比震惊地问道。

　　他之前可是听幻小楼说过，据说，这块解剑石就是当初那位创立剑庐的庐主留下来的，却没想到，他居然还活着？

　　呃，也不是，这种状态，能算是活着么？就算是活着，也只是以一种他所不能理解的超自然状态存在的吧？

　　唐云脑子里稀里糊涂的，有些犯傻了。

　　“或许是我，或许不是我，不过那已经不重要了，重要的是，你真的没有让我失望，勘破了剑庐三境，所以，你理应得到剑庐真正的传承！”那老者微笑说道。

　　“传承？就是怎么使用飞剑么？”唐云兴奋了，一直以来，他用飞剑的能力就是个渣渣，说白了，现在他就知道用飞剑去直接戳敌人，戳不中就继续戳，大概就是这个意思。看见人家剑庐弟子将飞剑用得那般出神入化的样子，唐云满眼的羡慕嫉妒恨。

　　“飞剑？呵，那只不过是用物质人为地延长剑意罢了。真正的剑意，不是任何物质，而是你的意念，唯有拥有真正剑心者，方才拥有这剑意！”那老者点头道。

　　“太绕了，不明白。”唐云脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“你会明白的，或许，要很久以后，不过，我很期待。因为，你的剑意，是来自光明与黑暗的能量，是平衡光明与黑暗的王者！”那老者微微一笑，突然间就伸手摁在了唐云的头上，他的速度并不快，甚至可以用很慢来形容，但唐云就是躲不过去。

　　下一刻，那老者的手已经摁在了他的头顶上，宛若醍醐灌顶，唐云只觉得意识神魂之中，“轰”地一声爆响，全面洞开，无数剑一般形状的微小文字就狂涌入了他的脑海里，如长江大河一般，顿时将他的脑海里塞得满满登登的，好像要爆炸了一般。

　　“这他妈，究竟都是什么东西？”唐云狂吼，神魂都痛得好像剧烈痉挛起来了，好像随时都要爆掉。

　　“年轻人，光明与黑暗是并存的，它们是平衡的，是不能被打破的，这个世界没有永恒的光明，也没有永远的黑暗，完全光明的世界与完全黑暗的世界是一样的。持守光明并维系黑暗的王者啊，希望，你能尽快地觉醒……”那老者的力量在疯狂的灌输中在不断地变淡下去，最后，完全消失在空中，再不得见了。

　　“小云哥，小云哥，你怎么了？”幻小楼的声音在耳畔焦急地响起，唐云一下睁开了眼睛，跳了起来，四处望过去，却发现，自己正好端端地站在万剑楼的大厅里，周围又哪有什么老者？

　　“我刚才，怎么了？”唐云皱眉问道。

　　“你刚才一个劲地叨咕着，说什么老者，说什么要爆炸了，胡言乱语，好像疯了一般，我还以为你走火入魔了，吓死我了。”幻小楼抱着唐云的胳膊，泪水涟涟地道。

　　可怜她堂堂永冥教十大将军之一，现在却如同一个普通小女子一般，担了无数的惊，受了无数的怕，却只为了这个让人又忧又喜的小冤家！

　　她感觉，自己都不像是现在的自己了。

　　“我没疯，只不过，刚才经历一件很奇怪的事情。”唐云揉了揉还犹自隐隐做痛的脑袋，吐出口闷气去说道。

　　当下，他也不隐瞒，就将刚才所经历的一切，跟幻小楼说了一遍。

　　幻小楼也不懂这是怎么回事，同样听得满头雾水的，不过，思忖了一下，她倒是给出了一个答案，“别的我不知道，不过，我倒是知道，据说古代修行者的先贤大能们，都有一种能力，能够在身死之前，或者云游之前，留下一段意念，只待有缘人接触了这段意念之后，就会被这意念醍醐灌顶，开启神智，境界提升、实力增强，等等，反正有着诸多的好处。看起来，这一次剑庐之行，你收获不小呀，居然还有这段奇缘。”幻小楼有些羡慕地道。

　　“我最大的收获就是多了一个老婆。”唐云嘻嘻一笑，摸了摸她的脸蛋儿道。

　　“哎呀，讨厌。别闹了，你还是快看看，现在你倒底得到了什么吧！”幻小楼娇嗔着打掉了他的手，催促着他道。

　　“也没什么，应该说，那莫名其妙的老者传输给我的，就是一种，意念？我不知道这种意念倒底有多厉害，不过，按照我的感觉，它既可以帮助我催动飞剑，也可以催动炽阳剑，还可以催动幽暗之伞，可以使之大幅增强威力？怎么说呢，就好像，这简单的一刺！”唐云挠着头，也不知道应该怎么解释了，索性持起了炽阳剑，向着面前的柱子就是一刺。

　　“怎么了？我看也没什么啊。”幻小楼睁大了眼睛努力地看着那柱子，可那根柱子完好无损，却并没有发现异样，脸上就现出了失望的神色来。

　　“你再仔细地看看，不一样的。”唐云微微一笑，拉着她走近了那根柱子，轻轻地向前吹了口气，就看见，柱子上的漆灰纷纷掉落，然后，上面居然就出现了一个眉眼宛然的大美女，明眸善睐，顾盼生辉，七八分神似幻小楼。

　　“啊？你，你是怎么做到的？这简直，太不可思议了。”幻小楼大吃了一惊。其实这样的剑法，如果她尽全力，完全能够做得到，这剑庐中的弟子，个儿个儿都是用剑的高手，想必也是一件极为轻松的事情。

　　可是，想画出这么一幅笔画如此之多的画来，恐怕至少要费上几十剑，并且还要相当可观的时间。

　　像唐云这样，轻轻松松地一剑刺出，就能画如此精致的工笔画的，恐怕，除非是像燕南天、楚风铃那样百穴境大圆满境界的大师级人物吧？剑庐庐主腾坤当然不必说，自然也是能做得到的了。

　　“这就是剑意。以前，我一剑刺出，可没有这般的花哨，保证一剑就将这柱子刺穿了。可是现在，同样的一剑，同样的力量，同样的速度，但加上了剑意的控制，就能让这剑法变得更加微妙起来，可以说，我心里想什么，我的剑就能达到什么效果。当然，仅限于攻击，并不是虚空生物！不过呢，我说的那只是最高境界的剑意罢了，事实上，我现在的这股剑意还很弱小，这一剑，其实就是我的极限了。”唐云详细地解释道。

　　其实他也不知道这剑意倒底代表着什么，并且，更是琢磨不定，根本不知道从何而来，仿佛就在他的灵魂深处，接受了那老者的醍醐灌顶之后，他自然而然地就拥有这种细致入微的精妙控制能力了，就好像，是他的思想可以通过剑意联通手中的剑，将之实质化、具象化了一般，这倒真的是很神奇。

　　“剑意，原来，这就是剑意，真正的剑意！小云哥，你，你的运气简直逆天了，要知道，剑庐中人，苦苦修行，为的就是追求这真正的剑意啊。修炼剑心的目的就是为了催生剑意，剑意涌起时，手中无剑，心中有剑，只要剑心在，剑意永无穷。据说，传说中那位开劈剑庐的大能者，就是因为修成了这股剑意，才能最后突破了八脉境界，凝结金丹，成为不死不灭的陆地神仙啊！你，你现在提前修炼出了剑意，天啊，那，那岂不是喻示着，你以后有着成为陆地神仙的无限可能么？”幻小楼惊喜交加，抓着唐云的手臂，雀跃地道。

　　唐云却是“切”地一声，满脸不屑，“不死不灭的陆地神仙又有什么好的？眼看着自己的亲人爱人一个个都死掉，自己却痛苦地活着，是一件很高兴的事情么？人活一世，我在乎的是怎么痛快的过程，而不是所谓的永生，那没意思。”

　　“你，你倒底是个什么样的奇葩啊？你知不知道，如果剑庐中人知道你拥有了剑意，他们会嫉妒得发狂的。”幻小楼瞠目结舌地望着他道，这家伙脑子里装的都是什么啊？修行者修行的目的是为了什么啊？不就是让自身变得更加强大，最后达到永生的目的么？怎么他现在反倒是一脸无所谓的样子？

　　“他们怎么想是他们的事情，我就是我，我只想痛快地活好这一生，然后该老的时候就老去，该死的时候就死去，非要逆天改命，违背自然规律，也没什么意思，要背负的东西也太多太多了，多累啊。”唐云摇了摇头，不置可否地一笑，叼起枝烟来，“不过，这剑意确实蛮有用的，好像助燃剂一样，让每一剑的变化都随心意可控，精妙毫厘，同样的力量速度，却有着千倍万倍的变化，虚虚实实，真假莫辨，用来打架倒是再合适不过了。”

　　一伸手，金色的飞剑出现在右手食指尖儿上，左手一伸，却是那柄幽暗之伞。

　　“算了，别想那么多了，有那时间，给我的这两个小宝贝儿都起个名字吧，它们现在还没有名字呢，多委屈啊！”唐云将两柄小剑在空中抛来抛去地道。


第886章 亮剑

　　“它们还没有名字？”幻小楼惊奇地问道，觉得这个主人做得太不合格了。一个拥有飞剑的人，居然连自己飞剑的名字都能忘了取，这人的心得多大啊？

　　“还没来得及取呢。”唐云挠了挠脑袋，有些不好意思地道。

　　“它们都是飞剑么？”幻小楼望着这两柄剑问道。

　　“金色的是飞剑，至于黑色的，我真的很难形容它的状态，它好像是半实质化半意念化的。”唐云咂了咂嘴巴，在意念控制下，黑色的幽冥之伞缓缓消失在手掌中间，重新回到了他的灵台空间里去。

　　“啊？那你这柄剑就等同于你的本命兵器啊，相当于内气凝结的兵器。你，你已经达到百穴境的境界了么？”幻小楼张大了嘴巴，越来越不可思议了。

　　要知道，当初的万朝东，曾经用的就是一柄本命兵器，那就是用意念与内气辛苦锤炼之前选定的兵器，生生在灵台空间里锻造出来的本命兵器。这种本命兵器最大的好处就是，无坚不摧，不可破损，破损之后还可以通过灵台空间自动修复。最重要的是，它不用如其他的兵器一般，随时带在身上，而且，利用身体的任何部位都可以发动攻击——换句话说，它可以从身体的任何部位突然间冒出来，对敌人施以打击。

　　“那倒也不是，这柄剑，来得非常奇怪，有时间再跟你细说吧。”唐云摇了摇头，如果真的解释起来，那可是千头万绪，一时半会儿的也解释不清楚。

　　“好吧，那你这柄黑色的剑，就不如叫它做死神吧，我觉得，它有这种气质，因为我一见到它的时候，总有一种心惊肉跳的感觉。”幻小楼思忖了一下，替幽暗之伞起了个名字。

　　唐云从谏如流，同时大加赞赏，小马屁拍得叮当乱响——哄女人嘛，就算这么哄笑。

　　果然，幻小楼眉开眼笑，没办法，女人都是哄出来的嘛。

　　“那它呢？”唐云伸出了指尖儿，金色的小剑轻轻在指尖儿上转动着。

　　“我听你说过，它是世界上最坚硬的精金矿心凝炼而成的，却又有着洞金裂石的威能，不过，就叫它做洞金剑吧，证明它无坚不摧！”幻小楼想了想道。

　　“不错不错，就它了。”唐云向来是个不喜欢费脑子的人，满口称赞，答应了下来。那柄小剑也不停地在唐云指尖儿上旋转，似乎对这个名字颇为满意。

　　“唐掌门，时间已到，燕师兄天剑台有请。”门外传来一个女弟子的声音，那是楚风铃派过来请他们的弟子。

　　“好。”唐云点了点头，收起了飞剑，与幻小楼走出了万剑楼。

　　当走出万剑楼的那一刻，他不经意间回头望了过去，就看见，万剑楼上挂着的万柄长剑，有那么一瞬间，好像是在向他俯首一样，也不知道是风吹的，还是真的在向他表达臣服之意，总之，让唐云觉得很玄奇的感觉。

　　耸了耸肩膀，抛开了那些不切实际的想法，唐云扯起了幻小楼的手来，随着那弟子沿着一条小径向前走去。

　　感觉到幻小楼的手掌心里滑腻腻的一片，唐云皱了下眉头，转头望向了幻小楼，微微一笑，“你很担心？”

　　“这是生死战！”幻小楼瞪了他一眼，眼里有着浓得化不开的担忧，轻叹了口气，“我有些后悔了，当初不应该把你扯进来。”

　　“如果你不把我扯进来，又怎么会有这场阴错阳差的姻缘？又怎么有这场因被强女干而产生的爱情？”唐云向着她挤眉弄眼儿地道。

　　“去你的，跟你说正事儿呢，你怎么老是没个正形儿？”幻小楼瞪了他一眼，满脸羞红。

　　“说真的，你是不是真的对我有感觉了？”唐云嘻嘻一笑问道。

　　“如果我说不呢？”幻小楼哼了一声，不置可否地问道。

　　“那我现在就走，把你丢在这个剑庐里，让你接受凌风的改造去吧。”唐云假意板起了脸道。

　　“你敢？”幻小楼瞪起了眼睛，随后神色柔和了下来，伸手摸了摸他的脸，“以前我总是听说，爱情只在一瞬间，那时候我总是嗤之以鼻，认为这不是假的，没有时间，哪来的爱情？可是后来我发现了，原来，这是真的。”

　　“是么是么？那是从什么时候开始的？是不是我某一刻的强大在一瞬间征服了你？”唐云厚颜无耻地问道。

　　“滚蛋！”幻小楼羞不可遏，如果不是前面还有那个女弟子引路，她现在就要上去追杀唐云了。

　　笑闹着，两个人随着那个女弟子走上前去，不多时，就已经来到了天剑台上。

　　天剑台，顾名思义，那是一座剑般的山峰，峰顶处如折断的剑尖儿。

　　据说这柄剑是上神之剑，上神无敌，断剑自封，抛剑自落，矗于此处，所以，就有了这座天剑台。

　　天剑台上，此刻，燕南天众人已经站在对面，负手望向这边。凌风红光满面，好像刚打了一吨鸡血似的，盯着唐云，满眼跃跃欲试的表情。

　　楚风铃则带着花庐弟子站在一旁，眼神淡淡地望向这边，神色可堪玩味。

　　“小心，没准儿燕南天在他身上使了什么让他短期内实力暴涨的办法。”幻小楼不无担忧地小声向唐云提醒道。

　　“就看他实力暴涨一倍，也是个送菜的货！”唐云一撇嘴，根本不以为意。当然，这只是在战略上藐视敌人，战术上他从来不轻视任何一个人。

　　“唐云，你应该感到荣幸，因为这天剑台，是专门外来者挑战剑庐所用的，已经近五十年未开启，没想到，这一次，你居然有幸在这里与剑庐弟子进行战斗，不得不说，无论生死，你这份勇气都值得钦佩！”燕南天负手遥遥说道。

　　“我觉得，我能来到天剑台上与你们剑庐弟子决战，也是你们剑庐的荣幸。”唐云哈哈一笑，反正都他妈已经把人得罪到底了，也没关系，继续往死里得罪呗，已然是这个鸟样儿了，还怕个毛？

　　“虽然我承认你是个天才，不过，一个看不清形势的狂妄天才，是活不了多长时间的。”燕南天摇了摇头，望着唐云，眼神里好像有一丝说不出的悲哀——是在替唐云悲哀。

　　“废话少说，亮剑吧！”唐云向着燕南天一指，却是看也不看凌风一眼，好像他的对手是燕南天，至于凌风，却是根本没有放在凌风的眼里。


第887章 刺穴聚神！

　　“小子，你真是找死啊！”凌风大步迈上前来，眼神狞厉地盯着唐云道。

　　“爬虫！”唐云一撇嘴，吐出了这两个字来！

　　“雷霆剑，杀！”凌风狂怒，手一指，飞剑顿出，骤然间好像引动了天地风雷，一剑既出，天空中响起雷霆之声，那柄青色的长剑挟着万千道雷霆之威，向着唐云电般射来。

　　这一剑使将出来，幻小楼的一颗心登时再度提到了嗓子眼儿，因为刚才的一瞬间，她分明看得清楚，凌风身上居然明明灭灭地亮起了十九处大穴来，分明就是已经跨过了脏腑境，直逼百穴初境，这样的境界，也使得他这一剑实力暴涨，再加上剑庐心法的运用，可以说，一剑斩杀百穴初境的高手，毫无任何困难，就算是遇到了百穴中境的高手，也完全可以博上一博！

　　该天杀的，果然如她所料，燕南天不知道在凌风身上动了什么手脚，居然可以使他的实力瞬间暴涨这么多。

　　“洞金剑，破！”唐云夷然无惧，真视之瞳瞬间启动，一对眸子变成纯黑之色，向前一指，洞金剑一声锐啸，在空中一闪即没，下一刻，已经出现在雷霆剑前，剑尖儿对着剑尖儿，硬生生地对撞在了一起。

　　“嗬……”天剑台上，无论是花庐弟子还是剑庐弟子，除了燕南天和楚风铃之外，几乎人人都发出了压抑的惊呼声。

　　万万没有想到，唐云居然还会使飞剑，并且，他还拥有飞剑？刚才在剑庐三境之中，唐云运用飞剑也只是一瞬间而已，除了燕南天和楚风铃之外，并没有任何人看得清楚。

　　不过，就算已经知道了唐云会用飞剑，饶是以燕南天和楚风铃的眼力，也禁不住同时皱了下眉头，因为唐云的飞剑居然运转如意，得心应手，已经初具大家风范了。

　　打死他们也想不通，这小子倒底是什么怪胎？不但传承了王者剑道，并且居然还会运用飞剑？简直神了。

　　“轰隆隆……”宛若成千上万个焦雷响彻在所有人的耳中，整座山峰都仿佛摇了两摇，晃了三晃。

　　两柄剑登时就绞杀在了一起，剑气纵横无匹，方圆五十米之内，一片飞砂走石，纵横的剑气无坚不摧，地面上登时就是千疮百孔，空中也耀起了万道电芒来。

　　这一幕也看得所有人眼睛发直，他们想像过这将是一场天雷勾地火的战斗，但万万没有想到，唐云居然是在运用飞剑挑战剑庐弟子，并且，他的飞剑居然运用得如此之好，其得意应手的细腻之处，已经颇具大家之风了，拿到江湖上去，立马就是位飞剑名家，最重要的是，以飞剑对飞剑，他妈的，这简直就是在吃果果地打脸啊！如果凌风真败了，那剑庐可真要颜面扫地了！

　　对面的凌风也是越战越是心惊，万万没有想到，这小子运用飞剑的本事居然不在他之下，大师兄已经运用一门剑庐之外的秘术，对他“醍醐灌顶”，就是为了保证他在境界上具有绝对的优势，生生压垮唐云。

　　可是没有想到，唐云现在并没有动用炽阳剑，而是仅仅只用飞剑，就与他堪堪战成了平手，这也让他难过得几乎要吐血了。

　　而对面的唐云却是在战斗不断地体会着剑意的运用。

　　其实之前他的剑法实在是烂到家了，就是直戳过去，戳中了就算，戳不中再戳。

　　不过，现在有了剑意的驱使，再加上真视之瞳对于现场的把握，对于飞剑的运用与理解，瞬间跨过了几个台阶。

　　在剑意的辅助驱动之下，飞剑宛若就持在他的手中一般，灵活地刺、挑、撩、拨、挡、砍，甚至还能不断做出剧烈的旋转与违背物理定律的前进中倒退的动作。

　　飞剑越用越熟，越用越顺畅，用到最后，他已经完全将凌风当成了试剑的靶子，尝试着从不同的角度与对方的飞剑进行对攻。

　　逐渐地，那种生涩疏离的感觉开始消失下去，取而代之的，是无比的顺畅与自然，越打越是心怀舒畅，仿佛连每一个毛孔都舒展开来，那种对飞剑运用的成就感，简直无法言说。

　　可是对面的凌风却是越打越心惊，越打也越是愤怒，眼看着两柄飞剑在空中交击不停，初时他还能占到一些优势，可到了后来，唐云已经逐渐一点一滴地扳回了劣势，并且，在时间的推延中，居然隐隐间有要占到优势的迹像。

　　可是他拼尽了全力，居然依旧没有办法重新压回上风，这也让他心急如焚，咬了咬牙，他突然间掏出了一根银针来，一针刺在了自己的脑袋顶心上，两眼顿时变成了一片血红之色，他怒吼了一声，“唐云，我必须杀你！”

　　话音刚落，他的飞剑瞬间速度增快了何止一倍？一剑撩去，正击在了洞金剑的剑柄之上，“轰”地一声狂雷怒吼，洞金剑被直击了出去，飞上了天空，瞬间便脱离了唐云的控制，不知道飞出了多高多远！

　　在凌风的狂笑声中，雷霆剑拖曳着浓烈的雷霆与火光，向着唐云电射而来。

　　“糟了，刺穴聚神，他居然不顾有损道基的后果，动用了这种邪术，并且还是在强行提境的基础上，他真的不要命了么？”楚风铃皱起了眉头，喃喃地道。

　　刺穴聚神，那是曾经的一个邪派剑修发明的一种功法，关键时刻，用银针刺穴，强行提升精神力的凝聚度，然后提升对飞剑的控制力，同时也使飞剑的速度、力量均大幅提升，置对手于死地。

　　不过，这样做的后果就是，会严重损伤神魂，道基遭到破坏，以后再想修行晋境，恐怕是无望了。但现在这个关键时刻，唐云用出了最不拿手的飞剑之术，就已经隐然要占得上风了，凌风为了杀掉唐云，也不惜一切代价了！

　　旁边的幻小楼已经没时间听她在说什么了，只是一颗心颤颤地，揪得紧紧的，死死地瞪大了眼睛，盯着对面的唐云。

　　“给我死！”凌风一声怒吼，雷霆剑瞬间就已经刺到了唐云的面前，眼看就要一剑杀之！


第888章 卑劣暗战！

　　下一刻，“轰”地一声巨响，烟尘滚滚，幻小楼手都颤了，哆哆嗦嗦地向前望过去，却看见，弥漫的烟尘之中，唐云依旧屹立在那里，手持着炽阳剑，眼神淡淡，唇畔挂着一抹冷笑，“刺穴聚神么？好像还不够瞧啊！”

　　说到这里，他一挥炽阳剑，身形如鬼魅般前冲，口中喝道，“王者之资、王出乱世，王御千里！”

　　三记剑式瞬间施展开来，几乎三式合一，下一刻，炽阳剑上亮起了太阳般的光芒，天空中一道水桶般的金光瞬间落在了唐云的身上，同时，他身上的气势节节攀升，一冲之下，几乎是所有人都感觉到，好像有一位绝世王者向着他们冲了过来，那气势如狱如海，像迎面倾倒的山峰，压得每个人几乎都喘不过气来！

　　这就是王者剑道独有的气势，君临天下，万众臣服。

　　而第三式王御千里一起，刹那间，就看见炽阳剑上迸射出了一道浩荡的金流，如决堤的长江大河般，向着凌风直冲而去，眼看就要将他淹没在其中。

　　“你，死，吧！”唐云一剑劈下，金流浩荡，威势更甚，好像整个峰顶都有一种被金色光流冲塌崩毁的症兆！

　　不过，就在那威势滚滚的洪流直接要渲泻在凌风身上，将他融解其中时，就看见，那滔滔的金流居然一下从中分成了两片，从凌风身畔两侧滚滚而去，直冲出了五十米远，所犁过的地面，成吨成吨的山石瞬间崩碎，硬生生在地面上犁出了两道七八米深的鸿沟来，可是凌风却是毫发无损。

　　此刻，他正握着一柄几近透明的小剑，狞笑望着唐云，劈开了那道足可以将百穴初境的高手一举灭杀的金色洪流！

　　“无影剑？真是无耻，燕南天居然把自己的本命飞剑都交给了凌风！”梵风铃看到这里，失声低叫道。

　　无影剑，那可是燕南天的专属飞剑，并且，这柄飞剑是他自幼修行时就纳入灵台之中，用内气温养锤养出来的本命兵器，论起威能来，在现在的剑庐之中，恐怕当属第一。

　　楚风铃没想到燕南天居然如此的不要脸，把自己的本命飞剑都交给凌风了，居然就是为了杀一个境界还不到脏腑大圆满境界的唐云，何止是无耻？简直是无耻！而拥有了无影剑的凌风，现在就相当于境界再暴涨一级，完全相当于百穴中境的高手了，并且，他的控制能力也因为飞剑品质的增强而瞬间增强，如果真遇到百穴中境的高手，恐怕也会将之立毙剑下——燕南天的无影剑，又岂是那般好相与的？那可是融合了燕南天毕生功力的凝结，相当于飞剑之中的倚天剑了！

　　“唐云，你的王者剑道也不过如此，剑庐之剑道，又岂是你这等野小子所能撼动的？无影剑，杀！”凌风狂喝一声，一指点出，下一刻，无影剑瞬间不见，宛若唐云的落月弓射出了的意念之箭般，几乎是随心意而动，心意所指，剑锋所达，无所不能！

　　下一刻，无影剑已经一剑穿透了唐云的身体，遥遥穿折了出去！

　　“唐云……”幻小楼失声尖叫，她分明亲眼见到唐云已经被一剑刺中，万万没有想到，刚才还是必胜的结局，现在就成了这个样子。

　　“别去，战斗还没有结束。”楚风铃一把扯住了失声尖叫着就要奔出去的幻小楼，同时凝神望向场中。

　　与此同时，燕南天也望向了场中，眉头却是深深地皱了起来，“分身之术？”

　　刚才的一瞬间，他也以为唐云死定了，唇畔都已经绽开了微笑来，不过下一刻他却笑不出来了，因为以他的境界分明看得清楚，唐云居然就在刚才的一刻，摇身一晃，一个变成了两个，假的他还留在了原地，但真的他早已经斜斜退出了十米开外。

　　他暗暗心惊，倒是没有想到，这小子的绝技简直无穷无尽啊，倒底还有什么压箱底的绝活？以凌风的状态，现在几乎是就是绝招尽出了，恐怕也支持不了多久了。

　　唐云斜斜从另一侧转了出来，剧烈地喘息着，刚才也是心头警兆突起，瞬间发动了镜像分身之术，才一举躲过了凌风的攻击，他万万没有想到，凌风居然还有这样的后手，幸好他还这记绝活，否则的话，真要葬身天剑台上了。

　　摸了摸脸颊，左剑上添了一道淡淡的剑痕，也让他心有余悸。刚才这一剑，无影无形，已经不能用快来形容了！

　　“杀！”对面的凌风短暂地失神了一下，终于再度找到了唐云的方位，向着唐云又是一指，唐云真视之瞳疯狂运转，炽阳剑向前一指，喝了一声，“万兵臣服！”

　　炽阳剑“嗡”地一声剑啸疯狂鸣起，喝令万兵之能终于在这一刻起了作用，无影剑不再无影，而是一下从空中现出身形来，滑过了一个奇异的角度，以无法言喻的电火般的速度向着唐云射过，可这终究让唐云把握住了它的一丝轨迹。

　　提剑一挡，“当”的一声，无影剑刺在了炽阳剑上，炽阳剑陡地就是一沉，唐云手臂一阵酸麻，居然好像连剑都握不住了的样子。

　　“死吧，死吧，死吧！”凌风狂吼着，又掏出三根银针，狠狠地刺在了头顶上，顿时对飞剑的控制力再度增强，无影剑刮起了一阵小型的旋风，围着唐云连刺三剑。

　　虽然唐云的炽阳剑有喝令万兵之能，能让无影剑短暂地现出身形，真视之瞳也能把握到它的轨迹，可它的速度还是太快了，握着无影剑的凌风，现在就等同于一个燕南天的分身，唐云等同于是与燕南天在战斗，哪怕不具备燕南天所有的实力，只能发挥出无影剑一半的威力来，也足够唐云喝上一壶的了。

　　连续三剑下去，唐云左绌右支，虽然险险挡了过去，身上却是添了三道恐怖的伤口，鲜血哗哗地流淌下来，让他变成了一个血人也似，眼见着连炽阳剑都已经握不住了！

　　“最后一剑，送你归西！”凌风长喝了一声，双掌向前一推，将自身能力催运到极致，下一刻，无影剑再次无影无形，不知何处去了，等它再出现，就是唐云的末日了！

　　燕南天脸上终于露出了一丝微笑，缩在袖子里的手重新伸了出来——刚才凌风在运用无影剑的时候，已经得到了他的略略加持，哪怕只是一点点，也足够要唐云的命了。

　　换句话说，现在，唐云等于是与燕南天隔着凌风在战斗，区别就是没有直面燕南天而已！而这样一位大高手出手，唐云想不死恐怕都难了！


第889章 死吧！

　　无影剑瞬间再次消失，穿透重重虚空，再出现时，已经出现在了唐云的胸口前。

　　就在所有人都已经闭上了眼睛，以为唐云再也避免不了一剑穿心的下场时，“叮”的一声清鸣响起，音波尖锐至极，宛若万千银针瞬间扎进了所有人的耳朵。

　　以至于一些未到百穴初境的弟子都禁不住捂住了耳朵，后退了几步。

　　抬头望过去，所有人登时就震惊在那里。

　　只见，唐云胸口处，不知道什么时候出现了一柄黑色的小剑，剑尖儿正顶在无影剑上，轻轻松松抵住了这必杀的一剑！

　　同时，清晰可见，纯黑如夜的黑色能量疯狂地沿着剑尖儿溢出、延展开去，转眼间就如水一般，将无影剑包裹其中，一下就切断了无影剑与凌风的联系。

　　唐云一伸手，就如同摘果子一般，将无影剑轻轻巧巧地握在了手中，轻轻在空中挥舞了几下，赞了一声“好剑！”

　　“不可能，不可能，你，你怎么能夺取无影剑？”凌风眼睛瞪得几乎比馒头还要大，失声惊叫道，而燕南天则皱起了眉头，眼里涌起了浓重的煞气来。那是他的剑，与他心意相通，现在这把剑居然被唐云夺了过去，这等于是被人挖走了心肝一样。

　　虽然并不是从他手里亲手夺过去的，但如此安排部置却还是被唐云最后一刻来了个大翻盘，再加上本命飞剑被夺之辱，现在燕南天心下的愤怒与委屈是可想而知的了。

　　但无论如何，这毕竟是生死决战，并且还是天剑台上的生死战，再怎样，他也不可能不顾身份亲手去杀唐云，那可就是以大欺小了，别说一旦传出去，剑庐威名一落千丈，就算是师傅回来，也足够他喝上一壶的了。

　　“我要杀了你，杀了你！”凌风状若疯魔，现在已经豁出去了，再次一挥手，连续五根银针插上了顶心，远远望过去，满脑袋的银针乱晃，银光闪闪的，透着一种奇异而疯狂的恐怖。

　　“真是疯了，他这样做的后果，就是把自己所有的潜力全部在一瞬间透支，就算胜了，最后也要筋脉尽碎、骨肉成泥而死。”楚风铃摇了摇头，轻声一叹道。

　　不过，虽然口中在叹息，可是脸上殊无半分同情怜悯之意——凌风纯粹是绺由自取，又怪得谁来？徒辱剑庐威名，还不若去死了！

　　他向着天空一跃，刚才被格飞的雷霆剑已经握在手中，剑带人走，人随剑飞，转眼间就钻上了百米的高空之中，万道雷霆刹那间扩打在他的剑上、身上，登时，他身上雷火闪耀，如传说中的雷神。

　　“唐云，就算是死，我也要拖着你一起下地狱，与你同归于尽！”凌风狂吼着，人在空中，激发起所有的潜力，化做一道明艳无比的雷光，带起了一道粗大至极的电流，如一颗流星般拖起了长长的尾焰，由上至下，人剑合一，向着唐云当头击到！

　　“好凌厉的一击！”幻小楼脸色一片苍白，不过经历过刚刚曲曲折折的生生死死之后，她早已经培养起了对唐云绝大的信心来。

　　所以，尽管凌风这舍命的一击足以拖着一位百穴中境的高手玉石俱焚，甚至有可能还会伤害到一位百穴高境的高手，但因为对唐云的信心，这一刻，她居然并不是那么担心了——很多时候，自信是需要时间培养和事实证明的！

　　“想让我死？你先死吧！”唐云一声长笑，炽阳剑向外一挥，喝了一声，“王出乱世！”

　　一瞬间，强大的气势如决堤的洪水，瞬间疯狂汹涌而去，直迫凌风，登时逼缓了凌风的剑势，并且将他的这一剑之威带起的威能削减到了极致，甚至，这一瞬间让凌风的心中生起了唐云是如伟岸强大、不可战胜的错觉。

　　王出乱世，养的气势，蓄的是威能，那是虎躯一震、八方拱服的气势与威能，要的是就从外在的气势再到内在的心理上，压迫对手，使之魂为夺、气为之凝，最后从心理上最大限度地削弱对手的对抗心理，达到一战而胜的目的。

　　当然，如果这一剑势向着燕南天使出来，未必有多大的效果，但对于现在已经完全认命居然要被迫去与唐云玉石俱焚的凌风使出来，自然有着强大的效果。

　　眼看着凌风的剑势一下便弱了下来，身上带起的雷霆之威也弱了一半以上，唐云唇畔泛起了一抹轻蔑的笑意，居然不再躲闪，任凭凌风一剑刺下。

　　“叮！”再次一声锐鸣响起，凌风那无坚不摧的一剑，正正刺中唐云的额心，却被唐云额心出钻出来的那柄黑色的小剑再次挡住，不能有半点寸进！

　　“你，你，你居然，硬挡了我一剑？”凌风人在空中，持剑下压，却是震惊不能自持。

　　而其他的剑庐弟子眼睛也眯紧了起来，透出了一丝紧张与恐惧。

　　他们是在想，如果换做他们，要是硬抗凌风这一剑，只怕有本命飞剑在，恐怕，也是不死就要重伤的下场吧？

　　“这很奇怪么？其实，你本身就弱得像个渣渣！”唐云不屑地一笑，“去死吧，再见。”他淡淡地道。

　　凌风心胆俱寒，刚要抽身后退，却是哪里再来得及？

　　“扑”地一声闷响，前胸上已经透出了一截金灿灿的剑尖儿，上面还有鲜血滴滴答答地向下垂落！

　　“凌风！”远处的燕南天一声狂吼，天剑台上风云变色，浓重的铅云积压过来。百穴大圆满境界高手，一喝之威，又岂同凡响？

　　楚风铃轻轻踏前一步，遥遥望向了燕南天，眼神凌厉，如果燕南天真要不顾一切的动手杀了唐云，无论从哪个方面考虑，她都必须要阻他。

　　“我自幼修剑，大师兄亲自代师传艺，五岁开智，十岁控制，十五岁小成，二十岁大成，师傅授我雷霆剑，望我如雷霆般迅猛，没想到，今日却败在你的手下，我，好恨！”凌风喃喃说道。


第890章 砥剑石！

　　“死就死吧，哪里还那么多的废话？”唐云冷哼了一声，一弹指，凌风远远地跌落了出去，被几个抢过来的师兄弟抱在怀里，不过，他已经死得通透了，唯有一双眼睛瞪得滚圆，仿佛诉说着一个天才陨落时的不甘！

　　能入剑庐的人，个儿个儿都是绝顶天才，能用飞剑的未来超卓修行高手。这样的死法儿，确实未免太过憋屈了。

　　可是，谁能说，他这不是绺由自取呢？

　　或许一句话可以一言蔽之，性格决定命运！骄横自大，目中无人，甚至仗势欺人，也最终决定了他的败亡下场！

　　燕南天走了过来，轻轻将手覆在了他的眼睛上，将他的眼皮抚了下去，而后抬起头来，望向了唐云，“你杀了我师弟？”他眼中没有愤怒与悲伤，似乎更多的是疑惑！

　　“是你让我杀的，因为是你不让我们走，并逼迫着我立下了这场决斗！”唐云咧嘴一笑，根本不在乎现在燕南天的想法。

　　燕南天并没有再说话，只是定定地望着唐云，深深地吸了口气，轻轻一招手，唐云手中原本握得结结实实的无影剑一下消失不见，再出现时，已经被燕南天握在手中。

　　唐云轻吸了口气，翻手看了看手掌，掌心中已经是一片血肉模糊，刚才他一直在防着燕南天召回飞剑，把飞剑抓得死紧，却没有想到，还是没有握住。相比于心下间的震骇，手上的伤倒是无足轻重了！

　　“好厉害……”唐云握起了手掌，凝神望着燕南天，提防着他下一步动作，心头凛然——高手不愧是高手。

　　不过，燕南天却没有下一步动作，只是轻轻一抚无影剑，上面的黑气被他轻轻抹去，而后，小剑逐渐在他的手中消失了下去，仿佛融入了他的手掌之中。

　　“希望我们不要再见面，否则，我会杀你！”燕南天只抛下了这一句话，转身离去，下属一众弟子均神色复地杂看了唐云一眼，也纷纷转身离去了。

　　原本唐云还想放出一句豪言来，诸如“到时候没准儿就是我杀你了”云云，可是，面对着燕南天轻轻淡淡却又煞气浓重的这句话，话到嘴边，他还是咽了回去，燕南天明显已经对他起了杀心，这个时候再强逞威风去触怒他，恐怕真就不好收场了——聪明人向来知道什么时候该做什么样的事情，自己今天装逼已经装得够本了，连破剑庐三境，杀了剑庐弟子，再要咄咄逼人，那就有些不知进退了。

　　“我们走吧。”唐云呼出了一口长气，无论如何，都是在剑庐当着所有剑庐弟子的面杀了凌风，也算是狠狠地替祝千军出了口气，并且也解决了幻小楼的内忧外患，此行的目的算是达到了，现在也是滑脚闪人的时候了。他拉起了幻小楼的手道，却发现幻小楼的掌心里已经是冰冷的一片汗水，看样子刚才吓得不轻。

　　“先等下！”楚风铃走了过来，拦在了唐云的面前。

　　“楚庐主，莫非你也要挑战我么？”唐云心头一紧，嘴里却漫不经心地道。虎死不倒架，无论如何，都不能被吓倒了。

　　楚风铃却摇头一笑，“那是我八师妹的事情，我们可不敢专美于前。”

　　“那你拦着我，不让我走，又是何意？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“没什么，只是想替八师妹传个话而已，她现在正在闭关静修，不能出关，所以，想让我替她捎个话。”楚风铃望着唐云道。

　　“捎什么话？”唐云挑了挑眉毛，心头有些小小的失望，看起来，这一趟是看不到李梦瑶了。那小娘皮又要捎什么话？莫非看上自己了么？

　　“八师妹说，希望你能好好地活到你们决斗之日！”楚风铃微笑说道。

　　唐云一愣，随后勃然大怒，“什么意思？”他妈的，这分明是在咒他嘛。

　　“没什么意思，这就是八师妹的原话。不过，唐掌门也不必生气，我想，八师妹并无恶意，也不是在挑衅，她只是想表达一下对于对手的尊敬。八师妹天资绝顶，向来是眼界极高，并不是所有人都当得起她的这句话的。我觉得，这是她对你的重视，希望你能好好地活着，然后，不断地成长，这样才能让半年后的决战，变得更加精彩。”楚风铃笑道。

　　“唔，要是这么说的话，就顺耳多了。”唐云一咧嘴，大概也明白楚风铃说的是什么意思了。转而想了想，他凑了过去，小声地问道，“楚师姐，如果现在我们两个人要是开战的话，平心而论，你觉得我们谁会赢？”

　　出乎唐云意料的是，楚风铃并没有偏颇偏向，而是思索了一下，“未破剑庐三境之前，你不是八师妹的对手。但破境而出后，八师妹身处下风。”

　　“那就是说，她现在并不是我的对手喽？”唐云乐了，楚风铃这番话让他通体舒爽啊，变相的承认。

　　“那也未必，处于下风，并不等于不是你的对手，一切都要打过再说。”楚风铃微微一笑，却让唐云翻起了白眼儿，“靠，死鸭子嘴硬。”他小声地嘀咕了一句，牵着幻小楼的手，就此与楚风铃别过，下山而去。

　　“大师姐，他破了剑庐三境之后，好像整个人的气势都与以前不一样了啊。”杨帆出现在楚风铃的身后，望着下山而去的两个人的背影，有些担忧地道。

　　“这是应该的，否则，他又有什么资格去破剑庐三境？”楚风铃负手望向山下，淡淡地道。

　　“可是，如果真让他悟透了剑庐的剑意，那，八师妹与他的那场决战，会不会出现什么变数啊？”杨帆深忧地问道。

　　“我相信小师妹，并且，越强大的对手，对小师妹来说，越是好事，那样，她才会不断地翻越高峰，到达真正的巅峰！”楚风铃眼中满是期待地道。

　　“但愿吧。不过，这小子，真的让人看不透，很强、很强！”杨帆叹了口气。

　　“成长的天才，才是最好的砥剑石！”楚风铃微微一笑，转身而去。


第891章 当胸一拳

　　一天之后，唐云与幻小楼已经回到了华京，不过，回到华京是回到华京了，幻小楼却并没有回家，而是接了一个电话之后，居然就匆匆走人了。

　　但她走之前倒是没有能够逃得开唐云的魔爪，好不容易捞着顿大餐，唐大官人岂能放过这个机会？不得可着劲儿地造啊！

　　结果足足在宾馆里折腾了大半天，幻小楼最后喊得嗓子都哑了，要不是苦苦哀求，唐大官人还不知道什么时候能放过她呢。

　　不过这几天以来，关于永冥教的事情，幻小楼却是只字未提，她未说，唐云也不多问，因为他知道幻小楼是怎样的一个人，她想说的，自然会告诉自己。如果她不想说的话，问了也没用。况且，这对幻小楼来说，不主动去问，也是对她的一种尊重。

　　果然，幻小楼对唐云的这种尊重十分感动，所以也才这样“配合”唐云蹂躏自己。

　　在宾馆里跟死狗一样睡了一夜，唐云又回去了梁家覆命，梁天和余曼亲自接待了他，详细地问了一下过程，当听到唐云居然把凌风杀掉了的时候，两个人齐齐色变，余曼的眉宇是浓重的担忧，可梁天却是听得眉飞色舞，狠狠地一拍唐云的肩膀赞道，“好小子，不愧是王者剑者的传人，干得漂亮。”

　　“漂亮个屁！他这么搞，等于是跟整个剑庐都结下了深仇大恨，以后他要是被剑庐盯上，万一什么时候被剑庐搞死，咱们家琪琪怎么办？”余曼气得大骂。

　　“不至于吧？腾坤的弟子应该不会那么下作。”梁天摇头道。

　　“不会的，余阿姨，因为我与剑庐的花庐弟子李梦瑶还有一场决战，所以在此之前，我想，李梦瑶应该不会允许任何剑庐弟子动我。”唐云笑笑说道。

　　“但愿吧，反正，你以后要小心一些行事才是，不要太过锋芒毕露，否则容易吃亏的。”余曼替唐云整理了一下衣领，眼里带起了一丝柔和的神色道——她已经迅速地进入了准丈母娘的角色了，这也让唐云心头一阵温暖，他知道，余曼这是发自内心的喜爱。能让她这样强势的女人对后辈做出这种动作来，足以证明，她已经是认可并接纳自己了。这也让他感动的同时心头一喜，嘿嘿，看起来梁家的姑爷子他是做定了！

　　在梁家盘桓了一夜，唐云第二天就动身回去花海了。

　　毕竟，算算日子，还有不到十天的时间龙牙特战大队就要开战了，在此之前，他还得查查自己高考成绩被改动的事情，倒要看看马桂花的那位二姐夫，倒底是何许人也，居然敢摆他一道，说不得，也要跟他较较这个真儿了。

　　不过，回去之前，唐云还有一件事情要做，那就是，他要去神鹰特殊部队一样。

　　因为现在小乔就在那里，无论是否能见到小乔，他都必须要去看看——小乔始终是他胸口处不能愈合的一道伤疤，一想起小乔，想起那个曾经为了拦住万方而硬挨三剑的女孩子，他的心口就隐隐做痛，他欠小乔的，并且欠下了很多很多！

　　徐白眉曾经告诉过他华中市神鹰特殊部队的位置，所以，按照徐白眉曾经的指引，没费多大的力气，唐云就已经找到了神鹰特殊部队所在的地方。

　　“这就是神鹰特殊部队的驻军地点？”唐云瞪大了眼睛望向前方，感觉有些不可思议。

　　在他的想像，像神鹰特殊部队这样的地方，应该是单独辟开一片区域，而后守卫森严，不说三步一岗五步一哨的，可也应该差不多少。

　　但现在，好像并不是这么回事啊！

　　只见，前方是一栋灰色的六层办公楼，周围带着一个小广场，倒是不时地有穿着军装出入的军人，不过这里一片开阔地带，连片栅栏都没有，大楼的门口处倒是有两个哨兵，可是看那副斜靠在柱子上懒洋洋的样子，唐云有些不敢相信，这真是神鹰特殊部队的驻地？

　　这也太……松散了吧？如果不是来来往往的人大部分都穿着军装，唐云还要以为这里只不过是一个普通的国家机关办事机构呢。

　　“请问，这里是神鹰特殊部队驻地吗？”唐云带着满头的雾水，走到了左侧正靠着柱子晒太阳的年轻人身前，小声问道。

　　那个年轻人大概二十岁出头，比唐云大不了几岁，听唐云问话，半闭着的眼睛张了开来，上下打量了唐云一番，重新又懒洋洋地靠回到柱子旁边去了，“是，你有啥事儿？”

　　“我想找人。”唐云吁出口长气，看起来应该没错吧？他还是有些怀疑。

　　“找谁？”哨兵打了个哈欠问道。

　　“我想找……一个小乔丹的女孩子，请问，你知道么？”唐云小意地问道，其实并不抱多大的奢望。

　　毕竟，一个龙牙特殊部队就有近千人，神鹰特殊部队的人守卫华中首都重地，恐怕更多，并且被改造的人更多。

　　而小乔区区一个小新人，这样一个哨兵又怎么可能认识她？

　　却没有想到，那个哨兵一听到小乔的名字，“豁”地一下就挺直了身体，整个人神态瞬间一变，犹如一头正在酣睡的猛虎，眼中神光凛凛，逼视着唐云，“你是谁？”

　　“有必要这么反应过激么？”唐云摸了摸鼻子，乐了，还真没想到，小乔在这里挺有名的啊？

　　“我是她的朋友，来探望她的，不知道，现在可否方便见一见她？”唐云咧嘴笑道。

　　“我是在问你的名字！”哨兵紧紧地盯着他的眼睛，缓缓地问道。

　　“我叫唐云！”唐云皱了皱眉头，有些反感他的态度，不过，还是点了点头回答道。

　　却没有想到，他刚刚回答到这里，周围来来往往的不少军人一下就都停下了脚步，无数双眼睛盯在了唐云的身上，让唐云产生了一种自己好像进了狼窝里的错觉！

　　“果然，你就是唐云！”那个哨兵冷冷一笑，突然间跨前一步，一拳就向着唐云胸口打来。


第892章 打上去！

　　一拳甫出，风声烈烈，空气中都传来了“嗵”的一声暴响，这一拳的力量足足与一个脏腑初境的修行者相当，倒也让唐云跌破了眼镜，他妈的，神鹰特殊部队果然是神鹰特殊部队啊，连一个看门的哨兵居然都是相当于脏腑初境的修行者，这是不是有些太他娘的奢侈了？倒也足能看得出来神鹰特殊部队底蕴之雄厚了，也难怪为什么看上去守卫并不森严甚至极其松散的样子，有这样的高手看门，还用紧张到哪里去？

　　不过，令唐云百思不得其解的是，这哨兵的反应好像有些太夸张了吧？自己又不是他仇人，也没抱着他家孩子跳井，怎么说打上来就打啊？

　　但这种程度的攻击岂能放在唐云的眼里？

　　唐云摇了摇头，不紧不慢地后退了一步，他后退的步伐是如此的清楚清晰，那个哨兵看得明明白白，可一拳冲出，却依旧打不到他半片衣角，被唐云避了开去。

　　“有种你别躲。”那个哨兵大吼一声，奔过去撵着唐云再次一拳打了出来。

　　唐云心底下有气，“不躲就不躲！”

　　他挺胸抬头站在那里，这一次连动也未动。

　　“轰！”一拳正击中他的胸口，这足以开碑裂石的一拳，却连唐云的半块油皮都没有伤到，相反，那个哨兵一拳中的，却感觉到自己好像一拳打在了一块大橡皮上，同时被凶悍的反震力一震，整个手腕一下就脱臼了，捧着颤抖的手腕在那里，瞪着双牛眼望着唐云，眼中满是震骇的神色，却不敢再动手了。

　　“怎么样？我应该够得上进去的资格了吧？”唐云咧嘴一笑，心下间却是摇头，这小子，干嘛非要自讨苦吃呢？自己跟他又没有什么深仇大恨。

　　不过，刚说完这句话，他就傻了，抬眼望过去，就看见对面处，不知道什么时候，刚才还出来进去的那一大群军人，现在全都整齐地站在了门口处的台阶上，此刻正盯着他，一双双眼睛冒着狼一般的绿光，真好像是一群盯住了猎物的狼！那个哨兵凶狠地盯着他，缓缓地后退，逐渐退入了人群之中去。

　　“这什么情况？我没得罪过你们神鹰特殊部队吧？”唐云摸了摸鼻子，有些傻了。

　　“乔长官就在六楼，有本事，你自己上去找她吧，这就是我们神鹰特殊部队的传统，如果没这个本事，那就滚回你来的地方去吧。”那个哨兵托着手腕在人群中高叫道，满眼兴奋的神色，一看就是个唯恐天下不乱的主儿。

　　随着他的“煽动”，二十几个壮年军人们开始挽起了袖子，摩拳擦掌地向着唐云缓缓地逼了过来，根本不分青红皂白，好像一听到唐云的名字时，他们就跟打了鸡血一样的兴奋起来了。

　　“打上去么？很好！”唐云也火了，妈的，这都什么跟什么啊？自己就是来个找个人而已，用得着动这么大的阵仗么？

　　眼看着那二十几名军人已经逼了过来，唐云眯了眯眼，“都让开，否则后果自负！”他不退反进，向着一群人逼了过去。

　　“让尼玛，干他！”不知道是谁发了一声喊，二十几名军人蓦地齐齐发出了一声吼来，居然瞬间就变成了一支军队，身上散发着唯有百战精兵才有那种气势，向着唐云一齐冲了过来，脚步声隆隆，好像千人万人集体发动了冲锋一般——特殊部队的军人进行冲锋时，又岂是普通部队可比的？

　　“都给老子滚开！”唐云狂喝了一声，大步迈前，一步向前踏出。

　　随着他的右脚落地，“轰隆隆……”一声狂响，恐怖的力量伴随着这一脚踏实在大地上，一道疯狂的震波四面八方震荡开去，这一脚，唐云没有丝毫保留，直接将所有的力量调集起来，瞬间于一点爆发！

　　一脚踏下，震波狂涌，整个地面都疯狂地摇撼了起来，好像一场小型地震正在这栋灰楼前方爆发。

　　所有正狂冲上来的特殊部队的军人登时发出了一声声惊恐的喊叫，被那绝大的力量震得四下横飞，还有两个倒霉鬼被直接震上了空中，挂在了二楼的雨搭上，而后狼狈地爬了下来。

　　只是这简简单单的一脚，就将二十几名从相当于内膜境到脏腑境的战士，全部震飞出去，可谓是威风凛凛，霸气冲天！

　　“还有谁？”唐云缓步从东倒西歪的人群中穿了过去，走到了台阶上，眼神在场中巡视了一圈儿。

　　“你牛逼！”那个哨兵向他竖了竖大拇指，眼里露出了一丝佩服的神色，向上指了指，“不过，有胆你就继续往上走！”

　　“好啊，我倒想看看，是不是来你们神鹰特殊部队找个人，就真的那么难！”唐云磨了磨牙，也发了性了。

　　不过，看现在的情况，神鹰还真就应该是这么个传统？要不然的话，怎么可能会有这样的事情发生？

　　妈的，既来之则安之，既然想见小乔就要打上去，那就打吧，反正他这一辈子就是战斗出来的，什么时候要向一个小小的哨兵低下高贵的头颅？

　　一个字，干！

　　“有种，那就请吧！”哨兵向他一竖大拇指，做了个“请”的手势。

　　唐云眯了眯眼睛，突然间一伸手就劈胸将他抓了过来。

　　“我靠，你干什么？两国交战不斩来使！”哨兵大惊，拼命地挣扎着。

　　“斩你妈个头，你算个鸡毛的来使？老子是在帮你。”唐云忍不住大笑，抓住了他的手腕子，一托一拧一合，将他脱臼的手腕接了上去，同时输入一股真气，让他的伤势迅速复原。

　　“我喜欢你。”那个哨兵揉了揉手腕子，向唐云咧嘴笑了。

　　“老子喜欢女人，不喜欢男人。”唐云将他推到了一旁去，转身就往楼上走。

　　走过了一楼的缓台，他抬头向上一看，就看见二楼的楼道处正站着三个人，肩上俱都扛着两杠一星，全都是少校职务。

　　看样子，年纪也都不大，二十四五岁左右，配上一身军装，三个人俱是高大威武，帅气得爆棚，去演太阳的后裔跟宋仲基PK都没什么问题。


第893章 赌他上几楼

　　“你叫唐云？”中间那个尤其高大的军人盯着唐云，眯起了眼睛问道。

　　“是我。”唐云在一楼缓台处停下了脚步，略略抬头向上望过去。

　　“打倒我们，你可以过去。”那个军人踏前一步。

　　“一起来吧，免得费事。”唐云伸了个懒腰，逐级拾级而上。

　　“好狂妄的小子！”那个军人大怒，也不见做势，向下就是一跃，如一头大鹰般翱翔而下，半空中一掌向着唐云拍了下去。

　　居然相当于脏腑高境的修行者，力量可以透体外放了！

　　“滚！”唐云也懒得闪避，一掌挥出，两掌相接，尚未接实，便是轰的一声巨响，周围的塑钢窗尽皆粉碎，楼道里刮起了一阵小型的小旋风来！

　　那个军官怪叫了一声，被唐云一掌直接拍出了一楼半缓台处的塑钢窗去，跌出了楼外。

　　“好本事！”另外两个军官被激起了血勇，齐齐扑了过去，左右夹击，同样是脏腑高境的水准。

　　或许搁在以前，这两个脏腑高境的军官在唐云眼里，绝对是高手高高手，无论如何也要认真对待。

　　但在经过了改造之后，尤其是一举击杀了万朝东之后，这样的所谓高手完全不放在唐云的心上了。

　　“王出乱世！”唐云以指代剑，一步踏出，施展出来王者剑道的第二式，身上陡然间迸发出强大而恐怖的王者气息来，半是虚态半是实质，那气息中有着仿佛天然上位者的威压，让两个军官生出了一种错觉，好像唐云就是一头老虎，而他们只不过是两只可怜的兔子！

　　那种面对天敌王者般的感觉让他们瞬间有一种无法言喻的恐惧感，扑至半空，早已经气焰全消，尽管心下间还想要攻击唐云，可是身体和最本源的意念已经不受控制，身不由已地就已经躲了开去，从唐云的两侧直闪了过去，好像生怕被火烧到一样。

　　“承认。”唐云哈哈一笑，已经从两个人中间穿了过去，这一次，居然连手都没有动，仿佛闲庭散步一般。

　　两个人踉踉跄跄落下地来，犹自脸色苍白，心有余悸。相互间对望了一眼，却是并没有再动手，倒是颇有大家之风。

　　“这是什么邪门的功夫？居然能影响人的心理？我刚才居然有一种以下犯上、罪诛全族的错觉，好像不得不避开，否则的话，就会完蛋了。”其中一个军官脸色苍白在地问道。

　　“不知道，不过，他太强了，看样子，至少能上到四楼。”另外一个军官呼出了一口长气，低声说道。

　　“我赌他能上到五楼。”另外一个军官摇了摇头，语气笃定地道。

　　“妈的，老子都被干飞了，他才能上到五楼？上到楼顶绝对没问题！”最开始被打飞的那个军官从窗子里重新跳了回来，脑袋上犹自顶着一块玻璃茬子，挥舞着拳头道。

　　“三位长官，我开盘口啦，赌他能上到几楼！”最开始那个哨兵嘻嘻哈哈地跑了过来，手捧着自己的帽子，帽子里装着不少钱，后面还跟着刚才那群被震飞的军人。

　　“我赌五楼！”

　　“我赌六楼！”

　　一群军人都兴奋了，嗷嗷叫着开始下注，就连三个军官都撸着袖子加入了当中。

　　“我赌我能打通关！”一个声音从楼上响了起来，一群人抬头望过去，就看见唐云正上下抛飞着一叠红票子，满脸笑嘻嘻地。

　　手一甩，那叠红票子已经飞了下来，至少两万块，唐云转身而去。

　　“牛逼！”一群军人齐齐地竖起了大拇指，不过眼神各异，有嘲讽的，有质疑的，有不屑的，但无一例外，神色深处都带着一种说不出的钦佩！

　　军中好汉，尤其是这些狂放不羁的特殊军人们，最佩服的就是唐云这样有本事并且还有胆子的家伙，越狂妄就证明越有本事，唐云很符合他们的审美观。

　　唐云继续向楼上走去，到了三楼，就看见缓台处正站着两个人，大概都是三十岁出头，正是人生中最年富力强的黄金阶段。他们的肩膀上都扛着一杠三星，全都是上尉级别。

　　两个人正抽着烟，低声说着话，却是将缓台处堵住了，仿佛根本没看见唐云走过来。

　　“借个火。”唐云也叼起枝烟来，凑了过去。

　　“哪儿来的？”其中右侧的那个军官瞥了他一眼，将打火机扔了过去！

　　“从来处来。”唐云哈哈一笑。

　　“要去哪儿？”左侧的那个军官挑眉问道。

　　“到去处去！”唐云乐了，觉得用经典段子调戏两个上尉也是不错的选择！

　　“滚！”两个上尉果然大怒，右侧那个上尉一掌拍了出去，正拍在刚刚扔出去的打火机上，打火机“砰”的一声爆炸开来，塑料皮子与薄薄的钢片漫天飞舞。

　　左侧的那个上尉单指一弹，手中的烟头化做了一条火线，向着唐云眉心直射而去，带起了星星点点的火星儿来，却是比子弹的速度还快！

　　两个人一出手，就显示出了庞大的实力，居然全都是相当于脏腑大圆满境的高手，甚至可以与初入百穴境的修行者一战！

　　唐云“扑”地一声已经吐出了嘴里的香烟去，一下与对面的烟头正正对撞在一起。

　　两个普通的烟头对撞在一起，却爆发出了一团恐怖的蘑菇云，刹那间一片火光漩涡，好像地狱使者即将从这个火光漩涡中钻出来一般。

　　唐云左手轻轻伸指一弹，右手轻飘飘地一掌拍出。

　　那个火光漩涡一下向着左侧的那个上尉扑了过去，“轰”地一下爆炸开来，好像在这个狭窄的空间里炸响了一颗手雷。那个上尉怪叫了一声，整个人登时被那团火光点燃，变成了一枝人形蜡烛。

　　而此刻唐云的右掌也已经与左侧的那个上尉的手掌撞在了一起，轻飘飘地，没有半点声音发出来，可是一撞之下，那个上尉便飞了出去，撞在了身后的墙上，在墙上撞出了一个人形的大窟窿，居然是被直接击飞了出去！


第894章 不好

　　唐云伸掌虚虚在空中一罩，对面的那枝人形蜡烛身上的火焰迅速湮灭消散下去，露出了一个乌漆麻黑的人。

　　刚才那个英俊威武的上尉，瞬间变成了一个印度阿三哥。

　　“不好意思。”唐云咧嘴一笑，歉意却是殊无诚意。

　　“你牛逼，继续吧，看你能上到几楼。”那个上尉倒真是胸襟开阔，向唐云一竖大拇指，指了指楼上。

　　“我肯定能见到小乔。”唐云哈哈一笑，施施然而上。

　　过了三楼，来到了四楼缓台的时候，缓台上居然并没有人，唐云耸耸肩膀，继续往上走，直到走到了四楼，马上要继续上楼去的时候，正对着楼梯口的一间办公室打开了门，唐云循声望过去，就看见一个四十余岁的中年男子正坐在办公桌前，皱眉望着他。

　　那个中年人肩上扛着两杠一星，居然已经是个少校了，这可就跟还有老黑的级别是一样的了。放到任何一支特殊部队中去，至少都是一位大队长级别的人物。

　　尤其是在神鹰特殊部队里，这样的人物，相比较于同级的军官，应该更厉害才是。毕竟，神鹰特殊部队可是整个华夏最厉害的特殊部队。

　　“你叫唐云？”那个中年军官望着唐云，隔着办公室问道，声音冷冰冰地，似乎不算太友好。

　　“没错，长官。”唐云嘿嘿一笑，不急不恼地道。

　　“你走吧，这一次你见不到乔丹。如果你想见她，拿军功来换！”那个少校哼了一声道，不耐烦地挥了挥手，像是要赶走一只苍蝇。

　　“如果我非要见小乔呢？”唐云被激起了火气来，不过脸上却依旧笑嘻嘻地。其实他之前倒也不是非要想着大闹一场来的，甚至抱着如果能见到小乔就见上一面，见不到小乔那就以后再说的打算。

　　可是神鹰特殊部队的人也太牛叉了，分明就是把他往绝路上逼，这也让他发了性子，妈的，无论如何也要见上一面。就算见不着面，也不能这样灰溜溜地被人撵狗一样撵回去，那可不是他唐大官人的性格。

　　“放肆，你当这里是什么地方？你想见什么人就见什么人？”那个军官怒喝了一声，“啪”地一拍桌子，也不见做势，整张办公桌突然间剧烈地翻滚了起来，“轰隆”一声砸破了办公室的大门，向着唐云怒砸了过来。

　　“我靠，要是天天都有人来神鹰特殊部队要见人闯关的，光是办公楼的维修费就得多少钱啊？”唐云翻了个白眼儿，信手一挥，已经砸飞了办公桌。

　　不过，随后一只拳头就已经砸到了他的面前——确切地说，是一团拳影儿的气劲！

　　“相当于百穴初境的改造战士？”唐云心下间豁然就是一惊，登时不敢怠慢，摒指虚虚一划，“哧啦”一声轻响，那团拳形的气劲被居中划破，两片残败的拳影飞击了出去，砸在了唐云身后的墙上，“轰隆隆”一声，打穿了两个窟窿。

　　“我说这位长官，打坏了东西可是要你们自己赔，我可赔不起啊。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“废话真多！”那个少校站起身来，缓缓向着唐云走了过来，他每走一步，坚硬的水磨石地面上都留下了一个浅浅的脚印，不过，越往前走，他的脚步愈迟缓，同时脚下的脚印也愈深。

　　唐云就笑嘻嘻地站在那里，动也不动，任凭他走过来，不过，两个人的对抗已经是愈发的强烈。

　　因为这是一种完全无形的较量，毕竟这是神鹰特殊部队，双方又没有什么深仇大恨，严格来说，甚至还有着千丝万缕的联系，尤其是达到了两个人这样级数的高手，如果真动起手来的话，无论谁胜谁负，势必要打得一团糟，恐怕这栋办公楼也不用要了。

　　所以，那个少校采用的办法很简单，就是直接逼迫过去，如果他能走到唐云的身畔，那就证明唐云的境界实力不如他，他就赢了，可以将唐云撵走了。

　　当然，如果他走不过去，那就证明，他不如唐云，起码两个人境界相当，他拦不住唐云。

　　所以，这是一种最纯粹的境界与力量的比拼，没有半点花巧。

　　唐云是何等样人？当然明白这其中的关系，微微一笑，身上的劲气早已经透体而出，在身体外面凝成了一个防御圈儿，就是不让那个少校走过来。

　　那个少校只觉得刚刚抬脚走了三步，就再也无法前进了，唐云身上散发出来的气劲之磅礴伟岸，让他生出了一种好像面对着一座大山般的错觉。走到了大山前方，他是无论如何也走不下去了。

　　“真是好俊的功夫。不过，想过我这一关，未必那么轻松！”那个少校冷笑了一声，手一伸，一枝兴奋剂居然已经握在了手里，狠狠地扎进了自己的大腿上。

　　而后，身上的气势再度一变，如长江大河一般汹涌奔腾而出，浩荡一片，带起了凌厉的杀伐之意。

　　他重重地一步向前踏出，又向前走了一步，脸上泛起了冷笑，拔起脚来，水磨石地面上已经出现了一个刀刻斧凿般的脚印，深达一尺，足以这一步承受的力量倒底有多恐怖！

　　“长官，使用兴奋剂，您这可是做弊啊。”唐云哈哈一笑，语带善意的嘲讽道。

　　那个少校老脸一红，轻哼了一声，强自辩道，“这是我们军中的制式装备，如果你有，你也可以使用。”说到这里，他再次向前跨出了一步，他的步子极大，眼看着再跨两步，就已经要与唐云面面相对了。

　　唐云却并不在乎的样子，只是上下打量了他一番，摇了摇头，“长官，兴奋剂虽好，但副作用实在太大了，我建议，你最好少用，要不然，你恐怕就要提前退役也未可知了。”

　　“这就不劳你操心了，你还是担心一下，我怎么把你扔下去吧！”那个少校大喝了一声，再次跨出了一步，眼看着只要再向前一步，就可以与唐云面面相对，甚至可以抓住唐云直接将他扔下去了，那个军官兴奋了起来，就待奋起余勇，再跨一步，打败这个狂妄的小子。

　　不过，也就是在这一刻，他抬眼之间，就看到了唐云眼里闪掠过了一抹嘲讽的神色，他心中一惊，暗道了一声“不好”……


第895章 兵者，诡道也

　　这个念头刚刚转上脑海，他突然间就感觉到好像面对着刚刚开闸泄洪的三峡大坝一样，一瞬间，千万亿万吨河水迎头盖面地冲击了过来，而他则不过就是河水中的一株小草，最多就是比较粗壮一些，哪里禁得起这样的冲击？

　　面对这股沛莫能御的巨力，他根本无法承受得住，脑际就是一晕，身不由己地向后退去，待他反应过来的时候，却是早已经比来时更急更快，腾腾腾腾四个大步，在这股巨力的逼迫下，就已经沿着刚才来的地方，退回到了屋子里椅子旁边。

　　“你累了，好好歇歇吧！”唐云哈哈一笑，伸掌在他肩头轻轻一拍，那个少校身不由己，“扑嗵”一下坐在了椅子里，呼哧呼哧地长喘大气，怔怔地望着唐云，却是不再动手。

　　“有时间一起喝酒，顺便聊聊你过度使用兴奋齐的隐疾。”唐云咧嘴一笑，转身扬长而去，上去了五楼。

　　那个少校盯着他的背影，半晌，突然间笑了，低骂了一句，“这个小兔崽子，老徐倒是真没说错，确实有两子了啊！”

　　唐云继续上楼而去，到了四楼半缓台的时候，突然间心中警兆狂涌，豁地一抬头，就看见，五楼楼梯口处，正有一个五十余岁的军人站在那里，眼神凛厉，威风霸气，紧紧地盯着他，不过眼神深处却是透着一丝饶有兴趣的神色，似乎很是好奇，这小子倒是厉害，居然能直闯到五楼来？

　　那个军人肩上扛着两杠四星，居然是一位大校，这可是大唐校官当中的最高军衔了。

　　并且，从军衔对应的级别来讲，大校可就相当于副军职或者正师职的现役将官，这个军衔可是相当了不得的。

　　能得到这样一位大校的亲自“接见”，唐云心下间一阵发苦，这他妈是荣幸呢，还是不幸呢？

　　要知道，特殊部队当中，军衔愈高，实力也越强大，刚才他从一楼打到五楼，层层军衔拔高，就能看得出来了。

　　这个大校，绝对是高手中的高手，甚至他隐隐间有一种感觉，他应该是和霸都一般的人物！

　　此刻，唐云身后四楼处，早已经聚集了一大群军人们，一个个嘻嘻哈哈抱着肩膀看热闹，每个人眼睛里都是无比兴奋的神色，都跟打了鸡血似的。

　　“这一次可是咱们教导员亲自出手了，有好戏看了。”

　　“你们猜他能不能过教导员这一关？”

　　“我看是够呛了，教导员可是相当于修行者百穴中境的大高手，这小子就算再厉害，也强不过教导员吧？”

　　“那也未必！没看见刚才跟咱们一大队的张田珂张大队过招么？一招没出，就把张大队给逼回去坐在椅子上了，哎哟，谁他妈打我？”

　　说话的那个兵油子摸着脑袋回头看过去，就是一咧嘴，正看见刚才跟唐云过招的张田珂正眼神寒冷地盯着他，他登时就是一缩脖子，钻进了人群里去不出来了。

　　张田珂也不说话，只是负手向上望过去，就看见唐云正略仰着头，凝视着前方神鹰特殊部队的教导员范锦涛，眉头紧皱。

　　“你能从我身边走过去，就可以继续上楼！”范锦涛负手站在那里，眼神淡淡地道。

　　于他而言，就算唐云再强，他也不相信唐云会从自己这一关跨过去。毕竟，唐云才多大？还不到二十岁的毛头小伙子罢了，就算他能过张田珂那一关，堪称绝艳绝才，可那毕竟不是真正的动手战斗，只是文试罢了。如果真动起手来，一个毛头小伙子，又能有多大的本事？

　　所以，他完全是以长辈看待晚辈的眼光看过去的，就算再重视唐云，也不可能将之提升到自己一般的位置相提并论，多多少少，都有一丝轻视之心，这无关乎境界，只关乎经验与阅历罢了。

　　“好！”唐云笑了，突然间伸手，闪电般地一个拉伸的动作，“嘣”的一声，弓弦声响起，一道眩目的金光就已经出现在了范锦涛的面前。

　　范锦涛没有料到这小子居然说动手就动手，警兆瞬间临至心头，他甚至来不及发一起喊，双掌一合，险之又险地抓住了那道金光，将之合握在掌心之中，那金光锐利的尖端距离眉心不过几毫米，甚至激得他的眉心都一片刺痛，一行鲜血蜿蜒了下来！那是肌肤硬生生地被落月弓的意念之箭带起来的劲气刺破的！

　　“再来！”唐云大笑了一声，边拾级而上，边“嘣嘣嘣”再次连发三弓，落月弓乌弦颤动，金光乍起，如疾飞的星火、爆炸的恒星，三道金光呈品字型，瞬间射到范锦涛身前。

　　“破！”范锦涛狂喝了一声，身形蓦然间舞动如龙，手中一道乌光亮起，“唰唰涮”，连续三刀，三刀一线，将三枝意念之箭斩断。

　　不过就在这时，心中擎兆甫生，反手就要一刀刺出，可是刀刚至半途，却蓦然停手！

　　他怔怔地望着脖颈间横亘着的那柄奇形怪状的金色长剑，眼里满是震惊与不可思议的神色。而他的刀，距离唐云的脚还有两尺之遥！

　　“长官，承认让了！”唐云微微一笑，缓缓收回了炽阳剑去。

　　而楼下却是鸦雀无声！

　　刚才的这一幕发生得实在太快太快了，前前后后不到三秒钟，战斗就已经结束了。

　　而他们还期待着一场天雷勾地火战斗让他们大饱眼福呢，却没有想到，让他们如此的失望。并且，教导员败得如此之快，简直让他们难以想像！

　　“你使诈，突然袭击！”范锦涛险些一口老血喷出来。

　　他刚才分明看得出来，唐云的境界根本不如他，最强限度也要差他一线，按理说，他绝对不可能这么快就败了。

　　可是这小子趁其不备，突然攻击，并且他的武器装备如此犀利恐怖，一招不慎，失了先手，在极其被动的情况下，被这小子欺近身来，挟制住了自己。

　　说起来，实在郁闷到家了。

　　“兵者，诡道也！没有诈与不诈，只有胜利或者失败！”唐云淡淡一笑，收回了炽阳剑去，转身向着楼上走去！


第896章 五次改造

　　“妈的，你这臭小子居然还给我这个教导员上课？”范锦涛鼻子都快气歪了，望着楼底下犹自瞠目结舌地望向他这边的一群战士们，一挥手，怒喝了一声，“都给老子滚！”

　　楼下的军人们登时狼奔豕突而去，转眼间不得见。

　　不过依稀还有声音传来，“那小子打败了教导员，我赢了，给钱，给钱！”听声音，好像是长田珂的声音？

　　范锦涛实在气坏了。

　　不过抬起头来，望向唐云上楼而去的背影，范锦涛挠了挠下巴，乐了，自言自语道，“兵者，诡道也，嘿，这小子倒真是块天生当兵的好料子啊！”

　　上楼而去的唐云却是暗道了一声“侥幸”，如果论起真实的境界来，他比起这位神鹰特殊部队的教导员范锦涛来，还是要差上一线，因为他现在再强也不过就是相当于百穴初境以上，中境以下的水准，顶多跟开了二十四五窍的百穴初境之上的修行高手差不多少。

　　如果要是按照常规的办法去战斗、硬推，最好的结果也不过就是他火力全开，跟范锦涛拼个两败俱伤，就算他能赢，至多也不过就是个惨胜的结局罢了，想再有余力去登上六楼，却是不可能的。

　　不过，范锦涛大概并没有想到唐云居然生猛如斯，从心下间往外存了一丝轻视之心，而唐云就是抓住了他这一丝轻视之心，直接动用了落月弓，占了先手，这才制住了范锦涛。

　　但谁能说智取就不如力敌呢？尤其是两军对垒，哪有什么手段光明不光明的说法儿？谁能取得最后的胜利谁就是最后的胜者。

　　所以，虽然唐云取巧，但范锦涛这一仗输得并不冤。

　　如果是在战场上，范锦涛已经死了。而死人是没有鸣冤的权利的。

　　不过，刚才那连续四箭，几乎耗空了唐云的精神力量，所以，只上到了五楼半的缓台处，唐云就不得不停了下来，深吸了口气，蓦地一举手中的炽阳剑，喝了一声，“王者之资”，无数光明力量狂涌而入，瞬间被黄金世界树吸收，反哺他的灵台空间，也让他顷刻满血状态，神采奕奕了起来。

　　不得不说，梁天传授给他的王者剑道，每一式都有着惊世骇俗的妙用，尤其是这第一式，简直就是迅速回气的神器啊，无论内气亏耗多严重，只要用这第一式，立马满血沸腾状态，相当于随身自备无数大红。

　　当然，这一剑式的回血能力也不是无穷无尽的，也会随着频繁使用的次数降低回气能力，到最后也会失去作用的，不过能将唐云逼到那个程度的时候，回不回气恐怕也没什么用了，对方早已经把他生撕掉了。

　　“噫？王者剑道？看起来，梁天对你倒是不错，并且，你居然也能使用这一剑式，看来也有王者之资啊！”楼上传来了一把苍老的声音，唐云一惊，抬头望过去，就看见一位弯腰驼背的老军人正坐在一把破旧的杨木椅子上，手里拿着一根长长的旱烟烟管，边抽着烟边问道。

　　那烟雾的香气倒是颇为醉人，不知道是什么烟叶，闻起来特殊的好闻，应该不是凡品。

　　不过，令唐云震惊的是，以他的灵觉，居然并没有发现这个老军人是什么时候出现的，刚才他走到五楼半缓台的时候，根本就没有看到上面有任何人在，这也让他悚然一惊。

　　抬头细细打量过去，老人大概六十多岁，年纪跟花海特安委的福伯差不多少，穿着一身洗得发白的旧军装，长相普通，扔在人堆儿里，就是个普通的老头儿罢了。

　　不过越是这样的人，却越不能轻视，曾经的福伯就是这样一个绝佳的例子！

　　“于我而言，不过就是普通的剑招罢了，没有多余的喻意。”唐云哈哈一笑道，提着剑，就往上走。

　　“你想上楼？”那位老军人抽了口旱烟，咧嘴笑问道。一张嘴，满嘴薰黄的烟斑牙，不过这笑容看在唐云眼里，却颇有些惊心动魄的感觉，好像一头猛兽向着他张开了嘴巴。

　　“是，我要见我的一位朋友，据说她在这里。”唐云点了点头，走到一半台阶的时候，停下了脚步。

　　“叫什么名字？”老军人吧嗒了一口烟问道。

　　“她叫乔丹，我叫她小乔，她是我女朋友，曾经不顾生命为我挡了三刀，气海全毁，无法再修行。后来，被你们神鹰特殊部队看中，觉得她有改造的资质，就让她进了这里，我今天来，就是想见她一面，还望老爷子成全。”唐云郑重其是地说道，甚至语气里带上了一丝哀求。

　　唐云不傻，当然能看得出来，这位老爷子功夫境界深不可测，绝对不是现在的他能比得了的，想硬闯这一关，绝无可能。所以，素来不怎么把脸皮当做一回事的唐大官人索性也拉下一张脸来，晓之情、动之以理，希望能打动一下这位老爷子，放他过去。

　　“哦，你说是小乔那丫头啊，她不错，很不错，改造的资质潜力无限，并且经过了多年的修行锤炼身体，身体的强度远超普通人，还是从零开始进行全面改造，完全可以通过五次全面改造，成为一个强大的改造高手。”老军人提起乔丹来，精神就是一振，不停地点头赞道，看起来对乔丹的资质很是认可。

　　“五次改造？”唐云傻掉了，我靠，五次全面改造是个什么概念？如果真能通过五次改造，那可就是从细胞分子的层面对人进行再造，到时候，如果改造成功，就相当于百穴大圆境甚至是超越百穴大圆满境的顶尖儿高手了。

　　就算强如徐大队亦或是刚才楼下张田珂那般的人物，他们的潜力也不过就是三次改造而已，想再多一次改造也不可能，因为身体情况和资质是不允许，再进行这样的改造就是找死了。

　　一时间，唐云又惊又喜，都不知道该说什么好了。不过，同时间心底下也是微微一沉，因为他也是经历过改造的人，同样清楚，这样的改造难度会有多大，如果一个不慎，就是身死道消的下场！


第897章 强大的老军人

　　“当然，她有这个资质，并且成功的机率很高。现在，她就在接受检测，准备进行第三次改造。”那个老军人点点头道，眼里对小乔不无欣赏之意。

　　“第三次改造？这他妈是要人命啊，这才两个多月的时间，就要进行第三次改造了？你们疯了吧？”唐云一下就炸了，他妈的，这改造的频率也太快了吧？照这么改下去，不得活活把人改死啊！

　　他经历过改造，自然清楚，这种频次如此之高的改造，对人体的伤害倒底有多大！

　　“年轻人，别激动嘛，其实按照神鹰大队的意思，也不想频次这么高的，毕竟，改造的强度会一次比一次大，恐怕身体会受不了，甚至会留下一些后遗症。但问题是，这是她自己主动提出来要改造的，我们怎么劝，她也不听啊。不过呢，按照改造的效果来讲，自然是年纪越小改造起来效果越好，她的资质虽然超尘拔俗，但可惜的是，年纪确实偏大了一些，队里反复思量了一下之后，也同意了她的意见，加速改造，提升改造频次，对她来说，也未失为一件加速成长的好事，当然，还是要冒一些风险的。所以，队里思考再三，也同意了对她的改造。”老军人呵呵一笑，摆了摆手，不急不躁地道。

　　“胡扯，她那么着急改造干什么？分明就是你们逼她的！”唐云吼道，急怒攻心之下，也顾不得这是神鹰特殊部队的六楼了，指着那个老军人怒吼道。

　　“她说，她想帮你，不想成为你的累赘！”老军人深深地望了唐云一眼，叹了口气道。

　　“什么？”唐云怔住了。

　　“这确实是她的原话，她说，她好恨，如果自己当初实力再强一些，就不会被万方那个狗贼所趁，一定能替你护法，也不至于让你那么担心。她说她很没用，现在又变成了一个废人，并且你现在还有那么多的敌人，可是她却根本帮不到你，所以，她想尽快地让自己强大起来，这样才能帮得到你。说起来，她之所以肯接受频次如此之高的改造，还是因为你啊，小兄弟！”身后响起了一个声音来，唐云一转头，就看到神鹰大队的教导员范锦涛正在身后，负手望着他，叹息了一声道。

　　“这，这……”唐云瞠目结舌，他隐隐约约地明白了，为什么神鹰特殊部队的这些人，对自己的名字都这么敏感，他甫一进来的时候，一群人就用那种说仇视不是仇视，说对手不是对手的眼神望着自己，如果不出意外的话，恐怕原因就在于此吧？

　　他咬了咬牙，“既然这样，我更要见她！”

　　范锦涛摇了摇头，不再说话，只是轻声一叹。

　　那个老军人也不磨叽，只是笑笑，用手里的烟袋锅在地上轻轻一划，旱烟的烟灰散落了出来，形成了一条烟灰线，里面还夹杂着明明灭灭的火星儿。

　　“既然你执意如此，那就按照规矩继续闯关吧，过了我这一关，你就可以见她了。你这小小子儿我很喜欢，并且也没恶意，如果算起来，跟小乔的关系还如此之近，太过为难你以后也不好见那丫头。这样吧，你今天如果能过得了这条线，你就可以见到你的心上人了。怎么样？”老军人微微一笑，低头俯视着唐云道。

　　“那就来吧！”唐云怒吼一声，速度突然间提至极限，出手之间居然就是镜像分身，一扑之下，两道影子左右夹击而去，好像两个唐云扑了出去，也不知道哪个真，哪个是假！

　　“镜像分身？真是好俊的身手，好高的天赋，难怪都说你也是改造人，看起来果然如此啊！”老者啧啧赞叹道，然后就喷出了一口烟去。

　　那口烟从他的两边唇角喷出，登时化做了两道烟箭，分明向着两个唐云射了出去。

　　其中一道烟箭穿过了唐云的影子，而真实的唐云只感觉到一柄长枪巨矛向着他当胸刺来，也逼着他不得不停下来，吐气开声，一剑向着那道烟箭横削了过去。

　　“当”的一声巨响，真如同砍中了一柄有形有质的铁枪般，唐云震得双臂一麻，居然连炽阳剑也险些握不住了，整个人身不由己地向后一个翻腾，落在了地上，随后又踉踉跄跄退后了几步，直至被身后的范锦涛扶住。

　　“好厉害……”唐云艰难地咽了口唾沫，手抖个不停。

　　仅仅只是一道烟箭，还是从嘴里喷出来的，其中凝含的气劲就足以相当于一个百穴中境以上的高手全力一击，这实在太恐怖了。这就是百穴大圆满境界的高手真正的实力？

　　“林叔是神鹰特殊部队第一位经历过五次改造的高手，相当于百穴大圆满境界，在修行者战场出生入死过无数次，功勋卓著，你这小子，居然真的敢向林叔出手？真是……”范锦涛摇头苦笑，无话可说。

　　这小子还真是初生的牛犊不怕虎啊。

　　“他拦我，我就要过那道线！”唐云固执地道，依旧凶狠地盯着林叔。

　　“好执拗的小子，不过你也勾起了我的兴趣来。我已经记不清楚多久没有跟人动过手了，喏，过来吧，也让我老头子舒展一下筋骨，坐得久了，人都长毛了。”林叔吧嗒了一口烟，笑着向唐云招手。

　　唐云深吸了口气，轻轻挣开了范锦涛扯着他的手，向前迈出了一步。

　　虽然范锦涛纯粹是因为欣赏他，也是为了他好，但现在，他只能领情却不能就范，因为，他必须要见小乔，要阻止她这种疯狂的行为！

　　“林叔，得罪了！”唐云炽阳剑高高举起，“王出乱世！”

　　“哗……”整栋楼房都仿佛摇撼了一下，强大而具有压迫性的王者气势如山峦般拔地而起，周围的墙皮都剥落了一片，随着他的气势疯狂地摇舞，周围楼道里的扶手都格格乱响，仿佛不堪重负，随时都要断掉。楼下几间敞开的办公室里几盆盆栽的绿植居然开始向着唐云的方向弯了下去，好像是臣子在向王者表达敬意！


第898章 倾力一击

　　“王御千里，破！”唐云怒吼了一声，拔地而起，人在空中，炽阳剑向前一指，滔滔金滔汇聚成一道半米宽的光幕，居高临下，滚滚荡荡地向着对面的林叔席卷而去，宛若三峡开闸，黄河决堤！

　　“落月，洞金，惊神一剑！”唐云人在空中，一声长啸，炽阳剑瞬间收起，化做一道虚影剑形印在右掌心中，左手已经持起了落月弓，右手洞金飞剑凝于弓弦之上，一箭射出。

　　落月弓加上洞金剑的组合，这也是他突然间灵机一动想出来的办法，以前也不是没有想过，不过之前并没有进行过试验，这一次，正好可以在这位林叔大高手身上验证一下自己的这个组合倒底有多大的威力！

　　弓弦发出了“砰”的一声暴击声，随后就看见一道金光在空中断断续续地闪烁了两下，突然间就出现在林叔的面前！原本轻轻一指划破了之前唐云打出的那道金流的林叔突然间“噫”了一声，皱起了眉头来，“好”，他喝了一声彩，直接伸出了烟袋锅去，“叮”的一声，洞金剑在烟袋锅前方出现了，正顶在了烟袋锅上，发出了一声清脆的鸣声，激溅起了星星点点的火花来。

　　不过，那边厢，唐云一剑射出，却只突然间觉向心力交瘁，令他万万没有想到的是，这一剑，居然瞬间耗尽了他所有的精神力，让他整个人都有一种萎靡不振的感觉。

　　不过，这个当口，也由不得他有半点的不振作。

　　急速收起了落月弓，炽阳剑再握在手中，怒喝了一声，“王者之资！”

　　瞬间回气至巅峰状态，他甚至来不及去看看自己刚才暴击的成果，喝声不断，“王定天下、王化万民、王立千古！”

　　三大剑式一口气如流水般地施展开来。

　　一瞬间，无边的气势汹涌而起，金流浩荡而起，王定天下的定鼎金流如长江大河般浩浩荡荡，向着四面八方汹涌而去，范锦涛居然也承受不住这股气劲，只得轻轻掠下五楼半的缓台处，暂避其锋，心中震骇无限，万万没有想到，这小子居然如此生猛。

　　而一记王化万民使将出来，他的耳畔陡然间便响起了无数歌功颂德的梵唱声，同时整个人突然间觉得唐云现在就是一尊亿万丈高的圣王，立于面前，让他生出了顶礼膜拜的感觉来，他再度狂吃一惊，低头一看，自己的双膝居然已经弯下了一半去，而后方跟着的那群军人当中，除了张田珂之外，其他人居然都是满眼迷醉崇拜的神色，一片片地跪倒了下去，想让这群意志坚定的军人跪倒，简直没有任何可能。

　　万万没有想到，这剑势居然天然带有一种惑乱人心的作用，如果是在同级别这样的激战中，只要这剑势一起，哪怕是他们心智稍稍一乱，以唐云的实力，就足以将他斩杀当场。

　　他终于明白，唐云并不是什么他能够俯视的后生晚辈，而完全是与他同一个级数的高手，刚才他还颇有不忿，觉得唐云这小子是在使诈取巧，可是现在，他却是明白过来了，如果要真是跟唐云真刀真枪地干上一架，或许，被摞倒的未必是唐云，更有可能是他！

　　不过，他的吃惊远远不止于此，刚想到这里，陡然间，潜意识中，就看见一颗大星遥遥升起，挂在天空之中，天空中一片黑暗，唯有那颗大星长存，发散着能让这个世界臣服的光芒，而那颗大星当中，居然幻化出了唐云的身形来，他博袍高冠，拄剑而立，平静地望向这个世界，这方水土，整个人有着凛然不可被侵犯的神圣感。

　　这也让他生出了另外一种错觉，那就是，唐云就是这个世界的主宰，就是这个世界核心，是他平定并教化了这个世界，谁若敢攻击唐云，就等同于是攻击自己。

　　而这一次的惑乱比起上一次来，还要严重得多，以他这样的境界，都忍不住再次分神，怔怔地抬头凝望天空。

　　虽然仅仅只是不到一秒钟的时间，可在高手相争的时刻，一秒钟，足以杀掉他十个来回了！可这并非是任何一种幻术，而是单纯地由剑势营造出来的一种威压，这威压足以辗压人的神魂意志，让人不由自主地折合拜服！

　　“好恐怖的剑法，好可怕的小子！”范锦涛缓过神来，深吸了口气，嘴里喃喃而道。

　　他已经不想再去看后面自己的那些兵了，他都尚且如此，后面的人也好不到哪里去。

　　前方的唐云六式剑法一气呵成，最后一剑，身剑合一，化做一道金光，更像是一颗从天而降的金色星辰，向着林叔暴射而去。

　　这一剑，却是他将霸王破阵拳的拳法融于剑中，一剑刺去，霸气浩荡，宁为玉碎，无血不归！

　　从一弓射出洞金箭开始，到王者剑道的六式全开，再到最后一记霸王破阵剑，这也是唐云的巅峰之战，全力一击，也是他的有史以来最耗心血的一击！

　　“好霸道的小子！”对面的林叔此刻却笑了，左手抬起，轻轻一指点出，正点在了剑尖儿之上，又是“叮”的一声轻响，他的指头堪比最坚硬的钢铁，居然与剑尖儿的指触中，溅起了几点火花来，而唐云于半空中现出了身形，整个人的重量压在了剑尖儿之上，咬牙切齿地要举剑刺去，却是无法撼动那手指分毫。

　　“好了，下来吧！”林叔呵呵一笑，轻轻一弹指，正弹在了剑尖儿上，唐云一个翻腾，落在了台阶上，却是以剑拄地，半跪在那里，浑身上下酸麻一片，尤其是握剑的手，更是如同过了电一般，抖个不停，好像不受他的控制了。

　　林叔慢条斯理发收回了烟袋锅去，在烟袋锅上摘下了那柄小小的洞金飞剑，飞剑在他手中扭曲着，在唐云意念的控制下想要逃出去，却是无论如何也挣脱不开他的掌控！

　　“这一剑，叫什么名字？”林叔好奇地望着那柄飞剑问道，好像有些问题让他十分疑惑。

　　“它叫洞金剑！”唐云喘息了几口大气，站了起来回答道，却是嘴里发苦，心下间惴惴不安，要是这老货抢了他的剑不给他，那这一趟可是赔了夫人又折兵，损失大了去了！


第899章 剑痕！

　　“不”，林叔却摇了摇头，“我是在问，你刚才的这一剑，不是王者剑道，也不是你这飞剑的名字，而是想问，这突如其来的一剑的招式，倒底是什么。”林叔将飞剑一抛，飞剑在空中一个转折，“嗖”地一下飞回到唐云的手腕上，重新变成了一只金手镯，缠在上面，看上去不伦不类的，可是现在却没有人敢笑话他。

　　因为，后面的人除了范锦涛和张田珂之外，都才从跪倒的状态中清醒过来，纷纷站了起来，眼里露出了说不出的恐惧。

　　军人，头可断、血可流，头却不能低下，现在，唐云却让他们不知不觉地跪倒在地上，这未免有些，太恐怖了！

　　“哦，这一剑的招式，我还没想出来呢，刚才也是第一次用。”唐云摇了摇头，兀自有些头晕眼花。刚才使用那一记飞剑还有连续三记王者剑道的剑式，连着两次耗尽了他的力量，他现在能强撑着说话都已经不错了。

　　不过，关于这一剑的问题，他倒是没有隐瞒，而是实话实说。毕竟，刚才真的是第一次使用，他确实没想好名称呢。看见林老头把剑还给了他，他倒是松了口气，好家伙，看起来老头儿还没那么贪，要不然没收了他的洞金剑，他哭都没有地方哭去。

　　“你用的可是，落月弓？”林叔点了点头，再次问道。

　　“是，您怎么知道的？”唐云瞪大了眼睛，有些惊诧地问道，这老头儿还真是见多识广啊。

　　“猜测而已，据说，也唯有传说中的落月弓，才能射出这样逆天的意念之剑。至于这落月弓，据说是上古一位大能遗落世间的宝物，但我也只是听说罢了，从未真正见过。可否拿来与我一观？”林叔满眼期待地问道。

　　唐云毫不犹豫地将落月弓拿出来，双手递了过去。

　　“你不怕我不还给你了？”林叔似笑非笑地望着他问道。

　　“如果您有这心思，洞金剑都不用还我了。”唐云咧嘴一笑。

　　“呵，你这小子，倒是心思聪慧。”林叔大笑，仔细翻看了一下落月弓，点了点头，重新将弓递回到他的手中，抬头笑道，“这落月弓据说近三百年来只出现过两次，一次是在国外，被我大唐修行者发现，夺了回来，而后引起一场小型的争夺，最后不知所踪。另外一次是在百年前，那时我国曾受外国欺凌，眼看亡国灭种，一位大修士拍案而起，持落月弓狙击数百对方高级将领，杀得血流成河，最后不幸被敌国高手狙杀，掉落山涧，从此落月弓也不知所踪。小子，你有福泽有缘份，能再得这落月弓，希望你能好好地用它，将它用好，万万不要辱没了它的威名，明白么？”林叔点头道，神态严肃了起来，将落月弓重新递回给了唐云。

　　“我会的，林叔！”唐云重重地一点头，接回了落月弓，珍之又重地放回了那枚三等功的勋章中。

　　“去吧，一直往前走，不要回头，你就能见到你想见到的那丫头了。”林叔点了点头，用烟袋锅指了指身侧楼道的方向。

　　“谢谢林叔成全。”唐云大喜过望，一拜再拜，而后才迈过了那道烟袋锅的灰线，匆匆而去。

　　“这小子，大有可为啊！”林叔笑眯眯地望着他的背影，不断地点头道，眼神中有着十分欣赏的神色。

　　“林叔，您坏了规矩了，这小子可是没打通关啊，您这可是有意放水，要是不给我点儿好处，恐怕我得到将军那里去告您的黑状。”范锦涛和张田珂走了过来，张田珂笑嘻嘻地说道。

　　“有意放水？”林叔挑了挑眉毛，将手里的烟袋锅递到了他的眼前，“如果你能做到这一点，无论什么事情，我也会对你有意放水的！”

　　范锦涛和张田珂两个人定睛一望，登时就怔住了。

　　只见，那个烟袋锅上，居然出现了一个小小的凹洞，正是刚才洞金剑一剑戳去的地方。

　　“这，这是那一剑，造成的？”张田珂艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“你说呢？我这个烟袋锅，可是一千三百斤的玄铁锻压而成的，你们不会认为，这仅仅只是他飞剑的锋锐就能造成的吧？”林叔淡淡一笑问道。

　　“如果是这样，那，那小子，该有多可怕？要是之前他突然间对我来这样一剑，我岂不是……”范锦涛后背上登时出了一层的白毛汗。

　　靠，这一剑连林叔这位大高手都无法闪避，必须硬挡，并且还对他赖以成名的这武器造成了伤损，这足以说明，唐云的战斗力已经可以用恐怖来形容了。

　　如果这一剑不是射向林叔，而是射向自己，就算全力以赴去防，恐怕……不死也要重伤吧？他有点儿不敢再想下去了。

　　“人外有人，天外有天啊，你们这些小子，别老是眼高于顶，自认为过了三次四次改造之后，就天下大可去得了，瞧瞧，人家修行界中的一个不到二十岁的小小子，就把你们打得满地找牙的。”林叔瞪了他们一眼道。

　　“他，他这样的奇葩天才，整个大唐修行界才能有几个啊？让我们碰上了，那是我们倒霉。”张田珂不服气地嘀咕道。

　　“胡说八道，这怎么能是倒霉？他不也是一个改造人么，跟我们是同一类人。妈的，我必须要去特安委一趟，把这小子要过来，这样的人才，就应该来当兵，扔在特安委里被那些满眼睫毛里都是心机的老家伙们摆弄来摆弄去的，纯粹是暴殄天物！”范锦涛瞪了张田珂一眼道，却是越说越激动了起来。

　　“不急，这小子马上就要去龙牙报道了，上面还是有安排的。不过，以他现在的身份，想完全脱离特安委归我们军方来，恐怕未必能如愿。不过，这样也好，多些磨难与磨励总是好的，要不然的话，成长的过程太顺，会担不起大任来，容易在困难面前垮掉。”林叔摇了摇头道。

　　“那就拭目以待，相信，这小子一定会给我们一个惊喜的。”范锦涛满眼期待地道，抬起头来，唐云的背影已经消失在前方了。


第900章 再见小乔

　　唐云沿着楼梯走了过去，刚刚迈出了两步去，眼前就是一变，他依稀好像穿过了什么一片无形的光幕，眼前一花，他居然来到了另外一个空间。

　　抬头望过去，天空是太阳，脚下是大地，面前是一栋灰色的大楼，也让他生出了一种错觉来，好像自己又回到了刚才这栋神鹰特殊部队总部的楼前。

　　不过，这栋楼前，却跟他之前看到的情形并不一样了，门口处是并排两排站得整整齐齐的哨兵，手中都持着特制的武器，那是一种极致追求速度和打击力，能够真正伤害到修行高手或是变种人与改造高手的可怕武器。

　　他们眼神森冷，面容冷漠如石头，就在唐云刚刚出现在灰楼门前下的台阶时，他们手中的枪已经齐整整地对准了唐云。

　　这八杆枪让唐云瞬间有一种头皮发麻的感觉，自忖就算是凭着现在的自己，想完全躲过这八杆枪的共同集火，恐怕也不是一件容易的事情，一个搞不好，就容易造成重大的伤害。

　　同时，唐云心中也有一种恍然的感觉，如果不出意外的话，唔，这里才应该是神鹰特殊部队的真正总部。不过，就是不知道处于哪个维度空间之中，看样子，应该还是在地球，但至于位于哪里，却是不得而知了。无论如何，神鹰特殊部队的科技实力还是震撼了唐云一下下，大部门就是大部门啊，确实牛叉——当然，他的黄金世界树要是比起来，唔，也差不到哪里去嘛。

　　“别误会，别误会，我没有恶意，是来找人的。”唐云赶紧举起了手来。

　　对面的一个哨兵扔过了一块黑乎乎的物事，唐云接在手里，打开来，居然是一个黑色的头套，好像是特殊材料制成的，甚至可以防止脑电波的释放，绝对用来制约修行者高手的那种高科技产品。

　　“戴上，我们带你去见你想见的人！”那个哨兵冷冷地道。

　　唐云耸了耸肩膀，尽管万般无奈，但最后还是戴上了那个头套。那个哨兵在他身后轻轻一推，“往前，一直走！”

　　然后，在那个哨兵的或前或左或右的喝声中，唐云跟一头牲口一样，走了出去，心里面说不出的憋屈。

　　可这没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　曲曲折折的，也不知道走了多长时间，身后的那个哨兵喝了一声，“停，可以把头套摘下来了。”

　　唐云迫不及待地摘下了头套，深吸了口大气，抬头望过去，而后，他就震惊了。

　　只见，前方居然是一个巨大的实验室，各种器械、仪器，五花八门，没有一个是他认识的，上面都闪烁着各色的光芒。

　　实验室里，人来人往，都穿着白大卦，在实验室里走来走去，手里都拿着最先进的微型投影电脑，站在各个仪器前方，观察着各种数据的变化，并进行着纪录，同时将各种数据输入电脑，进行分析比对。

　　最前方，有一台圆形的机器，上面的机器盖子还没有合拢，打开了一半，露出了一张娇美的容颜。

　　唐云定睛看去，禁不住喜极而呼，“小乔”，他就要奔过去，却不料“咚”的一声，整个人撞在了一面无形的光屏上，将他弹了回来。

　　“那是纳米隔离墙，别说以你现在的境界，就算是百穴境大圆满高手来了，也打不开。”身后那个哨兵语声平淡地提醒道，仿佛是个机器人。

　　“让我进去，我要见我的朋友！”唐云揉着撞痛的鼻子怒声道。

　　“不可能，现在这里马上要进行改造战士的第四次改造，你贸然进去，会影响这个进程，打乱之前的部署。”那个哨兵摇头道，手中的武器对准了他，同时，唐云感觉到上方有冰冷冷的杀气凛然侵下，一抬头，就看到头顶上正有无数固定的、浮动的各式武器正对准了他，一旦他敢轻举妄动，这些武器会毫不犹豫地开火，将他轰杀。

　　这里的守卫已经严密到了令人发指的程度，唐云一时间僵在了那里，都不知道应该怎么做了。

　　“改造还没有开始，如果申请得到允许的话，可以给你一个跟她通话的机会。”那个哨兵看着唐云，又看了看里面的小乔，眼神莫名柔和了一下，大概，他曾经也经历过这样的事情吧？

　　“那，那就有劳了。”唐云感激不尽地道，他发现这些哨兵看似冰冷，其实也并不是没有人情味儿的。或许只是严酷的纪律与自律的意识，让他们不得不这样去做！

　　“你稍等。”那个哨兵点了点头，摁住了耳窝里的耳麦，轻声说了几句什么，像是得到了什么肯定的回复一样，点了点头，在那面纳米墙上轻轻一摁，纳米墙变成了一幕光屏，小乔灿烂的笑容就出现唐云的眼前，“小云哥……”小乔的娇嗲甜美的声音响起在耳畔，让唐云鼻子一酸，眼圈儿登时就红了，挺大个老爷们，险些眼泪疙瘩掉出来。

　　“小乔，你，你还好吗？”唐云千言万语堵在心口窝里，偏就一句话都说不出来，憋了半晌，才出声问道。

　　“我还好，小云哥，我听说了，你在黎山派大破创世教，救下了整个黎山派，然后又接下了郑丽娣的三局挑战，将她一顿暴打，最后继任黎山派掌教之职，哇噻，小云哥，你太厉害了，太威武了，我好为你感到骄傲啊！”小乔躺在舱内，灿烂地向唐云笑道，一个劲儿地向他竖大拇指，满眼的崇拜神色。

　　“那都不重要，重要的是，你得好好的，别再进行这个什么改造了，你现在已经足够好的了，我带你回家，好不好？以后我们就在一起，再也不要分开，好不好？”她愈是这样，唐云愈是感觉对不起她，轻吸了吸鼻子，深情地抚着光屏上小乔的脸孔，略有些哽咽地说道。

　　“小云哥，我现在可是军人了，军人有军人的纪律，你总不能让我违背军令吧？”小乔笑嘻嘻地道，却偷偷地揩了下眼角，摇着头。

　　“什么狗屁的军令，如果是谁逼着你这样做的，我现在就算死了，也要把你带走！”唐云怒吼道，也让旁边的哨兵神色一紧，手中的枪，枪口对准了唐云。


第901章 赵通的遭遇

　　“你别冲动呀，小云哥，如果你真死了，还怎么带我走呀？其实，这是我自己想改造的，跟军令也没什么关系，将军他们对我，都真的很好呢，这是我自己要求的。”小乔一见唐云牛脾气上来了，生怕他干什么傻事，赶紧说道。

　　“你为什么非要进行这样的改造？难道你不知道这种改造对人的伤害有多大？难道你不知道这种改造有着巨大的危险，一个改造不成功，你就会死的，会死的！”唐云拼命地拍打着光屏道。

　　小乔却依旧笑着，眼神深情而眷恋，“小云哥，我不想做一个废物，尤其是拖累你的废物，我想在关键时刻能够帮得上你。所以，我必须要进行改造，我一定要变强，变得再强，到时候，我来保护你，再不会让你受到伤害，再不会让你因为我受到伤害而做出那些疯狂的傻事来。就比如，如果不是因为我实力不济被刺了三刀，你也不会连杀万方万朝东父子两个，也不会引得万朝东亲自亲来救万朝东，并且还与你定下了五年之约！我好后悔，如果当时我实力很强，把万方赶走就是，又何至于给你留下了如此之大的麻烦？所以，小云哥，你不要再劝我了，相信我，我会变强的，等我改造完成时，我一定会给你一个惊喜！”小乔向着唐云握起了秀气的小拳头道。

　　“让你变强，我有一万种方式，你为什么非得用这种最危险的方式？不要这样做，我求你了，小乔，你出来，我们好好谈谈，给我一个机会，我真的会让你变强的！”唐云语无伦次地说道，急得不行。

　　“你在说什么？我听不到啊，小云哥……哎呀，这里信号不太好，那我先挂掉了，先进行改造了，对了，我的这一次改造要持续好长时间呢，所以这段时间里你就别来看我啦，我改造成功了之后，自然会回去看你的，爱你哟！”小乔的声音突然间从画面中消失不见了，一面凝成了实质的纳米墙出现在唐云的面前，再想联系上小乔，恐怕要很长时间以后了。

　　“为什么，为什么，为什么，你知不知道这有多危险，有多痛苦？你这个傻妞，大傻妞！”唐云狠狠地拍击着纳米墙，怒吼道。

　　可无论如何，也改变不了这个事实了！

　　这一刻，他心乱如麻！

　　“探视时间到，走吧。”那个哨兵轻轻拍了拍唐云的肩膀，于他而言，这已经是十分难得的温和举动了。

　　一天后，唐云回到了花海市，尽管无比的忧心小乔，可现实就是如此，除非小乔那个认死理的犟丫头完成改造之外，否则的话，他断无可能再见到小乔。

　　并且，就算小乔完成了改造，也如李凤熙所言，军令如山，她现在已经是军方的人了，还是神鹰特殊部队的人，所以，想见小乔，怕是不太容易，须得拿到足够的军功才行。

　　回到花海后，暂时放下了所有的心思，打点起所有的事务来。

　　现在黎山派和新创世教发展势头良好，两个空间经过了黄金世界树的联结后，稳固无比，同地，因为有黎山派做掩护，最大限度地杜绝了消息外传的可能，所以，暂时来看，是十分安全的，不虞被外人发现。

　　唐门的发展已经完全走上了正轨。

　　因为整合了整个花海市的地下暗秩序，再加上有黎山派和新创世教的支持，现在的唐门可以说变成了一个十分恐怖的庞然大物，政界上，上至花海议会的大议长，下至街府议会的议长与街长，唐门几乎没有不掌握熟悉的。

　　商界中，餐饮、娱乐、服装、农贸、房地产，涉足将近二十个产业，五花八门，什么样的门类都有，并且，依靠着唐门整合起来的“资源”，想推动这些产业在本地的发展简直再轻松不过的一件事情了。

　　现在的唐门，要钱有海量的钱，要人号称十万帮众，要势力手眼可通天，要实力包括新创世教和黎山派在内有近千名修行者，要高端力量，至少十五位以上百穴中境的高手，并且还包括唐云这样相当于百穴中境的大高手，整体实力上，就算及不上那些老牌的大型门派，但至少可以媲美三个以上的中型修行门派了，力量之强大，已经不是普通修行者可以想像得到的。

　　就算是现在的花海市特安委，在某种程度上，也要仰仗唐门的支持，否则的话，他们的行动很难开展。

　　不过，在合作方面，顾雨农倒是做得很好，无论是跟李凤熙还是跟武凯，关系相处得都非常融洽，全力支持花海特安委的行动，毕竟，若真的论起来，他的老板唐云现在依旧是特安委的一员嘛。

　　有顾雨农在，还有何自安与牛广元这样智慧与武力兼备的高手在，现在的唐门倒是管理得井井有条，丝毫不用唐云担心。

　　眼看着还有两天的时间，唐云就要去新兵点报到参军了。

　　这也是唐云的强烈要求，反正现在闲着也是闲着，至少还有十天的时间改造战士的战场才能启动，就算启动了也没有关系，只要蓝璃没事儿就行。所以，他还有时间，正好借着这几天的时间散散心，同时，查找一个马桂花的那位二姐，张启功，他不是想搞自己么？唐云正好想新眼见识一下，这位张启功倒底是何方神圣，想怎么搞自己，也算是拿他寻个开心吧。

　　反正，现在唐大官人的心情很郁闷！幸好朱莉是实在耐不住相思，专门从黄金国度跑回来见唐云。结果险些被唐云狼一般地弄没气了——一天的时间里几乎就没让她下过床，朱莉简直都快要被他折腾死了。

　　现在唐云身畔只有一个朱莉陪着他了，其他的人，不是搬走了，就是出国留学了，再不就是像幻小楼一样，反正各种各样的理由，各种各样的离开，还好有朱莉做安慰，要不然的话，现在唐云都快要对自己失去信心了——怎么撩妹容易把妹难呢？

　　还有两天就要去参军了，唐云正好闲了下来，左右也没什么事儿，索性带着朱莉就去逛街了。逛街是女人的天性，尤其对漂亮的女人，更是如此。

　　原本已经累得连床都懒得下的朱莉一听唐云说要陪她逛街去，就跟打了鸡血一样蹦了起来，涂脂抹粉画了一个小时，扯着唐云就兴冲冲上街去了，也让唐云一阵无语。

　　“老公，这件衣服好不好看？”朱莉拿着一件晚礼服往身上比着，笑嘻嘻地问唐云。

　　“不好吧？露肉露得太多了。”唐云小心眼儿地道。

　　“切，就知道你会这么说。”朱莉一撇红润润的性感嘴唇，娇嗲地道。

　　“必须的啊，我老婆，谁敢多看一看，我就把他眼珠子挖出来。女人除外。”唐云做出了一副凶巴巴的样子道，惹得旁边的两个小服务员掩嘴偷笑不已。

　　“我去换那几件衣服，你帮我看着包包。”朱莉抱着另外两件衣服走进了试衣间。

　　“先生你好有福气哦，女朋友简直就是超级名模的身材哦，还那么靓，简直就好像是从大片里走进现实生活里呢。”旁边的一个小服务员半是恭维半是真心地道。

　　确实，唐云这个女朋友简直不要太亮眼了，身材完美火辣，足有一米八的身高，再配上那副立体感超强的绝美脸庞，往那里一站就是欧美大片海报范儿，也引得所有路过的人频频侧目，心道这小子是什么来路啊？得花多少钱才能把这头大洋马养成金丝猫？

　　“还成吧，像这样的，我一伸手就是一打儿，你们信不信？”唐云坐在那里又开始装逼了，满嘴跑火车，两个小服务员偷笑不已，男人都是这样，天性好吹牛逼，像这样的，满世界恐怕都未必能打上一打儿来，你伸手就是一打儿，那还让别的男人活不活了？

　　正说到这里时，身畔突然间就响起了一个惊喜的声音来，“老大？真的是你？”

　　唐云一回头，就愣住了。只见，身畔是一个身穿白衬衫黑裤子戴着员工卡的保洁员，细细看去，唐云一下跳了起来，不能置信地抓住了他的手，“赵通？真的是你？”

　　“就是我，就是我，老大，您还记得我……”赵通的眼眶登时就红了，拼命地点着头道。

　　“你，你怎么变成这副样子？倒底是怎么回事？”唐云狂吃一惊，简直不能相信自己的眼睛。老天，赵通，那可是赵通啊，是第五十一区十九街监察署署长赵子文的儿子，就算再不济，也不可能变成这个德性来商场里做保洁员啊，这倒底是什么情况？

　　“我爸受小人排挤，被查办了，一撸到底，现在还关在看守所里隔离审查。我也受到牵连，家里所有财产尽数被查封冻结，连吃饭的钱都没有了，不得不出来打工。”赵通说到这里，再也控制不住情绪，禁不住泪如雨下！


第902章 相互摇人

　　“你，不会吧，这么惨？”唐云直咧嘴，这简直有些像演电视剧啊，也太狗血了，定了定神，颇有些埋怨地道，“那你当时为什么没有去找我？”

　　“我，我是怕连累你。”赵通喏喏地道，不过唐云一个念头转过去就想得明白，或许这只是其中的一个原因，更重要的是，赵通恐怕也不知道唐云现在发展到这般程度了，哪里会有这样大的能量去帮到他？所以，也没去想着找他就是了。

　　更何况，强烈的自尊心也不允许让他去找唐云，更何况就算找到了也未必能帮到他什么——起码他是这样认为的，因为他并不知道唐云现在已经成为花海地下暗秩序的王者一哥了，毕竟，他平时跟唐云的联系也仅限于帮帮唐云卖一下他老爸老妈的天赐菇和金线蘑而已。

　　“都是哥们儿，你这句话说得就有些见外了。”唐云摇了摇头，心中已经有了计较，决定帮帮赵通。不过，他并不准备跟赵通明说，因为他不想赵通因为这件事情而觉得欠自己的——帮人未必就要有回报，这是唐云一惯的做人原则。

　　正当两个人叙旧的时候，就听见对面响起了一个破锣般的声音来，极其刺耳，里面透着说不出的嘲弄与讥讽，“哟，这不是赵通赵大少么？怎么，现在还玩儿起公子落红尘的把戏来了？来商场做个保洁员？不会是又看上了哪个妞儿，来玩一把刺激的吧？”

　　两个人转头一看，就看见对面正有一个三十岁出头的年轻人站在那里，满脸的红刺疙瘩，怀里还搂着一个女孩子，唐云定睛一看，乐了，哟嗬，熟人啊。

　　这个年轻人他认识，就是帮助赵通恢复男人雄风时遇到的那位孙少君，当时赵通当着孙少君的面儿怒干了一通那个浪货吴艳艳，并且把孙少君比得体无完肤，恨不得有个地缝儿都钻进去，没想到，现在又见面了。

　　“唐少，我，我先走了，有时间再聊。”赵通一见孙少君，居然如见了猫的老鼠一般，赶紧扭头就走，却被唐云一把拉住了，皱眉问道，“怎么回事？就算你家失势了，也不至于这么害怕他吧？”

　　“就是他老爸害得了我老爸现在这样的，因为他老爸以前就跟我爸是政敌，我爸查处过他家的一个亲戚，所以，他家一直怀恨在心。最近，他老爸荣任第五十一区监察分局局长了，所以，第一个就拿我老爸开刀，把我爸隔离审查了，还冻结了我家所有的资产。老大，我，我我们惹不起他，还是走吧。”赵通愤怒得满脸通红，却又无可奈何，只得委屈地道。

　　“惹不起？他算个毛啊，还能惹不起他？”唐云一阵凉笑，扯住了赵通不让他走，赵通心中大急，尽管他知道唐云有本事，可是，这种本事跟官场的人未必完全行得通，因为官场中人的能量可是大得很，什么人都能调得到，如果真惹急了，把唐云弄到局子里去，唐云就算再厉害，又能斗得以他们为代表的国家暴力机器么？

　　可是唐云的力气实在太大了，他想挣脱都挣脱不开，只能站在那里，连抬眼看孙少君一眼都不敢。

　　“赵大少，最近过得怎么样啊？”孙少君搂着怀里那个浓妆艳抹的小妞儿，走了过来，居高临下望着赵通，满脸的志得意满，满脸的春风浩荡，同时还有着上位者对于失位者的卑夷与不屑。

　　现在在第五十一区，除了区议长和区长之外，他老爸最大，甚至区议长和区长都要给他老爸几分面子，在第五十一区，他完全可以横着走了。

　　现在，他最喜欢的看就是这个曾经羞辱他的人，反被他踩在脚下，狠狠地羞辱，想一想都激动得让他浑身发抖啊。

　　“还，还好。”赵通咬了咬牙，低声说道。

　　“唔，那就好好地洗心革面重新做人吧，小子，记住了，做人别那么嚣张，要知道，这个世界可是山不转水转，指不定哪天你曾经得罪过的人就牛逼了，到那个时候，人家牛逼，你就傻逼了。”孙少君伸过手去，拍了拍他的脸，扳起了他的下巴道盯着他冷笑不停地道，极尽羞辱之能事。

　　不过，他刚要缩回手去，却被唐云将他的手抓住了，他怎么也挣脱不开，刚要转头怒吼，“你他妈的找死啊？”

　　“啪啪啪啪”，脸上就挨了四记阴阳大耳光，打得他晕头转向。

　　“小逼崽子，你说话最好客气点儿，跟他妈谁俩呢？当着我的面儿，侮辱我的朋友，你是活拧了吧？”唐云真心怒了，几个大耳光打过去，松开了他的手，指着他的鼻子骂道。其实唐云原本不想这么嚣张的，可是这小子实在太过欺人太甚了，所以，唐云真心忍不住了——妈的，以他现在的地位和能力，见到这样的人渣，还用得着再他妈的低调做人装逼，再忍下去么？那不是自己找虐么？

　　“你，你敢打我？你知不知道我是谁？”孙少君捂着脸，有些不能相信地望着唐云，在五十一区，他好像还从来没有被人这样打过。

　　“我知道你是个铲屎的。”唐云一阵凉笑，小小的一个五十一区小衙内，还敢在他面前嚣张？这一次，说不得在走之前，就得亮个威风了。

　　“老大，老大，你快走吧，这不干你的事儿，如果真惹怒了他，就算你很有本事，也未必吃得消的……”身畔的赵通大急，一个劲儿地扯着唐云，关键时刻还算有点儿意气，这也更让唐云动了好好帮他一次的念头。

　　对于自己有恩的人，唐云向来不会吝啬。更何况，赵通以前还是真心敬他做老大！

　　“好，好，好，赵通，你真有本事，找了个二流子来羞辱我？好，算你本事，有种的你们今天都别走，看我怎么收拾你们。”对面的孙少君终于反应了过来，暴跳如雷地指着他们破口大骂，直接拿起了手机，就拨起了几个号码来！

　　唐云冷冷一笑，同样也拿出了手机，打起了电话。

　　现在这社会儿不流行摇人么，那就摇呗，看谁摇来的人牛逼！


第903章 不知死活

　　“老大，这下我们完蛋了，你刚才，实在太冲动了，这样的人渣，没有必要理会他的，他想装牛逼就让他去装好了……”赵通哭丧着脸，有些埋怨地道。

　　如果刚才能忍一忍，说不定这件事情就过去了，可是现在，孙少君不得把他往死里整啊？并且还得连累唐云，想一想，他就忍不住绝望了起来。

　　在五十一区，这么往死里得罪孙少君这位大神衙内，无异于是找死啊——老大刚才确实太冲动了。

　　彼时，唐云刚刚打完电话，听赵通在旁边磨叽，就忍不住摇头笑笑，“放心吧，没事儿的。”

　　“真的？”赵通惊疑不定地望着唐云，唐云的笑容沉稳坚定，并且好像根本就没把这件事情当做一回事儿似的，这种自信且强大的笑容，他以前曾经无数次在唐云脸上看到过，这让他心头有些忐忑了起来，“难道，他真的办法解决这件事情？”

　　看出了赵通心中的疑惑，唐云咧嘴一笑，凑近过去道，“我敢担保，不仅没事儿，并且，我还会送你一场造化，你相信么？”

　　“啊？”赵通傻眼了，这句话他再熟悉不过了，当初遇见唐云的时候，唐云就曾经跟他说起过这句话，然后，果真送了他一场造化，救了他一条命，现在，他又再这样说了，他，他真的无所不能？

　　这边厢，赵通已经打完了电话，恶狠狠地指着唐云道，“小子，你等着吧，现在跪下来舔老子的脚面老子或许还能赏你个全尸，要不然，你就等着被人大卸八块扔到翠云河里去喂鱼吧！”

　　“天作孽犹可为，自做孽不可活，小子，看起来，你真的是作到头了。”唐云摇了摇头，都懒得跟他说话了。

　　“别他妈装在这里装大尾巴狼了，你现在最好的办法就是跑，不过，就算你能跑，信不信我一个电话就能把你抓回来，照样还是大卸八块？”孙少君指着唐云咒骂道，又开始耀武扬威。

　　唐云懒得理他，掩口打了个哈欠。

　　“老公，这件衣服漂不漂亮？”这个时候，进去试衣服许久的朱莉终于出来了，穿着一件黑色的裹臀装，上面配了一件针织的小坎儿，又是贵气又是妖娆，那身材曲线，该凸的地方凸，该凹的地方凹，简直火爆到让人喷鼻血。

　　尤其是经过了唐云这些日子没命价地开发挖掘潜力，朱莉更是春霞满面，美若桃李，艳光四射，几乎让人不敢直视——这样的大美妞，完全就是纵横四海国际范儿，无论怎么穿，无论出现在哪里，都会给人一种时尚大片的即视感。

　　没办法，就是这么靓。

　　对面的孙少君登时眼睛都看直了，尤其是盯着人家平坦的小腹还有夸张的臀浪，不知不觉间，这个色中饿鬼的鼻子底下已经是两行鲜血流了出来。再看看自己怀里抱着的这个女人，朱莉不在的时候，她还算是个美女，朱莉一出现，这简直就是个丑小丫，不忍直视的那种。

　　当他听到朱莉的那句“老公”的时候，瞬间，强烈的羡慕嫉妒恨的火焰就从心底下升腾而起，他妈的，是哪个男人有这样的艳福，居然能挂上这样靓的码子？是谁，是谁，是谁？妈的你出来，老子保证不砍死你。

　　转头四顾，他却震惊地发现，却是对面的那个不到二十岁的少年郎，正搂着朱莉的臀在上面掐着，却是一个劲儿扔头，“不好，不好，裙子太短了，很容易春光泄露的。”

　　“切，你们男人都这样，都喜欢别人的老婆穿得越少越好，希望自己的老婆穿得越多越好，最好包得跟个阿拉伯妇女似的，对不对？”朱莉不依地在他怀里扭了几下，狠狠地掐了掐他的脸道。

　　“你说得没错，我深表赞同。”唐云一本正经地道，向赵通一伸手，“来，给你们介绍一下，我老婆，朱莉。这位是我的一个朋友，叫赵通。”

　　赵通犹自怔怔地望着朱莉，一副惊为天人的样子。

　　朱莉落落大方地向他伸出了手去，用标准的大唐语道，“你好，认识你很高兴。”

　　不过回身却偷偷地向唐云道，“老公，他好像流鼻血了？”

　　“靠，你这小子，这是我老婆，你得叫大嫂，听见没有？”唐云笑骂着，上去就给了赵通一脚，赵通这才如梦方醒，赶紧胡乱地用袖子擦去了鼻子，又将没擦血的右手在身上反复蹭了几下，这才伸出手去，结结巴巴地道，“大、大嫂，您好，您简直，太美了，像天使一样。”

　　无可置疑，其实美丽也是有着强大的杀伤力的。

　　“你真会说话。”朱莉嘻嘻一笑，伸手与他一握，转头望着唐云，“刚才怎么回事啊？我听见外面吵吵闹闹的，有人惹你了么？”

　　“是啊，宝贝儿，确实有人惹我了，不但惹了我，更重要的是，他还羞辱了我的朋友，所以，我准备收拾他一下。”唐云在她的大臀上拍一下，笑嘻嘻地道。

　　“唉，你呀，都是这样身份的人了，怎么还跟些普通人一般见识呢？真是的。”朱莉瞪了他一眼，浑不在意他的大手在自己的香臀上肆虐，捏了捏他的鼻尖儿上。

　　这个亲昵的动作再次让周围的老少爷们狂喷鼻血，靠他娘的，这小子倒底是走了什么狗屎运啊，这艳福，简直杠杠的。

　　旁边的孙少君看得心下间妒火狂升，实在控制不住自己了，扔下了自己身畔的女伴，几步走上前去，整理了一下衣襟，彬彬有礼地向朱莉道，“这位小姐，您好，我叫孙少君，做服装生意的，我父亲是五十一区的监察分局局长，孙明，认识您很高兴。”孙少君伸出了手去，满眼欲望的火焰死死地盯着朱莉，恨不得把她一口吞下肚子里去。

　　朱莉皱了皱眉头，厌恶地看他一眼，转过头去蹙眉问道，“这是谁啊？”

　　“这就是我跟你说的那位，想找我麻烦的家伙，他是不是很讨厌？”唐云哈哈一笑，耸耸肩膀问道。

　　“确实有点儿，我讨厌他眼里的那种贪婪与占有的欲望，这让我很反感。”朱莉哼了一声。


第904章 装逼序曲

　　那边的孙少君脸孔涨成了猪肝色，他妈的，在五十一区，还从来没有人敢这样对他呢。

　　他冷哼了一声，“这位小姐，您大概不知道我父亲在五十一区，不，在整个花海区，是多么有权势的一个人，如果你想仔细了解的话，不妨找个咖啡厅，我们慢慢地聊一聊，或许，我可以帮到你很多，并且还会给你很多很多你想要可这个小子却无法给你的东西。”

　　“真是色胆包天啊。”唐云笑眯眯地道，心下间却连生气的念头都懒得提起，因为他发现，这小子纯粹就是没脑子的蠢货，跟一个蠢货较真儿，那是贬低自己的智商。

　　朱莉重新看了他一眼，摇头叹了口气，“老公，我现在终于知道你为什么要跟他较这个劲了，我发现，他真的很讨厌，更重要的，他太不自量力了。算了，你跟他玩儿吧，我还有几件衣服要试呢，你出手别太狠啊，要不然影响你形象的。”

　　朱莉起身走了，根本就拿孙少君当成一泼屎一样，唯恐避之不及的样子。

　　“妈的，这个小骚货！”孙少君盯着朱莉的宽臀狠狠地咽了几口唾沫，转头盯着唐云，“小子，如果你能识时务一些，把这个小骚让我骑两天，没准儿我会很大度地饶你一命，还有赵通，如若不然，你就等着老子抓住你们之后，怎么在你面前狠狠地干你的女朋友吧！”孙少君无比恶毒地道。

　　“是么？那我等着！”唐云淡淡一笑，眼中却泛起了杀机来，就算大象不屑于去跟向自己示威的蚂蚁计较，但不代表大象不会愤怒地踩死蚂蚁，如果它真不自量力地想咬自己的话！

　　在唐云心里，孙少君的名字已经被划上了一个大大的黑叉。

　　“不用等了，就现在吧！”孙少君狂笑了一声，打了个响指，唐云他们身后就响起了乱七八糟的脚步声，唐云一转身，就看见一群彪形大汉正向着这边走了过来。

　　赵通终于从刚才对朱莉的惊艳与震惊中回过神儿来，回头一看，脚都软了，身后足足上来了三四十人啊，都是胳膊上能跑马、胸口上能划船的江湖好汉。

　　虽然这个戏码以前他没少在别人面前上演过，可是现在，事情临到自己头上来的时候，他突然间发现，真的挺悲哀挺绝望，这也让他不禁在心中开始反思了起来，以前的自己，某种程度上，是不是跟这位孙少君一样呢？也不过就是个惹人生厌的恶衙内罢了！

　　这一刻，面对着围过来的这些彪形大汉们，赵通居然有些走神儿了。

　　“小子，你现在向老子求饶还不晚，否则的话，我保证，你看不到明天的太阳。”孙少君开始用起了电影里那些坏蛋们的经典桥段，唐云却忍不住喷饭。

　　“你确定？”唐云反而坐了下来，慢条斯理地道。

　　这个时候，朱莉就从试衣间探出头来，叫了一声道，“别惹得动静太大啊，逛个街都不安生，真是的。”

　　这种对孙少君童鞋展现肌肉的直接不屑感让孙少君的怒火与妒意瞬间爆棚了！

　　“妈的，给我打，往死里打！”孙少君挥舞着双手吼道。

　　那些大汉二话不说，直接就冲了过来，赵通一下就抱着头捂住了脑袋。

　　虽然他知道唐云很生猛，可是面对这么多人，能行吗？

　　却没有想到，那些大汉连理都没理他和唐云，直接就冲过了他们的身畔，居然向着孙少君冲了过去。

　　领头的那个大汉狞笑着，提起了钵子大的拳头，向着孙少君脑袋一拳就砸了过去，登时就将孙少君打倒在地。

　　周围看热闹的都有些傻掉了，我靠，这是啥情况啊？

　　孙少君躺在地上，捂着断掉的鼻梁骨指着唐云怒吼道，“你他妈瞎逼啊？我让你打他，不是打我，他妈的脑子锈逗啦？”

　　刚说到这里，那个大汉上去就是一脚，正踹在肚子上，将孙少君踢得弓成了一个虾米，脑子里却完全成了一团浆糊，妈的，这什么情况？怎么自己雇来的人，不打自己要打的人，反倒打起自己来了？他们疯了吗？

　　“给他留口气，也别打晕过去，你们是行家，看着办。”唐云点起一枝烟来，吐出个烟圈儿，惬意地道。旁边的服务员都吓傻了，哪里还敢阻止他抽烟？

　　“是，老板。”那个领头的大汉一躬身，而后让一群下属站成了一圈儿，你一拳，我一脚，打了足足五分钟，孙少君爹一声娘一声地在人堆儿里惨嚎。

　　五分钟过后，孙少君满身是血，血肉模糊，不过出奇地是，他居然还活着，并且也没有晕过去。如唐云所说，打人的都是行家，净往痛的地方打，却又保证不打死。

　　“唔，体格还是不错的。”唐云好像很满意地点了点头道，挥了挥手，“都散了吧。”

　　“是，老板。”那个大汉一低头，带着人散开去了。

　　来去匆匆，可是自始至终，赵通都没弄明白这是怎么回事，一直傻愣愣地站在那里，眼珠子都快掉出来了。

　　其实说起来很简单，唐云只是给黑豹打了个电话，告诉他事情的大概经过，有可能有人要来打自己。

　　黑豹现在就是全市黑道组织的总扛把子，无论全市暗秩序势力大大小小，哪个他不知道？他控制不了？一个电话过去，不到三分钟就已经搞清楚了，原来是孙少君找了五十一区的几个小混混地痞来揍人，黑豹就命令附近唐门兄弟带着这些人赶过来了。

　　那些人一听据说要打的是唐门最大的大老板，登时险些吓拉稀了，哪里还敢有半点不敬？巴不得痛揍孙少君一顿，向唐门大老板证明自己的忠诚。

　　就这样，孙少君找人揍人反被揍了，结局就是这样的，“美妙！”

　　只不过，孙少君并不知道的是，于他而言，这只是一场噩梦的开始，而于唐云而言，这只不过是一场小小的装逼序曲罢了。

　　“你，你……”赵通喉头格格作响，看得又是痛快又是迷糊，那种酣畅淋漓却又满是悬疑的感觉充塞在喉头，他一时间居然不知道该问什么了，只是怔怔地望着唐云发傻。


第905章 唐先生，对不起

　　“别着急，我都说了，今天要送你一场造化，顺便呢，再给你出口恶气。”唐云惬意地吐出口烟去，哈哈一笑道。

　　那边厢，孙少君已经勉强从地上爬了起来，抹着脸上的血，狼一般的嚎叫着，“小崽子，你完了，今天你完了，敢打我？你就等着在牢里被一群人围着捅屁眼，折磨你到死吧！”

　　他指着唐云，兀自还在发狠，同时又拿起了电话。

　　“你想报警么？我劝你还是别报了，因为没用。”唐云摇了摇头道。

　　“没用？你等着，等着看就知道有没有用了。”孙少君是不到黄河心不死，拿起了手机就要拨电话，正拨着电话呢，就听见对面脚步声噼哩啪啦地响了起来，孙少君一抬头，登时就如同见了救命稻草一样，惊喜交加地狂吼了一声，“吴叔叔……”

　　来人孙少君当然认识，他肩膀上扛着一杠三星的警衔，胸前的牌子上开头两个数字是五十一，居然是五十一区警察分局局长，总督察吴树。

　　再往后看过去，孙少君再度狂喜交加，大叫了一声，“老爸……”

　　只见，他身后来的人，一双吊梢眉，戴着副黑框眼镜，不苟言笑，好像家里刚死了人一样，这个人正是五十一区监督分局的分局长，孙明。

　　孙少君狂嚎着爬了起来，抓住了老爸的手，狂吼道，“老爸，就是这个王八蛋，光天化日之下，他居然喊来了一帮黑社会打我，我没招没惹他的，他就下这样狠手，险些把我打死，老爸，你一定要让吴叔叔把他抓起来……”

　　刚说到这里，“啪”地一个大嘴巴就已经抡在了他的脸上，把孙少君打得晕头转向，捂着脸，“爸，你疯啦？”

　　“我没疯，疯的是你，你这个混账东西，眼睛长在屁股上的蠢货，你知道你得罪了什么人吗？”孙明怒吼道，又是一个嘴巴打在了他脸上，直接将他抽倒在地上。

　　然后，向吴树说道，“老吴，铐起来吧。”

　　吴树摇头轻叹了口气，一挥手，身后几个警察就走了过来，吴树喝了一声，“铐起来！”

　　当雪亮的手铐铐在孙少君的手上时，孙少君兀自还不知道发生了什么事情，犹自瞪在眼睛，不能置信地转头望着身畔的所有人，“你们，你们都疯了吗？这，这倒底是怎么回事？”

　　“封了他嘴，避免他再惹麻烦。”吴树寒声说道。

　　旁边几个警察走过来强抓着他的嘴，用胶带牢牢地封住，孙少君咿咿唔唔地在那里，却是一个字也说不出来了，只是震惊地望着老爸孙明，就看见，老爸整理了一下衣襟，走到了唐云的面前，在周围所有人的注视下，“扑嗵”一声，居然直挺挺地跪倒在他身前，低头道，“唐先生，对不起！”

　　“爸，你，你……”孙少君拼命地扭动着身体，震骇地望着眼前这一幕，想要开口说话，可是嘴已经被封住了，哪里说得出来？

　　这一幕，实让他惊骇欲绝，打死他也想不到，老爸快五十岁的人了，并且身居高位，居然要向唐云跪倒？

　　旁边的赵通再次傻掉了，他捂住了心脏，觉得心区好痛，他真有些承受不住这不断变化的场面了！

　　唐云却是皱起了眉头，冷冷地盯着孙明，“你是想替你儿子求情？”

　　“唐先生，我就这么一个儿子，请您放过他，我会好好地教育他的，一定不会让他重新做人。”孙明苦苦哀求道，如果不是在唐云眼神的冷冷逼视下，他都想去抱唐云的大腿苦苦哀求了。

　　就在刚才，他突然间接到了花海市监察总局局长杜春鹏的亲自来电，他当时真是受宠若惊，可是还没等他做好恭维总局长的准备时，杜春鹏却是暴怒了起来，劈头盖脸地将他一顿臭骂，骂他有眼无珠，骂他教子无方，骂他罪该万死，电话就摞下了。

　　他还没弄明白是怎么回事的时候，结果他的直接上级，掌握十七个区的总监察司司长直接打过了电话，冷冰冰地告诉他两件事情，第一件事情，撤销对赵子文的一切控诉，马上释放，他必须亲自接人。接到人之后，马上赶往百望名都商厦，向一位唐先生赔罪，这样的话，他儿子有可能还能活下来。第二件事情就是，他已经被直接免职了，是总局局长杜春鹏亲自下的令，并且还会马上启动对他的审查程序，如果他不想把牢底坐穿，那现在就去求那位唐先生吧。

　　说罢，不待他回应，就挂断了电话。

　　孙明听得头顶上炸响了几百个焦雷，真没有想到，好好地坐在家里，居然横祸天降啊！这倒底是怎么回事，他都还没搞清楚呢。

　　结果，打了两个电话之后，他终于明白过来了，原来，是儿子在百望名都商厦里招惹到了一个无比恐怖的大人物，这尊大神就是花海市的地下之王，唐云，唐先生。

　　唐云的名字他当然听说过，包括唐门，不过，于他这种小人物而言，那只不过是相当于一个传说罢了，毕竟，这种人高高在云端之上，跟他这种市井升斗小民根本不搭界，别看他是一区的监察分局长，可是在这种人物眼里，却是连只蚂蚁都不如！

　　当知道了儿子倒底惹下了什么滔天的祸事之后，他登时吓得体如筛糠一般，可是事已至此，他也没有任何办法了，现在，他匆匆赶过来，只是祈祷，这位唐先生能够大发善心，放他的儿子一马，千万别把儿子给杀了，家里可就这一枝独苗啊。

　　至于以后的前程还有其他的，他现在哪里还敢想这些事情？

　　“是是是，求求您，大人有大量，放了我儿子吧，无论您想怎么责罚，我跟您走，儿子没有教好，是我的错，我情愿接受您的惩罚！”孙明跪在那里，苦苦哀求道。

　　唐云一看孙明跪倒在面前，就已经知悉了他的想法，心下间一叹，可怜天下父母心。不过，如果真的这么轻易就放过了孙少君，好像也不是他的风格。

　　“罚不罚你，法律说了算，我现在只说你儿子的事情，就算你是他的父亲，也无法代他受过！”唐云眯了眯眼睛，心下间已经有了计较，缓缓说道！


第906章 亲父剁手

　　“我知道犬子无德，冒犯了唐先生……”孙明磕头如捣蒜。

　　远处的孙少君终于看明白了，原来，唐云是这样一个能让老爸如此恐惧的人物，自己是何等的愚蠢，居然踢到了这样一块铁板上啊？

　　可是现在后悔也已经晚了！

　　看着孙明已经五十多岁的人了，居然为了自己的儿子跪在自己的面前磕头如捣蒜，唐云摇头一叹，“你倒真是聪明，说吧，想让我怎么饶他？”

　　“我，我……”孙明咬了咬牙，豁地从怀里掏出了一把刀来，周围的人吃了一惊，还以为孙明要跟唐云拼命呢，远处的吴树吓了一跳，这他妈是找死啊？

　　“老孙，不可……”吴树刚喊到这里，并且已经掏出了枪来对准了孙明，就看见孙明凄凉地一笑，走到了孙少君的面前，抓起了他的右手来，一刀就砍了下去。

　　血光迸现，周围一片尖叫声，孙少君拼命扭动着身体，巨大的痛苦让他额上青筋直蹦，扭了几扭，活生生地就痛晕过去了。

　　“唐先生，您看这样，可以么？”孙明低声问道。

　　“希望他能重新做人。”唐云摇了摇头，向着孙明挥了挥手道。

　　“谢谢唐先生，太感谢唐先生了。”孙明不停地向唐云躬身道，在两个警员的帮助下，拖起了孙明就往外走。

　　“唐先生，真对不起……”吴树走了过来，小心翼翼地向唐云赔罪。

　　“你是五十一区的吴局长吧？这件事情，还要你费心了。”唐云微笑向他点了点头道，也听得吴树心下间如释重负，唐云这么说，就证明他不会追究自己找自己的麻烦了。

　　“谢谢唐先生，那我就告辞了。”吴树也不敢多留，他感觉这个年轻人虽然微笑时让人如沐春风，可他的身体里却时刻藏着一头猛虎，让他面对着这个年轻人每时每刻都有一种极度危险的感觉，巴不得离他远远的。

　　“真是扫兴。”唐云摇了摇头，望着一群人远去的背影，吐出口闷气去，逛个街都能逛出这么多麻烦来，真是没劲透了。

　　刚说到这里，就听见赵通叫了一声，“老爸？您怎么在这里？天哪，您，您居然被释放了？”

　　唐云转头一看，就看见对面处正有一位五十几岁的中年人，正犹豫着向这边望了过来，畏畏缩缩地，有些不敢过来的样子。

　　他倒是认得，那就是赵通的老爸，赵子文。

　　唐云笑了，站起来向赵子文招了招手，“赵伯伯，您好。”

　　赵子文根本没理会赵通，几步跨了过来，握住了唐云的手，只是摇了几摇，就已经喉头哽咽，感动得说不出话来。他如何不知道，这一切都是拜托唐云的功劳？

　　刚才他还被隔离审查呢，结果突然间就接到了上级的命令，告诉他隔离审查结束了，只不过是一场人为的栽赃陷害，并且由孙明亲自来接他，最重要的是，居然还直接交接了工作，并且上级还亲自带来了调令，任命他为第五十一区监察分局局长，让他感觉一切都是做梦一般，是那样的不真实。

　　现在这一切终于被证实了，确实是真的，并且，他同样也知道了，这一切，都是因为，儿子的一个朋友仗义出手了，他就是唐云，就是眼前的这个看起来居然还不到二十岁的年轻人。

　　握着唐云的手，想起这些日子以来从云端跌落低谷再到飞上更高云端的心路历程，他突然间感觉到一切都不真实起来了。

　　唐云最害怕，赶紧摆手，“赵伯伯，您什么都不要说了，我和赵通是好朋友，情同手足，无论我做什么都是应该做的，怪只怪我才知道您的事情，帮您晚了，实在不好意思。”

　　回头向赵通说道，“你还愣着干什么啊？赶紧的，扶老爷子回家去吧，摆个酒，接个风，洗个尘，有事儿咱们回头电话聊哈！”

　　赵通还想说什么，赵子文却是老于世故，他知道唐云这是不想再让自己父子两个感恩戴德下去，更不想让他们有什么心理负担。

　　当下，他也不再说，只是深深地看了唐云一眼，扯过了赵通，让他与自己一起，深深地向唐云鞠了躬，“唐先生，大恩不言谢，什么都不说了，我会做好我应该做好的事情。”

　　“赵伯伯果然是个明白人！”唐云笑了，向他竖了竖大拇指。

　　“那我们走了。”赵子文也不多说，干脆利落地扯起了儿子告辞而去。

　　“爸，你干什么啊？我哥们帮了我这么大的忙，简直就是救了我们全家啊，你总得让我留下来好好感谢人家一下吧？”赵通都要跟老爸急了。

　　“或许他最不想要的就是别人的感谢，因为我们的感谢对他来说无足轻重。他跟我们，完全是两个世界的人。”赵子文轻声一叹道，回头看了儿子一眼，“如果真要感谢他的话，那你就做个对得起良心的人吧，别再像那个孙少君一样，最后把老爸都牵连了进去。你懂我的意思么？”

　　“我，懂了！”赵通边走边转头望着唐云，仔细地思忖着老爸的话，后背上突然间就出了一层的白毛汗，忙不迭地点头道。

　　“人间正道是沧桑啊，太祖说得没错！”赵子文再叹一声，父子两个不知不觉间已经走得远了，或许，他们真正的人生道路，才刚刚开始！

　　远处，唐云看着几个保洁员正忙不迭地将地上的血迹擦干净，而试衣间里的朱莉居然还没有出现，摇头吐了口长气，想想刚才发生的一切，突然间他有一种想笑的感觉，原来，不知道从什么时候开始，自己居然已经成为了这样牛叉的一个人物了么？

　　正自我陶醉想到飘飘然的时候，就听见一个瓮声瓮气的声音响了起来，“快看，那不是唐云么？”

　　唐云一转头，翻起了白眼儿，靠他娘的，今天这是怎么了？流年不利啊，怎么一出门净能遇到这些烂人啊，全都是熟人啊！


第907章 这不可能

　　只见，对面走过了三个人来，满脸通红，好像都喝了不少的酒，满身的酒气，身边还跟着两个涂脂抹粉满脸青涩却故意装成熟的小女生，应该都是高中生。

　　当先的一个，是一个身高一米八的胖子，膘肥体壮，走起来路一摇三摆跟鸭子似的，这小子居然就是当初曾经狠狠地欺负过自己的那个马超。他胳膊上还挎着一个满脸雀斑的女孩子。

　　“我要不要说一声幸会？”唐云乐了，站了起来，面对着马超，他早已经没有了所谓的仇恨，有的只是一种说不出的亲切感——当然，这不是跟马超亲切，而是跟久违了的那校园生活表示亲切。

　　“免了，像您这样非要高二就去参加高考，结果考了二百五十分的奇葩，我还是敬而远之吧。”马超爆笑道，周围几个学生也笑成了一团，他们都是八十七中的学生，虽然不是同班学生，但多少也知道唐云的事情。

　　眼见着这个学校里的传奇人物就在眼前，再想想他那惹人发笑的二百五十分，一群人也同样哄堂大笑，笑得无比的恶意——将传奇打成碎片，把圣人拽下祭坛，向下作恶心英雄，向来是市井小民最喜欢做的事情，所以，他们笑得更大笑了。

　　“原来狗改了吃屎，你还是以前那个逼样儿啊。”唐云摇了摇头，心下间替马超感到一丝悲哀，却是兴不起半点愤怒——这种人，这辈子也就这鸟样了，没什么大出息。跟他这样的普通人计较，简直是自己的耻辱。

　　马超眼睛一立，刚要回骂过去，不过想一想唐云曾经的威风，却瞬间又有些胆寒了，忿忿地哼了一声，“小子，你装逼就要装到头了，听说你那狗屎一样的成绩是什么大学都考不上的，所以，你马上就得去当兵了，作为老同学，我不得不关心你一下，小心战场上吃枪子儿。就算死不了，你回来也是泥腿子，我这样的人，当然犯不着跟你计较。”

　　“是么？”唐云挑了挑眉毛，一阵凉笑。

　　马超刚想再嘲讽他两句，猛然间，眼睛就直了，因为他分明看见，对面的试衣间里，走出了一个大美人，一件香奈儿的小体恤，下面是一条超短牛仔裙，衬得身材无比火辣，清纯却又性感，妩媚并且妖娆！

　　何止是马超，他身畔的几个男生包括两个女同学都看直了眼睛，这，这简直是个国际范儿大大美妞儿啊！

　　唐云回头一看，翻了个白眼儿，妈的，他头一次发现，原来有个招风的女朋友是这么令人幸福的烦恼啊——无论是谁的女朋友被人这么盯着看都会有这种感觉的。

　　朱莉刚要向唐云招手，就听见唐云在远处向她低声传音道，“宝贝儿，寻个小开心怎么样？”

　　“什么开心？”朱莉一愣，不动声色地回问道。

　　“那几个猪哥儿是我的操蛋同学，我跟你说过，以前他们曾经欺负过我的，他们现在这样盯着你看让我很愤怒，不如，耍耍他们？”唐云低低地笑道。

　　“你真是个长不大的小孩子。”朱莉嘟起了性感的红唇，哭笑不得！

　　正当马超几个人看得眼睛都直了的时候，旁边的唐云站了起来，向着正在照镜子的朱莉那边瞥了一眼，向马超咧嘴一笑，打了个响指，他勾了勾手指头，马超不解其意地从朱莉身上挪开了贪婪的眼神，瞪着唐云，“干什么？”

　　“那边那个妞儿正点哦。”唐云用男人都懂的眼神嘿嘿一笑，暖昧又猥琐地道。

　　“废话，眼睛不瞎的都能看得出来。”马超哼了一声，心道这还用你说？那妞何止是正点？简直就他娘的红颜祸水！

　　“你觉得我们般配不？”唐云挠了挠下巴，开始挖坑了。

　　“就你？”马超险些大笑出来，刚想来一句，你这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过害怕唐云的拳头，没敢说，只是上上下下打量了他一下，“如果你能泡上她，我请你吃饭，也算是给你践行了，怎么样？”

　　唐云等的就是他这一句话，哈哈一笑，打了个响指，“OK，就这么定了。不过请吃饭就免了，真有心情，你就帮她把购物的单给买了，怎么样？”

　　“行啊，唐大官人，那我们就等着风流倜傥的你泡上那如花似玉的美娇娘了。”马超一阵大笑，却是嘲讽的笑，周围的人也终于听明白是怎么回事了，虽然嘴里都不敢说，可是脸上那讥笑的神色却是再明白不过了，在他们心里，要是唐云能泡上那个大美女，才是他娘的奇迹呢。

　　他们却并没有发现，周围的几个服务员都跟看傻子一样的眼神看着他们，却没有人点破，毕竟，刚才唐云在商场里经历的事情实在太威风了，威风到了已经成为了让他们仰望的大人物，敢捅破这位大人物恶趣味的猪尿泡，那才是找死呢——起码他们是这么认为的。当然，更可悲的是，马超几个人才是刚刚才来逛商场的，刚才的事情，他们居然根本没有看到！

　　于是，就在马超几个嘲讽的眼神中，唐云施施然走向了朱莉，二话不说，还没等朱莉反应过来，搂着她就是一个嘴儿亲了下去。

　　“唔，你……”当着这么多人的面儿，朱莉又羞又气，却是无可奈何，没办法，虽然很是恶趣味的低俗，但谁叫他是自己的男人呢？况且，那强烈的男子体息涌入鼻端，她也正是刚刚与唐云发生过亲密关系正是食髓知味的时候，禁不住在唐云的强势唇舌进攻下，一下就软化了下来，最后忘情地投入到了与他的激吻之中去了。

　　“啊？”马超那群人当场懵逼了，这，这，这是啥情况？

　　“妈的，这就泡到了？不可能吧？还是外国女人太开放了？对对对，一定是外国女人太开放了。”马超目瞪口呆，打死也不敢相信这是事实，最后，将问题的症结点归于外国女人的豪放热情上来了。


第908章 新兵连

　　“宝贝儿，做我女朋友好不好？”唐云像模像样地问道。

　　“好啊，从今往后我就是你的人了。”朱莉十分配合地挽起了他的胳膊说道。

　　“小胖子，买单吧。”唐云牵着朱莉的手，向着马超打了个响指，挑挑眉毛说道。不过看见他们几个一脸懵逼的样子，心底下这个暴爽，就不必说了。

　　虽然这种方式实在太低级恶俗了，不过偶尔来一下，在普通人面前装个逼什么的，其实也蛮爽的，当然，用多了就没意思了。毕竟，他可不是什么普通人！

　　“该死的外国女人……”马超低声骂道，正骂到这里，唐云向他身后指了指，“兄弟，别怪我没跟你传授经验，对待开放的大洋马，你的手段越激烈，或许她会越喜欢，一切不可能都皆有可能的，是不是，宝贝？”最后一句话唐云是问朱莉的，结果被朱莉在身上狠狠地掐了一把，疼得一咧嘴。

　　马超听着他的话，看着这事实，由下间不由得不信了七八成，循声向后望过去，正好就看见一个俄罗斯的洋妞儿走了过来，身材高挑，小腰纤细，虽然比不上朱莉的美丽，但也算是金发碧眼的尤物了——在花海市这种国际大都市里，这种外国来的美妞倒是很多，也很常见，俨然间已经成为了街头一道靓丽的风景线了。

　　“他能泡到，就不信我泡不到？”马超也是喝了点儿酒，一股豪勇就冲了上脑门，二话不说，直接转身就向着那俄罗斯大妞冲了过去，伸手就抱住了人家的细腰，上去就亲人家的嘴！

　　那大妞一惊，登时发出了惊天动地的尖叫声来，拼命地拍打着马超，带着哭腔地喊人。

　　“我要亲到她的嘴，只要亲到她的嘴，就一定能泡到这妞，那小子能做到的，我一定也能做到！”马超酒气化做满腔豪气，拼命地搂着人家就亲。

　　结果，就在他的一张蛤蟆嘴要亲到人家的时候，迎面却是一记直拳，正打在鼻梁上，这一拳的力量怕不是有三百斤，一拳将他打飞了出去，满脸是血地躺在那里，动都不会动了。

　　就看见对面冲过来一个外国光头大汉，应该是那个俄罗斯大妞的男朋友，怒吼着向他冲了过来，连踢带打，马超抱着头几乎被揍得背过气去了。

　　“哈哈”那边的唐云看得几乎笑破肚皮了。

　　“你这样做有意思么？”朱莉瞪了他一眼，埋怨地道，就要走过去拉架。她心地单纯，十分善良，不忍看到这样的场面发生。

　　唐云却是一伸手拦住了她，“我希望，能给他涨个经验，记得这个教训，对他走好以后的人生路未尝不是一种帮助。否则，他一直这样下去，迟早会吃大亏的。所以，我这是在帮他，虽然方式有些激烈，但沉疴需用重药，不是么？”唐云转过头去，向着朱莉认真地说道。

　　“或许，你说得对。”朱莉思忖了一下，最后还是停下了脚步，挽起了唐云胳膊，轻叹了口气，“其实这种事情在哪里都有，这些有权有势家里人的孩子，确实被惯坏了，就比如，刚才的那个什么孙少君，其实也是这样的。”

　　“趁着他还像孙少君那样不知死活的地步，能帮他一把就帮他一把吧，虽然这种帮助或许会让他恨上我。”唐云哈哈一笑，与朱莉去得远了，徒留下这里乱哄哄的一群人以及满地乱滚哀嚎求饶的马大少！

　　一天后，家里的事情全都处理完毕，唐云坐上了新兵专列，去往新部队八十三军报道。

　　参军入伍的整个过程倒是与普通新兵无异，一群新兵蛋子兴奋中带着对不确定未来的敬畏，一路上相互间聊个不停，倒是唐云这种玩惯了大江大海的人看着那一张张原本是同龄人的面孔，多少感觉到有些稚嫩与好笑，有空儿就跟他们闲聊几句，无聊了就戴上耳机听音乐，一路上过得倒是挺滋润的。

　　一天之后，专列到达了最遥远的大唐北疆，这也是第八十七军三师的驻地，边防部队，这里也是最容易打起来的常规战场之一。

　　这里与俄国毗邻，最近老毛子因为国际制裁和资源问题，国内物价飞涨，人民生活困苦，政府也是急得直跳脚，巴不得有个什么机会与外国打上一架，以便于转移国内的注意力，要是打赢了，还能打开相关国家的市场，攫取利益与好处。

　　战争，从来都是打着正义的名字实现政治和经济的野望的。当然，好的政府或许会在客观上考虑到民众的利益。但政府与民众，除非特殊情况下，否则永远是两条平行线！

　　大唐政府还算是比较好的政府了，无论是社会福利、社会公平性，在这个阶层等级森严的世界里，都算是相当不错的了。

　　到了新兵连，唐云被分配到了二排七班，是一个二年的老兵当班长。

　　老兵姓姜，叫姜国栋，身高体壮，腮帮子上长着一颗痦子，上面有几绺黑毛，看上去很凶的样子。

　　事实上他也确实很凶，对这些新来的兵要求很严格，甚至达到了苛刻的程度。

　　“你们都他妈给我听明白了，现在是在新兵连，你们就是一群连猪都不如的垃圾，一群狗操的东西们，老子能带你们是你们的荣幸，马上滚到你们的铺位上去，立马整理内务，被子给我叠好了，要是被面儿上有一个褶子，老子削死你们。”姜国栋指着一群新兵们破口大骂。

　　新兵们其实不过就是一群十八九岁的年轻人，哪见过这样的阵仗，一个两个的都有些被吓着了，没人敢反抗，赶紧去铺床位。

　　唯有唐云没动，只是盯着那个姜国栋，皱起了眉头来。因为刚才姜国栋说话的时候，眼睛并没有望向别人，而是一直盯着他，这让一直警觉的唐云感觉有些不对劲了，如果不出意外的话，那位马桂花的二姐夫，现任八十七军三师师长吴茂强，这就要出招了吧？


第909章 连长赵子罡

　　“草你妈的，你怎么不去整理内务？找死吗？”姜国栋眼里闪过了一丝喜悦混合着凶狠的神色，怒吼道，他手里拎着一根像胶警棍，上去照着唐云的脑袋就是一警棍，这分明就是想往死里打的节奏。如果这一警棍抡上，至少也是个轻微脑震荡。

　　唐云眉头皱得更深了，警棍可不是军队里的标准配置，这家伙哪来的这东西？并且这一警棍可是没有半点的手下留情啊，完全就是照把他打成重伤的结果来的——唐云愤怒了。

　　之前他还想着如果可以的话，看看情况，给那个吴茂强留个改过自新的机会，但现在看起来，好像没这么必要了。

　　轻轻一伸手，唐云就已经抓住了橡胶警棍，嘴里淡淡地问道，“谁让你来的？”

　　“你，你他妈在说什么？妈的，敢对抗上级，你真是找死了，不怕军法处置？”姜国栋眼里掠过了一丝惊慌，松开了警棍，一拳就向着唐云打了过来。

　　“滚！”唐云一脚踹了出去，哪怕他根本没用力，却也将姜国栋一下踹出了两米多远，来了个屁股向后平沙落雁式，摔成了一个滚地葫芦。

　　实力弱小的时候，在忍让中懂得利用规则撬动强大的对手，但实力强大的时候……还忍你吗个比啊，兵来将挡，水来土囤就是了！

　　“你，你敢打我？你完了，彻底完了……”姜国栋手指着唐云，捂着小腹，脸上又是痛苦又是如释重负的表情，好像刚刚利用自身的痛苦完成了一件任务似的，这种表情混合在他的脸上，显得十分的诡异。

　　“你也完了！”唐云咧嘴一笑，抓起了他的头发劈手就是一个耳光，打得姜喜栋嘴角鲜血直流，而周围的新兵都看傻了眼了，万万没有想到，这位爷竟然如此生猛啊，才刚来第一天就敢打带新兵的老兵班长？

　　“哎……哎……你个小兔崽子，想干什么？放开我，放开我……”姜喜栋狂吼道，他也同样没有想到唐云会这样生猛！

　　唐云不紧不慢地点起了一枝烟来，深吸了两口，摁着在那里手蹬脚刨的姜喜栋，将烟头徐徐凑近了他的脸庞，晃了一下，咧嘴笑了，“告诉我，谁让你来的？”

　　那烟头“滋拉”一声，将他的眼睫毛烧掉了一圈儿，“你，你在胡说八道什么？我根本就不知道你在说什么！”姜喜栋恐惧地狂吼着。

　　“这样的话，你会不会知道？”唐云直接将烟头摁在了他的那颗黑痦子上，姜喜栋一声狂嚎，皮肉烧焦的糊味儿混合着他的惨嚎声，听起来令人头皮发麻。

　　“倒底是谁呢？告诉我。”唐云咧嘴笑道，再次点燃了一枝烟，“这一次我给你个机会，下一次，就不是你嘴上的痦子了，而是你的眼睛，你想先烫哪只眼睛？”唐云深吸了口烟，吹在了姜喜栋的脸上，缓缓地将手里的烟头伸向了他的左眼！

　　“不，不……我说，我说，是我们连长让我专门过来为难你的，还说要我狠狠地收拾你，让你反抗……”姜喜栋狂叫道。

　　“接下来呢？”唐云再次问道。

　　“直到让你反抗之后关你的禁闭为止……”姜喜栋眼看着烟头越来越近，再也顾不得许多，嘶声狂吼道，来了个竹筒倒豆子，全招了。

　　他算是看出来了，这小子忒他妈狠了，根本就不是一个新兵蛋子，完全就是一个黑社会老大啊，自己哪是他这种人的对手？如果再说得慢一点儿，他肯定就会把自己的眼睛烧瞎的。

　　刚说到这里，外面就响起了杂乱的脚步声来，门口传来了一声暴吼，“谁在打架？都他妈活拧了是不是？”

　　“正主儿来了。”唐云吐出口烟去，站了起来抬头望过去，就看见门外怒气冲冲地走进来一群人，领头的一个，一身笔挺的军装，肩膀上扛着三道金杠，应该就是连长了。

　　那个连长黝黑的面庞，看似忠厚老实，实则眼睛狭长，一看就是个心机阴沉的人。

　　唐云心下间冷然一笑，看起来这确实是早有预谋了，要不然的话，这个连长怎么会来得这么快？并且身后的人全副武装的，一看就是早已经准备好了。

　　只不过他们并没有想到的是，唐云动手这么快而已，来得还是稍嫌有些晚，该知道的唐云都已经知道了。

　　“连长，这个新兵把我打惨了……”姜喜栋挣扎着站了起来，跑到了连长赵子罡身畔，带着哭腔地道，开始告状了。

　　妈的，就不信，这小子在他们手底下能翻出大天去。就算他再厉害，在这个新兵连里，是龙也得盘着，是虎也得趴着。

　　“一个新兵蛋子能收拾得了你？你他妈这两年白练了？”赵子罡看着姜喜栋这副惨像不禁大吃一惊，有些不信能相信地问道。

　　毕竟，姜喜栋好歹也算是连里的军事骨干之一，手底下正经挺硬扎的，普通人五六个根本近不了身，要不然也不会让他来收拾这个新兵。

　　却没有想到，他现在居然被人家揍得这么惨，满身是血，脸上还有一个烟头烫焦的印子，这小子难道是个练家子儿？

　　“没想到还真是个刺头儿啊，殴打班长，破坏纪律，在营房内吸烟，给我抓起来，关他五天禁闭！”赵子罡一挥手道，身畔几个人如狼似虎地就扑了过来，要去扭住唐云。

　　这一次，唐云居然没有半点反抗，而是任凭他们把自己抓住，倒背着双手拷了起来。

　　看见唐云如此顺从配合，那个连长也松了口气，轻哼了一声，不满地看了姜喜栋一眼，就这么一个小绵羊似的新兵蛋子，他居然都收拾不了？真是丢人哪。

　　姜喜栋刚想说什么，可是一回头间，却看见唐云森冷的眼神望了过来，好像一双猛兽的眼睛，不夹带任何人类的感情色彩，他一缩脖子，把想说的话咽了回去，没敢吱声。当然，他也没敢把自己刚才在被逼无奈的情况下已经全跟唐云摞底的事情说出来，要不然的话，赵子罡恐怕也不会饶了他。


第910章 禁闭

　　不知道为什么，姜喜栋心底下总有一种惴惴不安的感觉，好像，有什么十分危险的事情要发生了，所以，现在能少说话还是少说话吧，要不然，真惹来什么大麻烦就犯上了。

　　时至现在，他突然间有些说不出的后悔来，早知道这样，不答应连长交办的事情好了——唐云这小子，怎么就是给人一种极度危险的感觉呢？就算身边人再多，他也没有半点的安全感。

　　“真他妈的！”姜喜栋吐出口闷气去，强迫自己别想那么多了，反正自己的任务已经“超额”完成了，接下来就不关他的事情了，还要看连长赵子罡的了。

　　赵子罡连问都没有多问，一挥手，下属几个人就将唐云带走去关禁闭了。

　　“哐”当一声，沉重的铁门关上，唐云被倒剪着双手铐在这个不足十平方米的小屋子里。

　　“仅仅只是关禁闭么？好像还不够啊。不会是，又要饿上我几天吧？”唐云活动了一下手腕子，骨骼奇异地变形，他的手从手铐里缩了出来，饶有兴趣地打量着这个禁闭室。

　　这个禁闭室倒是十分普通，面积狭小，就墙上有一个小窗子透过些阳光，除此之外，就是一张床，一张桌子，还有纸笔之类的，其他的，什么都没有了。

　　“刚才的事儿，你录下来没有啊？”唐云头也不回地向身后望过去问道。

　　“录下啦。”小妖精的声音从身后传来，手里还捧着一个小DV，她飞到了唐云面前，在唐云眼前一晃道。

　　小妖精最近在黎山派闲得都快长毛了，虽然去新创世教的异维度空间玩儿了两天，但实在感觉没什么意思，蓝萝最近又在闭关，想要恢复力量，说她们家乡的人巴成要来找她了，她有预感，所以，要赶紧恢复力量，不要被他们带回去。

　　结果，小妖精实在无所事事，突然间发现，没有唐云在身边的日子实在太枯躁了，于是，她就吵闹着也跟唐云过来了，非要跟着他去打仗看热闹，唐云没办法，只好把她带在身畔。

　　当然，不仅仅是带着小妖精，他还把马库斯、巴乔、黑豹还有潘帕斯也带在了身畔。

　　他们几个都是改造人，正好也符合这个改造战士战场的规定，唐云准备将他们带在身畔，好好地历练一下。这些家伙们也该好好地见见血了，这样也有利于他们的成长。

　　至于魏东，他还在黎山教呢，已经拜赵婆婆为师，向她学习法术的控制能力，同时，唐云闲着没事儿，就把那本神谕诀扔给了魏东，反正都是法术类的，让他自己琢磨去吧，琢磨成了当然更好，琢磨不成也算不了什么大事儿，当做是修行了。

　　当然，唐云来之前，也把所有的装备都藏在储物空间里，然后挂在脖子上，新兵要求倒是没有那么严，可以戴着挂坠什么的，所以这个碧水寒玉戒也就一直戴在脖子上，没被没收。

　　来之前，他就已经跟小妖精商量好了，让小妖精透过碧水寒玉戒可以对外摄录任何情况，同时，外面配了一个微型的收音设备，同步录音，只要证据收集齐全了，一切就都没问题了。

　　不过这几天这几个家伙可被小妖精在空间戒指里虐惨了。

　　现在小妖精算是打不过唐云了，因为就算她的法术已经因为凝晶灵雾的原因，更精进了一层，成了蓝晶琉璃身，可是她现在最多不过就相当于初入百穴境的高手而已，根本不是唐云的对手，如果不是唐云让着她，恐怕她现在跟唐云对练就是被虐的结果。

　　跟唐云打了几场之后，她也泄气了，一个劲儿地叫着没意思，不打了，然后……唐门的人可就惨了，被她以训练的名义，挨个儿狂虐了一遍，那叫一个威风凛凛。

　　这一次，唐云把他们几个带在身边，小妖精更是得了机会，连着几天来，又是偷袭又是正面战的，把几个家伙折腾得现在躺在空间戒指里都快起不来了。

　　不过这样倒也好，起码让几个家伙的境界开始不断地凝实精进，战斗力呈直线状态飞速增强，目前实际战力都相当于内膜大成境了，进入改造人战场，如果不出意外，并且有唐云在一旁照应，应该不是问题。

　　当然，更重要的是，这个改造战士的战场虽然位于唐国边境，但因为是多国向唐国施压，想要让大唐将其独自占领的几个维度空间包括几处产量巨大的能量晶石矿让出来，或者均分，所以，虽然这个改造战士的战场也是多国混战的一块战场，甚至搞不好就是大唐独自力抗各国的战场，所以，各国战士都有，其中金发碧眼的欧美改造战士或者变种人战士，至少也占三分之以上，这样的话，马库斯他们几个就有了充分的“发挥空间”了。

　　“那就好，今天晚上，没事儿的时候你再去录一下，务必要证据齐全。”唐云将自己舒舒服服地放倒在床上，从空间戒里抓出来一包烟，抽出一枝打火点着，惬意地吞云吐雾起来。

　　“知道了。”小妖精向外看了看，天色还早，伸了个懒腰，嫌这个禁闭室闷气，就又跑回去了。

　　唐云从独立空间里弄出了一瓶茅台来，又让马库斯他们几个烤了只烧鸡和一些炸串，美美地大吃了一顿，然后把东西收拾好了，将自己扔在了床上美美地睡上了一大觉。

　　天黑的时候，到了小妖精活动的时间了，小妖精从上方的小窗口飘了出去，干她该干的事情去了。至于唐大官人，继续睡觉，在这个军营里，他根本不用担心小妖精的安危，如果她要是出事儿了，那就是对方敌方边境出动了改造战士，这可就是等同于违反了双方默认的潜规则了，如果改造战士大肆屠杀普通战士，战争就将全面升级了！

　　暗夜深沉，熄灯号响起，累了一天的新兵们熄灯睡觉了，军营里一片黑暗，偶尔有探照灯的光芒明明灭灭地亮起，四周照射过来。

　　正在睡梦中的唐云突然间就睁开了眼睛，眼中有凛然的神光一闪，而后，又缓缓地闭上了眼睛。

　　窗口处，依稀可见有淡淡的烟气飘了进来，入鼻难闻，略带酸味儿，居然是催眠麻醉气体！


第911章 第二波袭杀

　　唐云躺在床上似乎并没有察觉到，不过，他好像睡得更加深沉起来了。

　　半晌后，“吱呀”一声，门无声地从外面打开了，蹿进了两个黑影，看见床上的唐云无动无息，两个人对望了一眼，眼中有着凶狠的神色闪过。

　　其中一个拿出了一条细细的钢丝来，上去就要将唐云的脖子勒住，可刚刚走到唐云面前，脖子上突然间一紧，他就被一只大手掐住了脖子，只晃了两下，就无声无息地倒在了床前。

　　另外一个人狂吃一惊，拔出枪来，枪口上还装着消音器，就要向唐云射击，可还没等扣动扳机，一个黑乎乎的东西就挟着疾风掷了过来，“扑”地一声正中脑门，登时软绵绵地晕倒了过去。

　　“就派这两个废材来杀我？也太小看我了吧？”唐云一阵无语，摇了摇头，走过去将扔出的鞋子穿好，出门去左右看了看，确信门外再没有人了，他重新将禁闭室的门关好锁严，继续自己关自己的禁闭。

　　至于那两个家伙，他也懒得理会，直接扔到了碧水寒玉戒里去了，那里好几个审判专家正迫不及待地想要立功表现一下下呢。

　　一觉睡到大天亮，唐云倒是说不出的滋润，虽然依旧没有早餐，不过唐云不在乎，反正小妖精已经在独立空间里给他做好了，拿出来吃就是了。

　　吃完了，唐云又弄出来一个平板，连接好网络，开始有滋有味儿地上起网来。

　　若是论起来，这个世界能关禁闭关得这么滋润的人，恐怕除了唐云之外，再没有别人了。

　　只不过，他在这边滋润地关着禁闭，连长赵子罡那边却是如热锅上的蚂蚁，团团乱转，都有些毛了。

　　昨天晚上他派出去的执行特殊任务的两个心腹居然不知不觉间消失了，到现在为止也没有收到他们的任何回复，像是人间蒸发了一起。

　　可更要命的是，唐云现在还好端端地被关着禁闭呢，好像什么都没有发生过。但他清楚，这件事情绝对不正常。他派过去的人不可能脑抽了走错地方吧？可现在的问题是，就算失败了，新兵连总共就这么大，他的人就算被干掉了也得有个影儿啊，现在却是谁都找不着了，倒底他妈的怎么回事啊？

　　昨天晚上熬了一夜的时间等待，却连个屁都没有等来，现在人也没了，赵子罡毛了。

　　眼看着天已经亮了，意识到这件事情恐怕有些不妙，他找了一个没人的地方，拿出了另外一部民用手机，给上级打去了电话——其实他之前并不是这个团的，而是军区司令部的排级参谋，这一次训练新兵，他也是上蹿下跳活动了好久，就想派下去做个实职，只要下去转上一圈儿，有基层工作经验镀镀金，再回来的时候，提职也就快了。

　　却没有想到，他活动了好久也不见动静，自己都有些泄气了，正要放弃的时候，高高在上的师长大人吴茂强居然亲自召见了他，说要把他派下去锻炼一下，当然，顺便交待了他一件事情，要他务必做好。

　　像赵子罡这种人，为了往上爬，是什么事情都能做得出来的，吴茂强用人识人的本事也不盖的，当下就充分利用了他的这种心理，临时突击将他空降了下去，就是为了收拾唐云。

　　原本赵子罡以为收拾一个新兵蛋子还能费什么事情？却没有想到，事情现在好像变得棘手了起来，根本就没有按照他之前设定的剧本去演啊。

　　原本他的打算是，直接制造冲突矛盾，让这个新兵蛋子与人发生冲突，然后就关他的禁闭，最后再制造他逃出禁闭室的假象，最后让人在野外弄死他，扔到悬崖下面去，就说他失足跌落悬崖。

　　这样的话，这小子本身逃出禁闭室就已经是逃兵一个了，摔死也是绺由自取，整个计划完美无缺，但现在，好像不是这么回事儿了。

　　“师长，那小子很难搞，好像出事儿了……”赵子罡艰难地将昨天发生的事情跟上面的人汇报了一遍，那边的人静静地听着，半晌后，才低沉地说道，“沉住气，不要慌，该怎样还怎样，在我的地盘上，他能翻出多大的天来？我让他生他就生，我让他死他自然就会死。至于失踪的那两个人的事情，先暂时放下，就说师部临时有紧急任务，来师部报道。至于路上失踪的事情，那就跟你或者师部都没有关系了，等找到他们的时候再说。”

　　“是，师长。”赵子罡不停地点头道，迟疑，他小声地继续问道，“那，那这小子的事情，怎么办？”

　　“今天下午你们所在营区的所有新兵都将进入三十公里外的山区进行野外生存训练，你只管带队去就是了，其他的事情，不需要你管了。”对面的那个人语声低沉地道。

　　“是，师长！”赵子罡一个立正回答道，心下间却是长松了口气，这小子如此难对付，看起来还得师长亲自出手为妙，要不然的话，他还真挺挠头的！

　　他转身离去，却不料，小妖精却从旁边悄然间闪出身来，丰润的唇角撇了起来，很是不屑的样子。刚才的种种，她早已经录得清清楚楚的了，就等拿回去给唐云看了。

　　关了一天的禁闭之后，唐云闲着没事儿又进去了碧水寒玉戒的独立空间里跟那两位昨天晚上被抓进来的“战友”好好地聊了几句，两位饱受折磨的“战友”痛哭流涕、悔过自新，竹筒倒豆子一般全都说了出来。

　　他们的回答不出意外，确实就是赵子罡派来的，就是想弄死他，然后再偷偷把他运出去，来个抛尸荒野，制造一个当了逃兵并且还摔死在山涧下面的假象。

　　听到这里时，再结合小妖精拿回来的DV录像，唐云已经愤怒得不行不行的了，他妈的，这得多大的仇恨啊，居然把人往死里搞，这个吴茂强简直该杀！

　　当天下午，新兵们都远处三十公里外的山区去紧急拉练去了，唐大官人依旧被关着禁闭。

　　不过也无所谓，因为唐云早已经从小妖精的嘴里知道了今天的事情其实就是针对他的，那就接着等吧。

　　夜里，当唐云的鼾声响彻整间牢室的时候，门一响，几个戴着战术头套穿得跟特种部队战士一般的人已经鱼贯而入，直奔唐云而来。

　　这一次，连什么麻醉药剂都免了，直接登堂入室抓人了！


第912章 直闯军部（一）

　　“你们要干什么？”唐云从床上一跃而起，却被两个强壮的特种战士牢牢抓住，领头的一个手里的枪已经顶在了他的额头上，低声威胁道，“别废话，跟我们走，再敢多说一个字，现在就崩了你！”

　　唐云仿佛被吓到了，举起手来，不敢再多说一句话，任凭几个人将他带出了禁闭室，然后顺着后面的山间小路而去。

　　整个过程没有任何人发现，毕竟，有赵子罡做内应，禁闭室根本没人看守，再加上新兵都去拉练了，营地内空空如也，只有一个警卫排罢了。这些人都是特种部队的战士，想要潜入营区内抓个人再潜走，还不是手到擒来的事情？

　　在山区里没走多久，就到了前面的一片悬崖上，将唐云摁倒在悬崖上，领头的那个人拿出了一张照片来，借着手电筒的光芒进行最后的比对，揣起了照片，那个领头的人喝了一声，“你叫什么名字？”

　　“唐云。”唐云颤颤兢兢地回答道。

　　“昨天晚上的那两个人，去哪里去？”那个领头的人喝道。

　　“我，我不知道……”唐云肚子里笑得要死，不过表面上却惊恐万状地摇着头，一切都装做不知道。

　　“嗯？”那个人疑惑地望着唐云，似乎在判断他的话是真是假。

　　看了半晌，他也判断不出来，不过现在最紧要的任务是干掉唐云，至于那两个人的下落行踪，再说吧，反正也不是他的兵。因为他接到的命令是，直接干掉唐云。

　　“嗯，对不起了兄弟，你得罪了不该得罪的人，下辈子做人还是低调些吧，别再少年意气用事了。”那个领头的人摇头叹息着说道，与唐云进行最后的诀别，而后一挥手，旁边的两个人就抓着唐云要将他扔到绝壁下面去。

　　可是那两个人刚要将唐云扔出去，突然身体一僵，就那样架着唐云站在那里，动也不动了。

　　“怎么回事？赶紧干活，还要马上回去跟军长覆命呢。”那个人皱眉道。

　　“干什么活呢？”唐云站起身来，伸了个懒腰问道。

　　“该死！”那个领头的军人反应倒是十分迅速，低吼了一声，抬手就是一枪。

　　可是他狠狠扣下了扳机，却发现根本打不响，抬头一看，不知道什么时候唐云已经来到了他面前，一把抓住了他的手枪，整枝枪管都已经变形了，枪怎么可能打得响？

　　“你，你是改造战士？”那个领头的军人惊呼了一声，却被唐云伸指一戳，定在了当场。能把精铁铸成的枪管捏得变形了，这得多大的力气？普通人怎么可能做得到？这个军人是特种部队战士出身，心下间一时雪亮，如果这小子不是改造战士那才有鬼了呢。

　　“无论我是什么，你们都瞎了狗眼，敢来杀老子？真是活拧了。”唐云冷冷一笑，掏出了一个小型的DV来，轮番审了三个人一遍。

　　三个人起初的时候倒还硬气，打死也不说。

　　但他们这种硬气很快在唐大官人无尽无休的手段中臣服了下来，全招了。

　　没错，就是师长吴茂强的指使！

　　“吴茂强现在在哪里？”唐云叼起枝烟来，吐出口烟雾去惬意地问道。

　　“现在在军部。”几个人老老实实地回答道。

　　因为前方情势吃紧，可能随时都要爆发战争，所以，军部直接前移，与三个师的师部合并，居中策应指挥，现在吴茂强的师部也就等同于军部了。

　　“唔，很好，哥儿几个，陪我走一趟吧。”唐云咧嘴一笑道。

　　几个人也不得不走，在唐云这样强大的改造战士面前，不走就是个死。或许跟着他去军部了，还有一线生机——反正他们也只是受人指使而已。

　　坐着几个人来时的吉普车，天亮的时候，唐云已经回到了军部。

　　此刻，吴茂强正在军部的会议室开会。

　　师级以上的班子成员都在，包括军长伍凯。

　　这些高层人员正在研究新兵训练迅速形成战斗力的事情，同时，也要传达上级精神，对现在所面临的形势进行深刻分析，做好随时爆发战争的准备。

　　正当会议室里讨论形势讨论得热火朝天的时候，就听见外面的哨兵喝道，“什么人？啊……”

　　随后，“哐”的一声，会议室的大门就被踹开了，一个身高足有一米八五的大个子年轻人走了进来，看面相十分年轻，也就二十岁不到的样子，身上还穿着没有军衔的军装，一看就是知道是个刚入伍的新兵。

　　他身后，居然还跟着五个人，三个是特种战士打扮，两个是普通军人，都深深地低着头，体如筛糠，哆哆嗦嗦地站在那里，不敢动弹，像是怕极了面前的那个年轻人。

　　身后，无数卫兵正在往里涌，手中黑洞洞的枪口对准了唐云，脸上俱是愤怒且恐惧的神色。

　　他妈的，要知道现在整个八十三军的高层们可都集中在这里开会呢，一旦出了什么岔子，那可他妈的彻底完蛋了。

　　所有会议室里的人都震惊地望着这个新兵蛋子，这小子，真是好大的狗胆啊，他倒底是什么人？居然敢直闯军部？不想活了？别的不说，单就直闯军部会议室破坏高层会议这一项罪名，搁在战时，就足够枪毙他三个来回的，就算是现在，崩了他也绰绰有余！

　　哪知道，那个新兵却是一脸的满不在乎，嘴里还叼着枝烟，丝毫不理会身后那么多枪口对准自己，他从嘴上将点着的烟拿下来，掸了掸烟灰，在屋子里巡视了一圈儿，突然间大喝了一声，“谁他妈叫吴茂强？给老子滚出来！”

　　刹那间，所有人的眼神都集中在了右侧坐着的第三个人，那是一个白净面皮、带着眼镜，看上去斯斯文文的中年男子，大概不过五十岁左右，眉宇间有着无比震惊的神色，直到唐云喊了他的名字，他这才反应了过来，但眼神依旧震骇，好像根本不相信这都是真的，这个唐云，居然闯到军部来了？


第913章 直闯军部（二）

　　吴茂强向他身后望过去，眼神更加惊骇，因为他分明看见，自己师部直属的特战大队的三个特种军人，居然都被卸了武装，站在唐云的身后，满面惶恐，甚至都不敢抬头去看唐云一眼，偶然间与他对视一眼，眼中却尽是羞愧难当的神色。

　　吴茂强心中格登一下，如果不出意外的话，应该是这个小子制伏了这几个人，并且用特殊的手段强迫他们顺从自己，要不然，他们怎么可能如此的听话？

　　可是一想到这里，吴茂强心中震惊与骇然更甚，他派出去的手下，自然清楚得很，那可都是特种战士出身啊，真正上过战场见过血，久经训练的，没想到，三个人居然都搞不定唐云一个人，并且还被他挟持到了这里来，这小子，居然如此厉害？

　　有那么一刻，吴茂强突然间就有些后悔了，都说这小子厉害，自己还没放在心上，总认为一个混出些名堂的小混混，就算在地方上有些势力，到了军队里，尤其是到了他的地头上，那还不是任他搓圆捏扁？收拾死他不跟玩儿似的？却没有想到，这小子居然如此的不好摆弄，并且今天居然摆出了一副鱼死网破的架势来，直到了军部，如果真让这小子把事情说清楚了，那自己恐怕也完蛋了！

　　想到这里，他的眼神阴沉了下来，暗自里磨着牙，大脑飞速地运转着，思索着如何化解这场危机！

　　“新兵？你是什么人？为什么要闯到军部来？为什么要找吴师长？”此刻，八十三军军长伍凯皱起了眉头，站起来，威严地望着他问道。

　　“因为吴茂强想杀我，居然还找到他的三师直属特战大队的队员来杀我，所以，我得找他来理论理论。”唐云哈哈一笑道，望向了伍凯，眼里没有半分畏惧。

　　开玩笑，他是什么人？什么风浪没见过？区区一个军长，现在倒也真的不放在他的眼里。

　　伍凯大概同样五十岁左右的年纪，眉宇间有着浓重的威严和风霜的痕迹，那是从基层一刀一枪杀上来的真正将领，闻言就是一怔，转头望着吴茂强，眼神有着征询的神色。

　　“胡说八道，我根本就不认识这新兵！来人，把他给我抓起来，擅闯军部，破坏重要军事会议，他罪该万死！”吴茂强怒吼道，“啪”地一拍桌子，身后的卫兵就涌了上来，要抓唐云。

　　唐云冷冷一哼，轻轻一跺脚，“轰隆隆”一声，整个地面都狂颤了一下，身后的卫兵没有一个能站得稳的，好像正在经历着十级地震一般，东摇西摆，最后倒了一地，摔成了一个个滚地葫芦。

　　“改造战士？”所有人八十三军的高层们都禁不住惊叫了起来，这小子非但是改造战士，并且，看样子级别还不低啊！他们虽然只是普通军人，但好歹也是一军之中的绝对高层，当然知道改造战士的事情，事实上，每一年他们的部队里也都有一些好苗子被挖掘出来，送到华中市去，接受改造，所以，就算没有真正亲眼见过改造战士，他们自然也是知道改造战士的存在了。

　　“眼力都还不错。”唐云一咧嘴笑道，目光森寒地望向了对面的吴茂强，“你给老子过来吧！”

　　他一伸手，强大的气劲迸发了出去，隔着二十几米，一下就将吴茂强抓了过去，好像空中有一条无形的绳索直接将吴茂强拖在空中硬拽了过去，此种手段在这些普通人的眼里，当真是惊世骇俗。

　　而唐云身后的几个特种战士则看得目瞪口呆，险些吓尿了。

　　他妈的，就这样的人，自己昨天晚上还要去杀人家？人家根本就是手下留情了，没理会他们，要不然，有多少人够他杀的啊？

　　他们心底下一阵阵庆幸，幸好自己几个人见机得快，立马就招供投降并跟着过来了，要不然的话，真惹怒了这位改造战士大爷，恐怕现在都已经看不到天空中太阳了。

　　将吴茂强抓在手中，唐云轻轻一顺，就已经将他刚刚握住的枪夺了过来，在手里把玩儿着，咧嘴一笑，“吴师长，您好啊，真是久仰大名啊，现在，我来了，你想怎么搞死我呢？”说着话间，唐云手中的枪已经徐徐抵在了他的额头上，黑洞洞的枪让吴茂强额上的汗登时就下来了，他拼命地挣扎着，转头喊道，“军长救我，军长救我！”

　　“这位小兄弟，先等一下！”伍凯皱了皱眉头，一伸手，阻止唐云道。

　　他眼光锐利，看得出来，唐云好像确实跟吴茂强有个人恩怨，应该不会有其他人什么事儿。不过，他的部队里居然混进了一个超能力者来，并且还是吴茂强惹下的祸事，如果这件事情处理不好，他这个做军长的恐怕也要颜面扫地了。

　　但现在的情形来看，唐云一个人恐怕就能在军部里杀个七进七出，普通战士对他来说根本没有任何威胁，并且他现在手上还有人质在，应该如何化解眼前的危机，也是一个大问题！

　　眯了眯眼睛，伍凯并没有废话，直截了当地说道，“我不知道你跟吴师长之间倒底发生了什么事情，可否说得详细一些？”

　　他先用了一个缓兵之计，而后，悄悄地摁动了裤线上一个隐蔽的微型暗纽。

　　一分钟之内，就会有同样的改造战士赶到，处理这件事情。

　　毕竟，像他这么高级别的将官，是必须要加以特殊保护的，否则的话，如果被那些有超能力的杀手刺杀，被直接斩首了，那可就麻烦了。

　　他的动作尽收在唐云的眼底，不过唐云根本就没当做一回事。

　　他今天直闯军部，就是要把事情说清楚的，明人不做暗事嘛，该怎么样就是怎么样。

　　至于结果……切，唐云大官人从来没把这所谓的结果当做一回事，大不了就直接杀出去，然后再跑到龙牙特殊部队去好了，就不信还有人敢追到那里去找他的麻烦。


第914章 直闯军部（三）

　　“很简单，我是花海市人，这个吴茂强的两个小姨子也都在花海市，其中一个小姨子的儿子为了一个妞，仗着家里有几个臭钱想搞死我，我朋友仗义出手把他赶出了花海市，他家里也受到了牵连，同样被驱逐出了花海。然后他们就怀恨在心喽，喏，这一次，他们私下串通擅改了我的高考成绩，结果名落榜外，根本没有考上任何学校的可能，然后，借着国家征兵大政的机会，这个吴茂强将我强征到了他的新兵连里，连续两次想搞死我。所以，我现在就想找他来理论理论，不好意思，军长大人，耽误你开会了。”唐云咧嘴一笑道。

　　“他说的全都是假的，我根本就不知道这些事情。这个改造人，没准儿就是敌方派过来的奸细，就是想借这个机会把我们军方高层一网打尽，实施斩首行动，破坏我们的军事计划和战术安排，军长，不要相信他！”吴茂强狂吼道，拼命地挣扎着。

　　不过，唐云只是轻轻一抖手，他就跟一条散了骨架的蛇一样，四肢软绵地垂了下来，再也动弹不得了，口中也只能“嗬嗬”大叫，却是说不出一个字来。

　　这种手段，委实把现场所有人都吓到了，身后的一群卫兵尽管枪口对准了唐云，可是没有长官的命令，再加上唐云如此威风，还是改造战士，他们又怎么敢轻易开枪？

　　“口说无凭，你有什么证据？”伍凯手撑在桌子上，微眯起眼睛问道。

　　“证据？太多了嘛，人证物证俱在。先让这几位表述一下供词。”唐云哈哈一笑，打了个响指，身后的几个人迫不得已走了过去，垂着头，将整件事情的经过说了一遍，却是听得现场所有人神色剧变，我靠，看起来，这事儿好像是真的啊，要不然的话，这几个小子可都是吴茂强部队上的人。

　　“物证呢？”伍凯深深地皱起了眉头来，眼里一片愤怒的神色，如果事情真的像这几个人所说，那面前这位超能力者杀上门来找吴茂强的麻烦还真不怨不得人家。深吸了口气，他继续问道。

　　“这个！”唐云拿出了一张储存卡来，在手里晃了晃，“别告诉我你们没有全息投影屏幕吧？”

　　“拿过来，现场播放。”伍凯喝道。

　　就有一个军人拿过了唐云的储存卡来，塞进了桌子上一个特殊的卡槽里。

　　随后，全息投影屏中，就出现了几个人影，一开始是有人偷偷地潜入了唐云的禁闭室里，企图杀他，然后就是连长赵子罡与吴茂强的秘密通话，再然后，就是师长吴茂强派出来的几个人，最后，还有几个人的证词。

　　画面很清晰，质感很强，尽管都是夜晚，但拍摄得极其专业。

　　唐云摸了摸下巴，嘿嘿一笑，小妖精还真是值得信赖啊，干什么都行，尤其是偷拍这一行当，太特么有专业素质了，以后就算拥有人身了，如果真没饭吃的那一天，唔，可以改行做狗仔队员嘛。

　　伍凯脸上的神色不断地变幻着，最后，命人关掉了全息投影屏幕，望向了吴茂强，“你还有什么可说的？”

　　唐云再次轻轻一抖手，将吴茂强扔在了地上，吴茂强艰难地站起来，剧烈地喘息着，“军长，这是诬陷，赤裸裸的诬陷，我根本就没有派人过去，是他买通了我的下属，要陷害我，军长，你不能偏信他片面之词啊！”

　　“你他妈的，还在这里死不认账？真他妈找死啊！”唐云大怒，手里的枪一直顶在了他的脑门子上，就要开枪。

　　“且慢，这位同僚，无论吴茂强是否有罪，也需要军事法庭来给他定罪，不过，也请你相信我，我也一定会还你一个公道。如果你这样贸下私下行刑，就算你是超能力者，也一定会受到惩罚的……”伍凯见势不好，隔空伸手虚拦道，可是他刚说到这里，“砰！”

　　枪声已经响了起来，吴茂强额头上多了一个血洞，后脑勺则被炸成了一个烂西瓜，仰面朝天地倒了下去，死不瞑目。

　　他无法相信，唐云居然猖狂如斯，竟然敢当着他们军长的面儿，直接枪杀了他这位八十三军的堂堂师长？就算他有罪，就算唐云是改造战士，他又怎么敢真的动手？

　　“不用那么费事了，我自己解决就好。”唐云耸了耸肩膀，将枪扔在了一旁。用枪杀人的感觉不算太好，弄不好就要溅一身的血，还不如一掌劈死算了。

　　不过从直观效果上来讲，唔，倒是很符合唐大官人复仇的审美观。

　　“你，你简直太猖狂了！”伍凯狂怒，手指着唐云，已经气哆嗦了。

　　“没办法，我有这个资格！”唐云耸了耸肩膀，咧嘴一笑道，“对不起，军长大人，我可真不是针对你哈。”

　　“请三位出手拿下他！”伍凯暴怒，一指唐云吼道。

　　刚说到这里，三道劲风向着唐云暴袭而来，唐云一挑眉毛，乐了，“还有同行啊？”

　　他随意地挥手，像是要赶走几只苍蝇般，轻松写意。

　　“砰……”其实是三声暴响连成了一片，三道人影在空中飞退了出去，其中两个被直接击飞了出去，而最后一个则落下地来，退了两步，勉强止住了退势。

　　“哟嗬，功夫不错啊。”唐云随意地望了过去，却呆住了，只见，对面处，居然是徐白眉，此刻，他正揉着拳头，有些吃惊地望着他，神色间好像很不理解的样子。

　　他身后的两个人，唐云倒也认识，都是以前第龙牙特殊部队五大队的。

　　“老徐？你怎么在这里？”唐云愣住了，不应该吧？伍凯好像还没达到能让第五大队的大队长亲自来保护的级别吧？

　　“还不是来找你的？你说你是不是闲的？跑这里没事儿当什么新兵蛋子？”徐白眉瞪了他一眼，嘴里骂道。

　　走过来狠狠地给了他一拳，而后又给了他一个大大的拥抱，这才松开了他，上下打量了他一眼，嘴里笑道，“你这小子，怎么进境如此之快？我都打不过你了。”

　　方才还剑拔弩张的场面，瞬间变成了老友相会，所有人瞠目结舌，他们，原来是熟人？


第915章 黄威驾到

　　“他们两个是负责这一片区的保卫任务，战争状态下，如果对方有超能力者入侵实施斩首行动，他们就会告诉我们龙牙部队，我们自会派人清理，当然，顺便也保卫一下伍凯军长的危。”徐白眉笑道，一指身后的两个人，两个人齐齐向唐云敬了军礼。

　　这无关军衔高低，只与实力有关。唐云的实力在他们看起来，简直比徐大除还要生猛，自然赢得了他们的尊敬。

　　唐云倒是心下释然，点了点头，“原来如此。”

　　“既然这样，我们走吧。”徐白眉哈哈一笑，揽起了他的肩膀，向外就走，好像根本就拿伍凯这帮八十三军的高层们当做空气一样。

　　“等下，你们就这么走了，拿我们第八十三军当什么？”伍凯忍不住出声喝道。

　　其实他现在也是骑虎难下，徐白眉是什么人？那可是龙牙特殊部队第五大队的大队长，如果论起真正的军衔来，相当于刚才死掉的吴茂强，跟他们普通军队里的一个师长是同一个级别的。并且，这些特殊部队的人，向来眼高于顶，根本不尿他们这些普通军队的人，无论军衔再高，除非是军级以上的，否则他们连正眼都不看一眼。事实上，这些特殊部队的人，他们普通军队里的人也根本惹不起。

　　但现在他们可是在自己的部队里杀了人，并且还是杀了自己手底下的一位师长，无论是不是吴茂强的错，就这么光天化日在他的军部里杀了人，并且就这么施施然地走人了，那自己这位军长的面子何在？

　　可特殊部队的人，又岂是那么好惹的？况且，自己及一众部下的安危还需要第五部队来保证呢。但这个面子要是丢了，颜面何存？以后威信何在？

　　所以，他也是迫不得已才硬着头皮撑起了这个场面，实际上已经将吴茂强这个狗娘养的在心里骂翻了。

　　妈的，你真是眼睛瞎了，招惹谁不好？非得要招惹特殊部队的人么？他们岂是这样好惹的？

　　不过，估计情况吴茂强要是听到他的这番话，也会吐血喊冤的，如果他要是事先知道唐云有这么大的本事，并且还跟龙牙特殊部队的关系这么深，打死他也不会来惹这位阎王爷啊。

　　“伍军长，刚才的事情你不是没看见吧？那是吴茂强企图杀人在先，我们这位小兄弟反击在后，事实清楚，证据确凿，他也是死有余辜，这没什么好说的了吧？”徐白眉冷哼了一声，白眉挑了一下道，丝毫没给伍凯面子。

　　没办法，特殊部队的人就是这么狂，并且，他们也有狂的资格。

　　平时他们并不犯人，如果别人犯到了他们的头上，就是一个字，干。哪怕你是天皇老子，只要你有道理，也有特殊部队的人给你撑腰！只要做得不过份就可以。

　　事实上，今天唐云的做法算是比较温和的了，如果换做是徐白眉，现在恐怕都已经揪着伍凯的脖领喷他一脸唾沫星子，“你个狗草的东西，是如何带的下属？”

　　“徐大队，吴茂强固然罪该万死，但也要经过我们军事法庭的审判，你们并没有资格说杀就杀，要是这样的话，那一切岂不是乱了套？你把我们军队当成什么了？屠宰场么？你们有什么权力和资格这样做？”伍凯也激动了，拍着桌子怒吼道。

　　可是，他话音刚落，就看见徐白眉两道白眉已经越挑越高，挑至极限，猛地一挥手，身后的两个下属二话不说，突然间就夺过了旁边卫兵手里的枪来，向着正站在原地直哆嗦的唐云的那几个俘虏就猛烈地开火了。

　　“嗒嗒嗒嗒……”枪声的轰鸣响彻不停，几个人顿时被打成了筛子，躺倒在尘埃中，鲜血流成了一条小河。

　　“敢动我们特殊部队的人，就该杀。现在我把他们全杀了，你能怎么样？”徐白眉冷冷地望着伍凯道。

　　“你，你……徐白眉，你太猖狂了，我要到你们黄威军长那里去告你！”伍凯气得险些把桌子都拍碎了。周围的一群卫兵齐齐地将枪口对准了他们，眼里也有怒火在燃烧，他妈的，这些人简直太狂了，随便杀人啊，根本就没把他们这些普通军人放在眼里！

　　“可以啊，老伍，你现在就告吧，我听着呢。”正在这时，一把浑厚的男中音传进了会议室里来，随后，就看见一大队人马冲进了会议室里来，没有任何一个卫兵能够拦得住他们。

　　那群军人如狼似虎，杀气腾腾，身上彪悍的气势直冲云宵，其中的任何一个拿出来，往这里一站，都没有人敢跟他对视一眼。

　　没办法，这就是特殊部队的气势所在！

　　一个肩膀上扛着两颗金星的中年男子负手走了进来。

　　唐云定睛望过去，居然看不出他有多大的年纪，好像四十多岁，又好像五十多岁，十分儒雅，一双眸子尤其地明亮。

　　“黄军长？”伍凯吃了一惊，不由自主地一个立正敬礼。

　　他的肩膀上才扛着一颗金星，比起相当于集团军长军衔的黄威来说，差了一个级别，所以也不敢不敬礼。

　　“我听说这里发生了一些小事，好像谁想动我们龙牙的人？是这样么，伍军长？”黄威站在门口，负手望着伍凯，淡淡地问道。

　　他这一问，也让伍凯的一颗心彻底凉到了脚后根儿，靠他娘的，唐云这小子倒底是什么来头啊？连黄威都出来给他撑腰了？有黄威在，别说他一个军长，就算大军区司令来了，黄威想不尿照样不尿他，他在黄威这种日后有可能甚至成为三星上将的将军眼里，算个毛啊？

　　“看见没有，这就是打架新兄弟，上阵父子兵，我跟你说过，有什么事别自己弄，言语一声，只要你吱了声，无论有理没理，咱们大家伙儿并肩子一起上，真急了，咱们军长都撸胳膊往上冲的。”旁边的徐白眉捅了捅唐云，低声笑道。


第916章 即将开始的战争

　　“我看出来了……你们就是一窝土匪啊……”唐云一阵无语，但更多的是一种感动。

　　这种好赖不分的护犊子，表面上好像事非不分，动我的人就不行，可实际上，又何尝不是一种浓浓的关切爱护？纵然唐云并不是十分需要这种保护，但他也清楚，如果这件事情真闹大了，伍岂不肯善罢甘休，也终究是个麻烦事儿！

　　如果没有黄威在身后撑腰，就算有李凤熙，这事儿巴成也得折腾好一阵子才行。

　　毕竟，唐云刚才所杀的人，可是一位实力派的大师长，虽然只是普通军队里的师长，但这可是战时，正是用人之际，他说杀就给杀了，无论如何，这事儿也说不过去。如果伍凯要是告到军委去，没准儿就会更大的麻烦也未可知。

　　前后一想，唐云就明白了黄威的拳拳呵护之意了，心下间也是油然一阵感动。

　　只不过，他真没想明白，黄威真的是为了他这件事情来的？他不会有这么大的面子吧？

　　正想到这里，就看见对面的伍凯吐出口闷气去，换上了一副笑脸，小心翼翼地道，“黄军长，有些事情我确实不知道，都是这个该死的吴茂强弄出来的事情，他居然丧心病狂地想要杀了你们这位小兄弟，我也是才知道的。不过，现在吴茂强已经被你们的小兄弟给杀了，其他参与这件事情的人也全都被您的下属杀掉了，您看这件事情……”

　　他瞬间的语气和态度和转换，也让唐云一咧嘴，翻了个白眼儿，靠，还以为伍凯有多硬气呢，搞了半天也是个软骨头。

　　不过，他是不在其位不知其苦，黄威，哪里是伍凯这位小小的军长能够得罪得起的？如果黄威要是一怒之下，不说别的，单说撤了这边防卫的战士，他们的生命安全恐怕就没有任何保障了。

　　毕竟，北疆地区所有的高层军官，可都是由龙牙特殊部队来负责的。正所谓，人在屋檐下，不得不低头啊，况且，这个屋檐还大得惊人！

　　“这件事情是不是能过去，得先看看我们这位小兄弟的意见。如果他同意，我这个做大家长的，也没什么意见。如果他不同意，那伍军长，那你就看着办吧。”黄威淡淡一笑，语气却是咄咄逼——他当然也有咄咄逼人的资本！唐国五大特殊部队之一的龙牙部队的军长，两星上将，就算不咄咄逼人，也自有一股傲视天下的气势！

　　伍凯听他这么一说，倒也不敢怠慢，赶紧转头望向了唐云，这一次称呼再次发生了变化，不像刚才用同僚一诩了，而是亲切地称呼道，“小兄弟，御下不严，这是我的失职，不如，老哥给你陪酒道歉如何？”

　　能让堂堂一军之长低三下四说出这样的话来，说实在的，就算搁在现在的唐云身上，也多少有些受宠若惊了。

　　拱了拱手，“于我而言，事情已经过去了，倒是刚才多有唐突冒犯之处，也望伍军长见谅。”

　　唐云也不是得寸进尺的人，既然已经得到了最圆满的结果，该死的人都死了，那他也没必要非得把人家往死胡同里逼，得饶人处且饶人嘛。

　　“小兄弟宽宏大量，让伍某敬佩！”伍凯一拱手，心下间如释重负。

　　这等于是黄威给了他一个台阶下，虽然这个台阶下得有些憋屈，但相较于黄威的威势而言，根本不算个事儿。接下来，他就已经开始极力地思索，开动脑筋，怎么才能化危为机，与黄威军长切实搞好关系。

　　毕竟，这一次北疆地区可不只是他一个军，还有其他三个军，同样都在接近一千公里漫长的边境线上集结，每个军都需要龙牙特殊部队的人出人保护，如果龙牙要是对他们特殊关照一下的话，或许他们的安危就会得到最大限度的保证了。

　　“黄军长，正好我们在召开军事会议，商讨最近的边境日渐紧张的军事对峙问题，还请黄军长给我们指点一二。”伍凯已经完全进入到下一个情境之中，至于刚才发生的事情，就好像根本没经历一样。

　　“唔，打开电子全息沙盘图。”黄威倒也不废话，负手走到了会议桌前方。

　　伍凯心中大喜，这是黄威释放友好信号的节奏啊。

　　立马伸手挥退了其他所有卫兵，只留下师级以上的干部，至于地上的几具尸体，命人拖出去交给家人就是了，至于怎么交待的事情，下面有的是人去擦屁股，用不着他这位军人操心！

　　看起来黄威此番来这里，也是有着一番军事意图的，所以并没有推辞，而是站在投影屏前，指点着沙盘说了起来。

　　而徐白眉还有唐云几个人，论起级别来却依旧稍嫌不够，所以，暂且也就退了出去。

　　不过，临出门前，唐云不经意地回首望过去，就看见黄威正向着自己这边看了过来，两个人眼神略一对视，黄威微微一笑，向他略一点头，眼神温和而友好，很是亲切的样子。

　　唐云也是一笑，向黄威以江湖之礼拱了拱手，退了出去。

　　“我说老徐，你们来得还真是及时啊。”唐云扔给徐白眉一枝烟，自己点起了一枝，打火点着，两个人坐在外面的会议室里吞云吐雾了起来。

　　“必须的啊，当我知道你在这里的时候，我就一千里加急地赶过来找你了，你这小子也真是有趣，没什么事儿不去龙牙报道，跑到这里来当什么新兵？装逼也不是你这么装的吧？”徐白眉瞪了他一眼，没好气地道。

　　“是我非要装么？那个吴茂强居然直接把手伸到花海市去搞我了，我这不是想着，在去你们龙牙之前，先把这个祸害解决掉，要不然的话，他要是万一迁怒到我家人身上怎么办？不得不防，斩草要除根，一了百了才是了嘛。”唐云惬意地吐出个烟圈儿道。

　　“对了，黄威军长，也是特意过来找我的？”看了徐白眉一眼，他继续问道。

　　“一半是，一半不是。”徐白眉摇了摇头，面色略有些凝重了下来，“唐云，你可知道我们为什么这么急着找你？”

　　“为什么？”唐云心底下隐隐地感觉到有些不妙。

　　“因为现在战争即将开始了！”徐白眉一字一顿地道！


第917章 活活耗死

　　“这事儿我又不是不知道，不是还要一周的时间嘛。”唐云耸耸肩膀道，如果不是掐着这个时间段的话，他也不会来这里跟吴茂强玩儿的。

　　“不，时间提前了，最迟于今天晚上十二点之前，就要进入战场了。”徐白眉摇了摇头道。

　　“这么快？为什么？”唐云悚然一惊，幸好自己早已经做好了准备，要不然的话，还真有些措手不及呢。

　　“因为那些国家已经等不及了。”徐白眉冷冷地一笑道，语气却是十分复杂。

　　“那就打吧。”唐云耸耸肩膀，吐出口浊气去。高层政治他并不懂，不过，既然要开打，那就打呗，各凭本事，各安天命。

　　说到这里，他心底下突然间涌起了一丝悲哀来，妈的，再强大的改造战士，也抵不过高层的一道命令啊！当然，除非你强大到可以不用看任何人脸色的程度，就比如，西天剑庐的庐主腾坤。

　　感慨一闪即没，他现在已经很有这方面的觉悟了，并且，即将走上战场，也不允许他有这些没用的复杂情绪。

　　“上面的事情咱们就不说了，我先简单地跟你说一下改造战士的战场吧，老李应该跟你简单说过吧？”徐白眉问道。

　　“嗯，大体上说过一嘴，谁能杀光对方的改造战士，谁就取得了最后的胜利。”唐云点了点头，突然间心里有些热血沸腾的感觉！

　　“大体上就是这样的，战场之上，除了自己人，就是敌人，没有第三者，包括俘虏。”徐白眉冷酷地说道。

　　看起来，他已经不是第一次参加过这样的战争了，尽管语气淡淡，但浓烈的杀伐无情之气扑面而来。

　　“这是不是有些太不人道了？”唐云挠了挠下巴，心下间有些不忍地道。

　　“你放过了一个俘虏，就有可能让他多杀一个自己的战友，战场之上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”徐白眉摇头叹了口气道。

　　“那要是对方投降了呢？”唐云有些不甘心地再次问道。

　　这一次徐白眉并没有说话，而是紧紧地盯着他，眼中没有丝毫表情。

　　“好吧好吧，我承认我这个问题很愚蠢，身为改造战士，无论是哪国人，字典里从来都没有投降这一说法儿，对吧？”唐云无奈地举起了手来。

　　“对，除非对方的国家宣布战败，退出战场，这才能制止杀伐，否则的话，是不可能有投降的俘虏出现的。”徐白眉一语双关地道，更显酷厉。

　　“真闹不明白，为什么人与人之间要相互杀来杀去的。”唐云吁出口闷气去道。

　　“因为国与国之间的利益，因为民族与民族之间的利益。”徐白眉低声说道，“如果我们的厮杀能够换来普通人和平相处，那也算是值了。”

　　“老徐，我发现你很这句话水平很高啊，颇有站在世界的制高点去看待问题的高度。”唐云乐了，咧嘴笑道。

　　“不，我只是实话实说。就好像，两个国家的全面战争一触即发，如果不加以制止，势必会殃及到两个国家的所有普通百姓。为了避免战祸，两个国家各出一支足球队去踢足球，以足球的胜负来论输赢，通过这样的方式来渲泄愤怒，化解矛盾，用最小的损失换来最好的结果。其实这是一样的道理，区别就在于，我们这些足球队是要见生死的。仅此而已。”徐白眉笑道。

　　“说不过你。”唐云翻了个白眼儿，伸个懒腰，“说吧，具体要怎么打？”

　　“其实这一场战争主要就是因为我们大唐无意中发现了一个大型能量晶石矿藏，其他的国家眼红，以欧美国家为首，想要对我们国家进行施压，从中分一杯羹。当然，他们最终的目的只不过是想压抑大唐的发展，因为他们曾经侵略过我们，对我们有一种骨子里的畏惧，生怕我们厉害起来之后反过来再去收拾他们。”徐白眉不屑地说道。

　　“原来如此，倒也难怪，他们为什么这么急吼吼地想要提前启动战争，不过就是想趁我们准备不足，打我们一个措手不及罢了。”唐云有些恍然起来。

　　“大概就是这样了。”徐白眉点了点头，“四大战区，同时启动，由神鹰特殊部队居中策应，以驻守各个边疆的四大特殊部队为主，哪个部队顶不住了，神鹰特殊部队就会派出援军，予以支援。”徐白眉说道。

　　“具体怎么个打法儿啊？”唐云思忖了一下，再次问道。

　　“很简单，每个战区投入兵力不超过一千人，损失一个，可以随时补充一个。直杀到对方不剩下一个人了，或者是对方国家先顶不住宣布战败退出战场为止。”徐白眉道。

　　“我靠，损失一个补充一个，如果要是不投降的话，这他妈岂不是说，要活活把我们耗死啊？添油战术啊？”唐云瞪大了眼睛问道。

　　“这就是那些国家的阴险之处。他们就想着，借着这个机会，极大地削弱我们的力量。毕竟，现在我们大唐盛产修行者，这可是其他国家稀缺的高端力量。而这几天，随着我们的改造科技力量不断地增强，我们国家的改造战士无论是数量还是质量，都开始呈现飞速地增长，那些欧美国家包括周边的一些大国，已经开始顶不住压力了，基于种种担心，所以他们必须要跟我们打上这一仗，消耗我们的力量，这样的话，才能接下来的异维度空间资源争夺和星际大航海中，继续保持优势。所以，消耗我们的力量，甚至直接将我们的改造战士部队打垮，起码也让要我们元气大伤，以便继续保持战略优势或者战略平衡，这才是他们的真实目的！”徐白眉哼了一声道。

　　“真他妈够损的。”唐云骂道。

　　“没办法，要么就是全面战争，要么就是这种高端战场混合普通部队的局部热战，我们国家还处于高速发展中，实在打不起这种全面战争，所以，只能被迫答应这种战争形式了。”徐白眉说道，语气里也充满了无奈。


第918章 悬殊的实力对比

　　“那就打吧，我们大队现在有多少人？”唐云眯了眯眼睛，吐出口烟雾去道。

　　“十个大队，每个大队满员编制是三百人，理论上，我们现在有三千人，但实际上，这么多年执行各种特殊任务再加上连年对外的隐蔽战斗，我们现在只有不到两千人而已，实际上能上战场的，最多也就一千七百人左右。”徐白眉叹口气道。

　　“一千七百人，应该也够了吧？”唐云试探地道。

　　“据情报，我们对面集结的四国联盟特殊部队战士，总计超过三千五百人。”徐白眉苦笑道，语气十分沉重。

　　“日，几乎是我们的两倍啊？”唐云瞠目结舌，我靠，如果一个劲儿这添油进来，就算硬耗也要把他们全都耗死了。并且，人家添油进来的可全都是生力军啊！

　　“没错，就是我们的两倍。不过总体比较起来，这还算是少的，因为其他战区面临的压力更多，他们面对着的敌人至少超过五千人，而他们可以战斗的战士，顶多不超过两千五百人。神鹰特殊部队的超级预备队，也不超过一千人。”徐白眉摇头道。

　　“晕，我们国家的改造战士，总共才不到一万一千人？”唐云对这个数字有些傻眼了。虽然总量上看上去好像挺多的，可实际上，相对于十几亿的人口，这么点儿人简直少得有些可怜了。

　　“你以为改造战士是大白菜啊？想改造就能改造得出来？”徐白眉瞪了他一眼，没好气地骂道。

　　唐云挠了挠头，有些不好意思起来。

　　确实是这样，表面上看，现在大唐的特殊部队人数已经不少了，一万出头，可是实际上，这多改造战士，那可是自从有了改造技术之后，几十年的时间里一点一点地攒出来的！

　　毕竟，改造战士的失败机率实在太大了，哪怕技术层面不断地提升，但因为人的意识与身体的不确定性，能达到一千比一的比例就已经不错了，这还是从适合的人群进行改造的比例。扩大化去，每十万人里能出一个改造战士，已经是很了不起的事情了。

　　所以，改造战士又岂是那么容易出现的？

　　“那我们这一次总体上要面对的敌人，至少超过两万人？”唐云深吸了口气，小意地问道。

　　“不止，我们面对的是整个西联组织，这个组织的核心成员，是以美国为首的英、法、德、俄五大强国，也是一直以来的西方老牌发达国家，保守估计，光是美国的改造战士，就已经跟我国持平。理论上，这五个国家的改造战士总数至少十万人，并且还要加上他们网罗的一些与我们毗邻的区域小国，包括我们的世仇国家，扶桑国，至少超过十二万人。”徐白眉越说越头疼，语气愈加沉重。

　　“我靠，总人数超过我们的十倍？你刚才说他们投入的改造战士不是只有两万人么？”唐云简直要崩溃了。

　　这得打到什么时候是个头儿啊！

　　“两万人，只不过是他们的先头部队而已，并且，只是他们的试探我们实力的部队罢了。”徐白眉揉了揉眉心，摇头道。

　　“这仗还能打赢吗？”唐云艰难地咽了口唾沫，对方拥有的改造战士已经达到了这样一个可怕的数字，简直可怕到令人绝望啊，就算强大如他，也有些郁闷了。

　　“无论能不能打赢，我们也必须要打，因为，这是我们的职责，更是军人的使命！”徐白眉抬头望向天空，这一刻，他的目光坚毅而神圣，仿佛代表着一种信仰——军人的信仰！

　　唐云被这目光打动了，更为这语气里的决然与刚毅打动了，狠狠地将烟头捻死在脚下，“妈的，打就打，没什么大不了的。”

　　“也别那么悲观，这场战争不会无限期地拖下去的，总时长为一个月时间，只要我们能撑上一个月的时间，就可以为国家争取到更大的政治优势和国际话语权！那时候，我们的使命就算是完成了。”徐白眉微微一笑，宽慰着唐云道，不过听他的语气，好像同样不抱有什么太大的信心。

　　毕竟，这可是一场没有花巧可言的消耗战，无比的惨烈残酷，就是耗，耗到对方承受不住先崩溃为止。

　　只是，先崩溃的会是谁？唐云已经不想再去假设思考这个问题了。

　　“但愿，我能活到那一天。”唐云有些悲观地道。刚才徐白眉已经跟他详细说过了，那片战场已经被设置了广大的能量禁界，除非这个战区的战斗提前结束，否则就是能进不能出！在里面要熬上一个月的时间，面对无数强敌，这的确是一种可怕且残酷的考验。

　　“你会的，我相信你！”徐白眉拍了拍他的肩膀，与其说是信心，不如说是安慰。

　　“对于进入这里的境界问题，有没有什么要求？”唐云问道，这可是他最关心的问题。

　　要是进去几个超级高手，那他们什么也不用干了，直接抹干净脖子等死就是了。

　　“改造战士的最高级数不能达到三次，至多两次大型改造！也就是说，境界上至多相当于修行者的脏腑大圆满境就是顶天了。当然，这只是理论上的境界而已。事实上，各个国家的天才同样不少，有的人甚至可以只通过一次改造就能达到脏腑境界以上，两次改造能达到相当于百穴境界的人，虽然极少，也不是没有，所以，你千万不要掉以轻心。”徐白眉道。

　　“修行者转行的改造战士呢？”唐云稍稍放下一颗心来，紧紧追问道。

　　“你觉得像你这样妖孽一样的存在，能有几个？”徐白眉瞥了他一眼，似笑非笑地道。修行者除非自毁修为，进行改造，要不然的话，肯定会在改造过程中真气爆炸而死。徐白眉和曾经的撒罕都是因为体质极其特殊，并且是改造之后进行修行的，所以，他才是改造与修行兼顾，而像唐云这样的人，绝对是亿万人中才能出现一个，甚至这个比例更少。

　　“那我就放心了。”唐云咧嘴一笑，“那些异能变种人呢？也是一样的要求么？”


第919章 我懂

　　“一样的。”徐白眉点了点头，“事实上，异能变种人只不过就是拥有某些特殊的天赋而已，他们也同样需要改造才能不断地强化这种能力。所以，他们的级别也是同样不能超过三次改造。不过，我刚才所说的一次改造就能达到脏腑境界以上的人，某种意义上说，指的就是这样的人，虽然这样变种人不会太多，但在这样的战场上，出现的比例同样也不会太少，你千万不要掉以轻心。”徐白眉再次嘱咐道。

　　“明白。”唐云打了个响指，重拾起信心来。

　　“另外，一旦进去，任何空间类的装备都不能携带，这也是为了防止战场做弊现象，保证战斗的公平。”徐白眉再次说道，同时看了一眼他手指上戴着的碧水寒玉戒，对于唐云的这个最大的秘密，其实他也有一点儿了解，不过知道得并不是那样真切就是了。

　　“我靠，那辎重给养呢？总不至于，我们连点儿口粮都没有吧？”唐云再次傻眼了，这也让他想通过空间戒指多带些人进去的做弊思想彻底化为乌有。

　　到时候，肯定有相关的检测设备，所以，他想做弊恐怕不太可能了。

　　“那倒不至于，战区里有充足的口粮和常规武器，但要靠抢才可以。”徐白眉点点头道。

　　“也就是说，里面有不少据点？”唐云挠了挠下巴，在脑海里勾勒着一幕幕战区图。

　　“是这样的，这也是出于最基本的人道主义关怀。”徐白眉说道，语气里充满了嘲讽。

　　“狗屁的人道主义关怀，这分明就是逼着我们不停地战斗、抢口粮、抢武器，才有活下去的可能。”唐云愤怒地骂道。

　　“不过，如果换一个角度去考虑，也未尝不是一种对于弱势一方的保护。”徐白眉笑笑说道。

　　“什么意思？你是说我们可以凭借据点跟他们打消耗战，只要初期占领这些据点并且一直占据下去就可以了？”唐云有些醒悟了过来。

　　“就是这样，我们必须要尽可能地做到这一点，才能最大限度地避免伤亡，同时在这场残酷的消耗战中，凭借一切可能的条件，消耗掉敌人的有生战力。”徐白眉握了握拳头，恶狠狠地道。

　　“明白了！”唐云眯起了眼睛，看起来，必须要大杀一场了！

　　“对了，还要告诉你一件事情，那就是，为保证这一次战争的公平性，所以，进入战区都是通过特殊的短途时空装置进行传送的，每个人都是同时随机进入战区，所以，你进入战区之后，务必先要保证自己的绝对安全，然后以最快的速度找到我们，与我们进行会合。”徐白眉再次叮嘱道。

　　“放心吧，我会去救你们的。”唐云挤眉弄眼儿地道。

　　“靠，没准儿是我救你呢。咦，对了，你小子，现在很强啊，强到什么程度了？”徐白眉有些好奇地问道，他对刚才跟唐云对上的那一拳，还有些记忆犹新呢。

　　“他已经上了神鹰特殊部队的六楼了，你说他强到了什么程度？”此刻，一把浑厚的声音响了起来，徐白眉和唐云条件反射似地跳了起来，一起敬礼，“军长好！”

　　却是黄威从他们身后走了出来，正在向他们说话，伍凯一群人正跟在黄威的身后，满面春风地走了出来，看起来，黄威应该也对他们进行了一下安抚，要不然的话，他们嘴里不说，心里也会系个大疙瘩的。

　　虽然他们只不过是普通部队而已，但人格与尊严上是平等的，黄威再强势也必须要考虑到他们的感受，否则，他们虽然不敢怎样，但如果真去军委聒噪几句，也会给黄威添堵的。况且，唐云杀了人家一个师长，徐白眉一时兴起又当着他们的面杀了五个军人，无论如何，再强势也是有些过份了，好歹也要给人家伍凯这个军长一个面子嘛！

　　“走吧！”黄威深深地看了唐云一眼，微微一笑，负手向前而去。

　　前方，一架拥有八个引擎的直升机在部队大院里掀起了剧烈的沙尘暴，降落下来，黄威几个人鱼贯而入，直升飞机以堪比战斗机的超高速度迅速钻空而起，飞向了远方。

　　“知道我为什么要亲自来接你吗？”飞机上，黄威直视着唐云的眼睛，开门见山地问道。

　　“是军长礼贤下士，颇有古代大贤之风。”唐云一通小马屁拍得丁当乱响。

　　在这位已经经历了四次改造，相当于百穴高境的大修行者面前，唐云可不敢有半点造次！

　　“你这小子，少拍我的马屁，告诉你，我来这里，就是想把你先抢走。现在神鹰特殊部队可是对你虎视眈眈呢，如果我稍微下手晚了一步，把你抢走了，我可是追悔莫及了。”黄威哈哈大笑道。

　　“军长，您刚才说，他上了神鹰特殊部队的六楼，真的假的啊？”徐白眉的眼神犹自震撼，此刻终于忍不住问道，他方才可是没听唐云有提起过这件事情来。从四楼开始，那可就都是相当于百穴初境以上的高手把守了，据说六楼可是由整个大唐第一位经历过五次改造的大高手林成海林叔把守，唐云居然能过得了他那一关，走过六楼？这可能么？这小子莫非是妖精托生的么？

　　“你说呢？”黄威看了徐白眉一眼，徐白眉一缩脖子，知道自己问的是废话，如果是假的，军长能这么郑重其是地说出来么？只不过，再次望向唐云的眼神时，已经变了，变得有些惊悚。

　　“没那么夸张，是那老头让我的。”唐云脸皮再厚也不好意思把这个牛皮自己吹下去了，摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道。

　　“我说么，你小子要真是真刀真枪打败了林成海，那你一个人进去战区就够了。”徐白眉吁出口长气，委实被他吓了一跳。

　　“小唐，你是凤熙特殊向我们推荐的人材，我也知道，你本可以不参加这一次战斗，不过，这也是为了国家，同样，也是为了你自身的锤炼，但于我而言，你的加入是我们龙牙的荣幸，更能极大地增强我们的实力，但这都不是目的，最重要的目的是，我希望，在你的帮助下，能让我们龙牙，乃至整个大唐的特殊部队，甚至于整个世界上，少死几个人，因为，他们都是每个国家和民族的珍宝，都是一条条活生生的性命，你，明白吗？”黄威轻拍了拍唐云的肩膀，长叹了一声道。


第920章 又见蓝璃

　　“军长，我懂，我会做好我应该做好的一切！”唐云狠狠地点了点头，突然间眼眶有些发酸，他居然，有一种士为知己者死的感觉。

　　“准备一下，进入战场吧。”黄威说完这句话后，没有再说什么，而是转过头去望向那辽阔的天空，那苍翠的山峦，那飞翔的鸟儿，眼神温柔却又刚毅，同时又带着一丝说不出的沉重与痛苦。

　　那眼神是如此的复杂，复杂到了唐云一瞬间捕捉不过来，但他又分明能感受得到，那眼神中博大宽爱与悲天悯人，以及更多的使命与荣耀！

　　“人这一生，究竟要做多少自己不愿意去做的事情呢？”唐云怔怔地看着他的侧脸，心里突然间跳出了这个根本不合时宜的念头。

　　一个小时以后，飞机降落在了龙牙特殊部队的大本营内，这里是一片山区的腹地。

　　此刻，龙牙特殊部队已经集结完毕，整个营地内，将近两千人，场面蔚为壮观。

　　其中最中心的区域内，早已经集结了一个整整齐齐的千人方阵，俱都穿着龙牙的军装，一个个英姿飒爽，威武雄壮。

　　人群之中有不少头戴白色面罩、手持着各式各样仪器的人，在他们身上检测着。唐云饶有兴趣地望着他们，那应该是白鸽集团的人吧？不知道那位金老板金香玉现在在哪里，在做什么——这没心没肺的货现在还浮想连翩呢。

　　当黄威从军机中走出来的时候，两千条嗓子猛然间迸发出了同一个声音，“军长好！”

　　完全是自发的，也可以见得，黄威在这支特殊部队当中倒底有怎样的威信！

　　“你带唐云入队吧。”黄威向徐白眉说道，很明显，这是要求唐云暂时编入第五大队了。对于这个安排，唐云倒是没什么意见。

　　“是！”徐白眉敬了个军礼，将唐云径直带到了第五大队之中去，第五大队之中，唐云看到了几个熟悉的身影，钻豹、老枪都在，不过，他并没有看到蓝璃，也让他如释重负，只要蓝璃不在这第一批部队里就好办啊！隐蔽地抬眼向四周望过去，就看见，对面的人群中，正有一个高挑靓丽的短发美女正一个劲儿地向他招手，那不是蓝璃又是谁？看样子，应该是后续预备队的，要不然也不会把他们分开批次来。

　　可惜，现在不是说话的时候，也不知道还会不会给他们说话的时间了，所以，唐云也有些郁闷。

　　其实他还想着把蓝璃狠狠地啪啪一阵之后吃饱了再走呢，看样子，好像这个愿望目前来说不太可能会实现了。

　　进入到方阵之前，几个战士走了过来，让唐云换上了龙牙的作战服，还有配标战刀，同时往他的胳膊上打了一针，那一针里有微型的感应蕊片，专门用来在战场上识别敌我的。

　　“兄弟，终于可以并肩战斗了，看样子，你改造得很成功啊。”旁边五大队的大队长老黑向着唐云挤了挤眼睛笑道。对于唐云曾经治好了他们大队的不少以前的退役休养军人，他一直很是感激。

　　“他就是唐云？”不提防旁边传来了一个声音，声音里透着些许冷厉。

　　唐云侧目望过去，就看见是一个高大的军人，臂章上写着一字，应该是龙牙特殊大队的大队长。此刻，他正站在他的身畔，眯眼望着他，神色不算是太友好。

　　“是我，有何指教？”唐云抬眼望去。

　　“没什么指教，你真是好大的架子，居然让军长亲自去接你？有些好奇想问问罢了。”那个高大的军人冷哼了一声道，尤其是看了一眼他身上穿着的普通部战士的军服，脸上嘲讽的神色更明显了，“真没想到，你这样的超能人士，居然还有去戏弄普通人的恶趣味，军长是不是太高看你了？”

　　“跟我找茬儿呢？”唐云原本就因为没时间跟蓝璃温存，心底下十分不爽，一听这话更是火上浇油，眯起了眼睛望了过去。

　　“找茬儿又怎么样？”那个军人冷冷地一哼，向前踏出了一步。

　　黄威似乎是在跟那些检测人员的领导在说着什么，只是向着这边瞥了一眼，就没再关注了——军队里向来是胜者为王，谁的拳头大谁才有话语权，特殊部队尤其如此，个个桀傲不逊，唐云想要竖立威严，还真就得靠打。

　　“滚！”唐云懒得废话，一拳打了出去。

　　“来得好！”那个军人精神一振，眼见着唐云动手，就跟打了鸡血似的，同样跨步，一拳冲出，双方一见面，就跟火星撞地球似的，来了个天体大碰撞，甚至根本都不知道是为什么。

　　“轰隆隆……”两拳相撞，像炸响了一颗G4手雷，劲气呼啸，周围几个刚围过来看热闹的战士居然直接被卷飞了出去。

　　那个军人脸色一阵不正常的血色涌起，稍后才褪去，缓缓地收回去了拳头，深深地盯了唐云一眼，眼里有着些许佩服的神色，“有两下子！”

　　“我只使了不到一半的力而已。”唐云哈哈一笑，也让那个军人一阵愤怒，他妈的，自己刚才已经爆发出了八分气力了，才堪堪拉平了场面，这小子居然说他才使了不到一半的劲儿？是吹牛皮还是故意贬损他呢？

　　不过，这一伸手，唐云倒也大致明白，这个军人实力确实不俗，应该是二次改造的改造战士，至少相当于百穴境的水准，实际战力甚至有可能更高一些也未可知。

　　“楚队，别别别呀，现在可不是相互伸量的时候，有那劲头，到了战区再使不成么？”徐白眉和老黑赶紧一起劝道，隔开了两个人。

　　“我就是看不惯这小子的臭屁样儿，你什么身份啊？居然让军长亲自去接你？真是好大的架子。到了战区，你最好老实一点儿，听从指挥，要不然，我可没那么多闲功夫护着你。”楚队指了指唐云，怒哼了一声道，转身向远处走去。这也让周围围过来看热闹的战士们多少都有些失望，妈的，没打起来啊。

　　“这谁啊？很牛逼的样子嘛。”唐云挠了挠下巴问道，不过对这位楚队倒是没什么恶感，他刚才跟自己动手并没有伤到自己的意思，留有很大的空间余地，大概确实如他所说，他的怒气应该是从黄威亲自去接自己这件事情而来的——在龙牙特殊部队里，黄威在每个人心中的地位是至高无上的！

　　“他是我们龙牙第一大队的大队长，叫楚烈风，人很好的，也是战区的最高指挥官，刚才也可能是一个试探的。”蓝璃的声音在身畔响起。她实在耐不住相思，主动跑过来跟唐云说话了。

　　唐云没有回头，只是蓦然间伸手一搂，就已经揽过了她结实的细腰，二话不说，在蓝璃的尖声惊叫中，一口就亲了上去！


第921章 老子会回来的

　　“啊，你……”蓝璃猝不及防，一下就被唐云揽在怀里，两片厚实的嘴唇已经堵住了她的嘴巴，熟悉而强烈的男子体息涌入了鼻端，一时间让她沉醉了进去，闭起了眼睛，不知不觉间搂住了唐云的脖子，浑然忘我地投入到了这久违的一吻当中。

　　“噢噢噢……”周围几千个大老爷们看到这激情的一幕，都兴奋地跟打了鸡血一样吼了起来，还有无数人打响了口哨。

　　妈的，这在军营之中，两个军人之间相互间激情拥吻，还是当着黄威军长的面儿，还真是从来没见过啊。

　　这小子太牛逼了，太胆大妄为了。

　　刹那间，满场沸腾了！

　　正在那边跟人说话的黄威军长转头一看，不禁哑然失笑，骂了一句，“这小子”，然后，继续该干什么干什么了，战争马上就要开启了，小伙子也需要释放一下情绪，缓解一下压力！他又不是老古董，管这种事情干什么？况且，蓝璃与唐云的关系他又不是不知道！

　　好半晌，蓝璃才猛然间惊醒了过来，一把推开了唐云，抹了抹嘴唇，听着周围那雷鸣般的吼声，看着一群大老爷们那暧昧的眼神，登时脸红如朝霞，上去就给了唐云一拳，“你要死啦？”

　　“就算要死，也要死在你的怀里，人生才不白活。”唐云嬉皮笑脸地抓住了她的小粉拳道。

　　“呸，不要脸！”蓝璃实在受不了他的厚颜无耻，转身就跑开了。这个该死的大混蛋，向来都是这样不分场合，不分时间，乱搞一气，当着这么多人的面儿，这，这多羞人啊？饶是她入军伍已久，可无论怎样也是一个女孩子！

　　“兄弟，这可是我龙牙大队的小公主啊，龙牙之花，你居然敢这么做，还是你牛逼！这可是要犯了众怒的哇！”老黑不知道什么情况，向着唐云竖起了大拇指。

　　“她是我的女人，我犯众怒？就不怕大家犯了我的怒？”唐云立起了眼睛道，粗野蛮横，但更符合军中的审美观，并且，刚才这个不知道从哪里钻出来的家伙居然能跟楚烈风对了一拳，打个平手，看起来也是个大高手，他的实力也同样赢得了所有人的尊敬，虽然他很狂，但他有资本这么狂！

　　“越说你还越来劲了。”徐白眉哑然失笑，“你不去追么？”他指了指蓝璃的背影。

　　“算了，等回来的时候再说吧。”唐云摇头一笑，马上就要上战场了，意思一下就得了，太多的儿女情长就显得有些矫情了。

　　“你们十个大队的精锐，先期都要进入战场么？”唐云换了个话题。

　　“那倒不至于，先期进入战场的，是第一大队和五至十大队，楚烈风大队长是战场总指挥，如果他不幸阵亡了，那就顺序下接，由我代替他进行指挥，然后依次排序，按照军衔高低来。二三四三个大队和教导队作为预备队，至于蓝璃，你可以放心，如果我们坚持得住，她不会被派上战场的。”徐白眉看出了唐云的心思，笑着说道。

　　正在所有人都为这刚才那突如其来的一幕引得热血沸腾的时候，“全体都有，立正！”楚烈风的声音就响了起来，响彻全场。

　　所有人登时一个立正，“啪”地一声响，迅速回归原位，全场寂静，显示出了超强的军事素养和纪律性来，也让唐云不得不叹一声，龙牙就是龙牙！

　　只见前方，黄威大踏步走上台来，环视场中的千人方阵，不过，眼神巡视了好长时间，却始终没有说话。

　　好半晌之后，黄威才突然间举起了拳头，向天空一指，怒吼了一声，“必胜！”

　　“必胜！”所有龙牙大队的队员们热血沸腾，同样伸拳向着天空狂吼！

　　“还有，活着回来，我的，孩子们！”黄威抬头望向天空，深吸了口气，缓缓说道，随后就转身走下了点将台。

　　龙牙的人，从来不需要什么战前动员，更不需要眼泪，可是，黄威此刻，依旧控制不住自己的情绪。

　　这一仗惨烈残酷的大仗打下来，龙牙必残，这是肯定的，因为，他们所面对的敌人数量实在太多了，仅仅是前期，他们就要与相当于两倍以上的对方炮灰部队进行战斗，而随着时间的延长，他们至少还要与八倍于己的强大敌人们进行战斗，一个月的时间……

　　就算黄威再是刚强铁汉，也不敢去想像之后的结果，最后能给龙牙剩下点种子，就已经是最好的结果了。

　　可是，军人以服从命令为天职，无论如何，这一仗也必须要打，而且还要坚持到最后，哪怕把牙齿咬碎！

　　“必胜，必胜，必胜！”龙牙的战士们疯狂了，举起了拳头，向天狂吼，大不了马革裹尸还，没他妈啥大不了的，就算是死，也要拖着敌人一起下地狱！

　　唐云充分被这种疯狂的战意和绝望中迸发出来的力量感染了，同样举着拳头狂吼，吼到了嗓子沙哑，吼到了声嘶力竭！

　　“嘀、嘀、嘀……”传送警报声响了起来，十分钟后，传送即将开始。

　　远远地，蓝璃在向唐云不停地招手，她手里还抓着一个戒指和一个勋章，那都是唐云最珍贵的东西，刚才交到了她手里，尤其是碧水寒玉戒，让她直接交给黄威军长。

　　小妖精急得扒着戒指很想出来，可是光天化日之下，她根本不敢，只能心底下骂道，“该死的混蛋，你，你就这样再一次抛下我了……”

　　至于马库斯几个人，则更加郁闷了，白激动了，居然不能跟着老板上战场了。

　　蓝璃摇着手，在向唐云告别，可是摇着摇着，眼泪就掉落下来了，她不想哭，可她无法控制自己的情绪。

　　“老子会回来的，叫蓝璃的那个美人儿，等着我！”蓦然间，一个粗壮无比的嗓子吼了起来，响彻全场，也让所有人愕然，随后轰堂大笑。

　　而后，场中间，齐刷刷地竖起了上千条手臂，一齐指向蓝璃，共同吼道，“美人儿，等着我，老子会回来的！”

　　“你这小子，真能搞怪！”徐白眉翻了个白眼儿，他如何不知道带头的就是唐云？

　　“气氛搞起来嘛，弄得生离死别的，多没劲？要死也得快乐地死，不是么？”唐云嘿嘿一笑道，却隐蔽地揩了揩眼角！


第922章 别躲了，出来吧

　　“这个死人……”蓝璃破涕为笑，嘴里低声骂道。

　　“我倒不觉得他会死。”身畔响起了黄威的声音来，蓝璃一回头，赶紧敬了个军礼，“军长”。

　　“不必这么拘谨。”黄威笑着摁下了她的手。

　　“军长，唐云说，他有几个兄弟原本想带到战场去的，只不过这一次他带不过去了，但如果可能的话，帮他们进行二次改造，他们或许能为国家出一分力。另外，他还有许多兄弟，也可以直接加入我们龙牙。”蓝璃将那个碧水寒玉戒递给了黄威，小声说道。

　　“谢谢他，感谢这个年轻人为国家所做的一切！”黄威点了点头，珍之又重地将戒指握在掌中，向着人群中的唐云挥了挥手。

　　远处的唐云咧嘴一笑，一切尽在不言中，他竭尽全力在为这个国家这个民族做到自己应做的一切，至于结局如何，他已经不去想了，人生中，过程精彩就可以了，结局，重要吗？

　　因此，他已经决定了，让创世教所有弟子都参与这场战争中来。

　　现在创世教除去五十人左右的纯粹修行者之外，还有将近五百名改造过的弟子，其中经过二次改造以上达到脏腑境以上，将近一百人，还有四百人左右是一次改造或者脏腑境以下的，刚才在来的路上，唐云已经跟黄云说起过这件事情。

　　当然，他不会傻到把自己人的老底都兜出来，只是含含糊糊地说自己的人都是从全天下网罗来的，什么样的人都有。

　　黄威是个聪明人，连问都没有问这些事情，现在正值用人之际，如果龙牙能够一下扩充这么多的力量，当然是件好事。

　　所以，他当场拍板决定，动用龙牙所有的资源，马上替这些人进行全面改造，有这样一支五百人的生力军加入进来，龙牙能够坚持到最后的机会一定会大上很多。

　　至于保密事项，唐云没提，也懒得去提，如果他都做到了这一步，黄威还会给他泄密的话，那黄威也不至于能走上今天的高位。

　　当然，唐云也不是没有私心，虽然他将自己的班底除了黎山派之外，全都投入到了这个残酷的战场之中，不过，一旦这些人浴血而战全部成长起来后，会成为一股堪称恐怖的力量，并且最重要的是，这些人因为黄金世界树的原因，可全都是忠诚于他一个人的！既然如此，那他还有什么好担心的？

　　并且，能够利用国家的资源让他的人迅速成长，就算为国家血战，可是算一算这笔账，无论如何，他都不亏。

　　毕竟，与其要一群从来没上过战场的新兵蛋子童子军，还不如要一批虽然人数不多但质量优良的老兵！

　　天空中，突然间亮起了无数灯光来，随后，地面轰隆隆地响了起来，地面下也透出了明亮至极的光芒来，那是传送大阵已经启动了。

　　稍后，光芒瞬间亮至极致，无数光影在场中间交错交叉，一片迷乱。

　　等那极致的亮芒缓缓敛去时，场中央处，所有人都已经消失不见，他们俱都被传送到了该传送的地方去。

　　一幅巨大的战场全息投影屏幕亮了起来，下面还有十几个小屏幕，可以随意切换，观察战场上的任何一个角度，包括每个人脸上的神色！

　　“终于，开始了！”黄威缓缓地说道，在点将台上的一张椅子上，坐了下来，仰头望向那幕全息投影大屏！

　　“扑嗵……”唐云一个倒栽葱栽进了一条小溪里，狼狈地钻出了水面，他“呸呸呸”地乱吐着嘴里的泥巴，抹去了脸上的泥水，边观察着四周的情况。

　　这里是一片山区丛林地带，周围都是几十甚至上百米高的巨大树木，红杉、白桦、松树，全都笔直插向天际。四面八方，是一片腐殖土的味道，应该是一片原始林区。

　　管中窥豹，大概整片战区也是这样的了。

　　按照徐白眉之前所说，整个战区大概南北长二十公里，东西宽十公里，二百平方公里的面积，容纳两千人在内厮杀倒是绰绰有余了。或许对于普通人来说，这个面积十分广袤，但对于唐云他们这样的超能力者来说，走一个来回也不过个把小时的事情。想在这里藏匿，也是不可能的。

　　向周围看了看，倒是并没有发现周围有同时传送过来的战友，看起来，确实是随机传送，同时，这个随机传送也有着自动规避敌人大规模聚集区的功能，这也是避免敌人守住固定的传送点而率先发难将他们围歼，最大限度地保证战斗的公平性。

　　左右看了看，唐云站了起来，从新换上的战斗服里掏出了一个指北针看了一眼，他现在大致位于最北端的地方，想要与自己的战友们汇合，由北向南，沿着这个狭长的地带往前走，大概就能看到自己的战友了。

　　毕竟，都是随机传送的。

　　不过，让唐云郁闷的是，这个地方除了指北针之外，包括无线电通讯等任何通讯设备都不让带，并且事实证明，在进入传送阵的时候，所有的空间类装备与电子仪器，全部被传送阵的能量弹了出来，现在他想跟自己的战友联系都联系不上，完全恢复到了冷兵时代，靠的就是实力的强大、战斗的直觉外加上运气，这样才能让他们在战场上存活的机率较大一些。

　　正在这时，“轰隆隆……”远处居然响起了枪炮声、手雷的轰击声，外加机枪的扫射声，听得唐云心头悚然一惊。

　　如果不出意外的话，应该是敌人也同时传送进了这个传送阵，并且已经传送进来的人找到了武器据点，开始火力攻击了。就是不知道拿到武器的人是敌是我。

　　说起来，虽然常规武器的火力攻击并不能对他们这样的改造战士造成多大的伤害，可数量一旦上来之后，受伤甚至被打死也是必不可免的，毕竟，改造战士再强大也是血肉之躯，不是钢铁超人！

　　辨认了一下方向，唐云刚要动，突然间又停下了脚步，转向了身后，笑了，“别躲了，出来吧！”

　　他用的是世界语，相信对方能听得懂。


第923章 一爪抓死

　　阿三国国境线附近的一处军营，高高矮矮的几个军人正站在广场上，抬头观看着全息投影屏幕，神色轻松，不时低语一番。

　　一个身材不高但十粉粗壮、脸孔黝黑的阿三将官正指点着屏幕，用骄傲的神色滔滔不绝地道，“我们阿三国是盛产奇迹的国度，在我们国家，任何普通人认为不可能发生的事情，全都有可能在我们身上发生……”

　　“包括女童九岁生孩子与警察强女干报案的被轮女干者么？”一个金发碧眼的鬼佬轻蔑地说道，周围响起了一片笑声，仿佛根本不以为意的样子。

　　“威尔逊将军，那是另外一个话题，我们现在讨论的是战争，是我们强大的阿三改造战士！”阿三将军脸孔涨红地道，只可惜他脸不红，在这样黑色的皮肤上根本看不出来。

　　“你们的改造战士，在我们眼里，不堪一击。”威尔逊不屑地道。

　　“可是对付唐国人足够了。”阿三将军咻咻地喘着粗气，却不敢多做辩驳，生怕惹恼了这位威尔逊将军。

　　毕竟，这位来自美国的威尔逊将军才是这一战区的最高指挥官，并且，如果他们想赢得战争的胜利，从唐国手中夺取一份资源出来，最后还是要依靠这些来自欧美国家的改造军团。

　　他当然清楚，自己的改造战士只不过是被人家当成了炮灰军团来消耗唐国的力量所使用的，不过，就算是这样，他们也一定要参战，因为这涉及到了以后世界的格局及区域的崛起。并且，他从来不认为自己的战士会有多弱，甚至他认为，不需要这些来自欧美的洋鬼子们援手，他的战士就可以打赢这一场战争。

　　毕竟，他们可是有着超过两千五百名的特殊改造战士，而据情报，对面的龙牙特殊部队，仅有一千七百人而已，怎么也能耗死他们。

　　“希望如此，也省得我们浪费更多的力气，可以把更多的力量投入到东部和南部战区去，在这个无聊的地方，无聊的战场，实在糟糕透了。”威尔逊哼了一声道。

　　其实威尔逊心中现在也是很不满的，上面居然将他分配到了这个据说实力最弱的北方战区来，并且让他带来了五千人的联军部队，这让他很不舒服。要知道，真正的对抗是南部和东部战区，据说在那里，大唐最强大的神鹰特殊部队会出现，居然把他派到这里来，这也让他觉得被低估了实力，并且也捞不到多少军。

　　如果可以，他真的很想尽早地结束这场无聊的战斗，马上转移到南部或者东部战区去，这样才能用胜利来证明自己的实力，将自己的军功最大化。在这里，面对一个龙牙特殊部队，就算是胜了，也没有什么可以值得吹嘘的——起码他是这样认为的。

　　“当然是这样的，我们现在已经派出了最强大的改造人部队来，噢，看吧，看吧，那就是我们这一次最强大的改造战士，尼梅鲁，他最擅长的就是隐身与刺杀，是二次改造战士的巅峰代表，他出现的地方，就代表着死亡。快看，他已经杀掉了两个唐国的改造战士……啧啧，太弱了，他们简直太弱了，不堪一击。快看，他又要干掉一个唐国的改造战士了，哈哈，我们尼梅鲁是最强大的，他将成为这一战中最耀眼的星辰！”阿三将军苏布拉尼手舞足蹈地道。

　　不过随后就像是一只被掐住了脖子的小鸡，跳起来嘶声尖吼着，“不，不，这怎么可能？噢，该死，天哪，那可是来自荣耀的刹帝利种姓的天才，是我们这个战区的第一高手，他怎么，怎么就这样，死了？不可能，这绝对不可能……”

　　唐云转身过去，就看到对面的大树后，走出了一个面目隐沉的男子，死死地盯着他，黑白分明的眸子像毒蛇的眸。

　　唐云眯起了眼睛看过去，就看见，这家伙身上溅满了鲜血，同时浓烈的血腥味传了过来，显示着他刚才已经杀过了人。

　　刚才他正要转身向着枪炮声大作的地方走出去，无数次出生入死养成的战斗直觉告诉他，正有人窥视着他，结果这么一诈，真的诈出来了。

　　“你杀了我们的人？”唐云看到他身上的鲜血时，眼睛眯得更紧了，呼吸也急促了一下。他还是头一次经历了战友阵亡的情况，尽管没有亲眼所见，可是想一想那惨烈的过程，他胸中的怒火就不可遏制。

　　“杀了两个，算上你，应该是第三个。”那个阿三男子冷冷一笑，迈步向着唐云走了过来。

　　“很好！”唐云笑了，笑容看上去有些残忍。

　　“死吧！”那个阿三男子向着唐云一冲，身形居然瞬间就融入了空气里去，看不到了。

　　“隐身能力？”唐云吃了一惊，不过仅仅只是吃了一惊而已，瞬间启动了真视之瞳，随后就看到，那个男子正从左侧扑了过来，手中持着一柄黑色的战刀，一刀抹向了他的脖子，眼中犹自带有胜利者的微笑。

　　不过，他的笑容顷刻间就凝固在脸上，戛然而止，身体也凝定在空中，缓缓向下望过去，就看见，一只手爪如刀锋般锐利，已经抓透了他的前胸，从他的身体后面透了出来，手中还抓着一颗心脏。

　　“你，怎么会，看穿我的隐匿能力？”尼梅鲁无比艰难地问道。

　　“废话真多！”唐云哼了一声，手一握，心脏碎裂，缓缓缩回了手去，尼梅鲁跪倒在地上，手脚抽搐着，身体逐渐冰冷。

　　“不……”布拉尼面对着全息投影大屏幕，疯狂地挥舞着双手，喉咙都快要吼破了。

　　为什么，为什么，这一次他们改造战士的最强者，尼梅鲁，居然还没等建立功勋，就这样死在了？而且还死得如此憋屈，像瘫烂泥？这不可能，不可能！

　　对面那个改造战士，是什么人？他怎么能看破尼梅鲁最大的倚仗，隐匿刺杀术？他妈的，他倒底是什么来的？


第924章 夺据点

　　布拉尼抓狂了，尼梅鲁现在可是整个战区最强大的战士外加最高指挥官，很多战略战法都是围绕着他来进行的，失去了这个战区的主脑，那接下来……

　　布拉尼痛苦捂住了脑袋，不敢继续想下去了。

　　“看起来，你们的战士并没有你想的那样强大嘛。”威尔逊挑了挑眉毛，不屑地撇嘴道。什么狗屁的战区第一高手，简直不堪一击，倒是对面的那个唐国的改造战士表现倒是不错。

　　不过，刚才的一击，并没有看出他的多少实力来，所以，原本就对唐国和阿三国的改造战士存了轻视之心的威尔逊并没有将这件事情放在心上，甚至没有过多的关注唐云，屏幕切换，他开始寻找这一次唐国北方战区情报上的第一高手，楚烈风的存在。

　　如果可以，尽最大的可能杀掉这个楚烈风，才是真格的。这样的话，唐国的部队就会乱套，接下来，就有可乘之机了。

　　“真是不堪一击，看起来，我还没有遇到真正的高手啊。”唐云在尼梅鲁身上擦了擦手，抓起了他手上的那柄黑色的短刃，握在手中，继续向着枪炮声响起的地方前进。炽阳剑用起来太乍眼，现在还不到用的时候，飞剑和落月弓更是如此。所以，对方的这柄黑色短刀暂时来看，还算是比较趁手的兵器，用起来再合适不过。

　　刚才的事情他根本就没有在意，在他想来，能够出战的这些改造战士应该都不会弱，哪怕是来自阿三国家这个神奇的国度。

　　并且，刚才那个家伙确实也表现出了与众不同的地方，就比如，他居然拥有隐匿刺杀的能力，还杀了他的两个同僚。

　　如果，这样的人再多上几个，要是他没有真视之瞳的话，确实还真有些麻烦。不过，也仅限于此罢了。毕竟，这个尼梅鲁除了隐匿刺杀的能力之外，其他的，也都稀松平常，就算比起徐白眉来也有所不如，想杀他就是要多费些手脚罢了。

　　他根本就没有躲闪前进，而是采取直线前进，早一些与战友会合，就能早些多收拢些人手，形成强大的合力。

　　毕竟，在这样处处危机四伏的战区之中，个体再强大，也捻不了几颗钉，决定不了整个战局的走向，只有人多才可以。

　　刚刚走出了不到五百米，突然间前后左右围上来五个人，二话不说，向着唐云就扑了过来，先是五柄战刀脱手甩出，爆起了撕裂空气的锐啸声，紧接着五个人五拳齐出，空气中传来了爆破音，两个是二次改造的战士，三个是一次改造的战士，五人合击，要一起绞杀唐云！

　　“有点儿意思。”唐云咧嘴一乐，身形突然间鬼魅般地一闪，早已经避过了五刀五拳，随后已经出现在了对面那个最强的二次高手的身前，直接掠过了他的身体，毫不停留。

　　再一转身，下一刻已经到了另外一个高手身畔，依旧一沾即走，毫不停留。

　　转眼间，他就已经在五个人身畔转了一圈儿，而后轻轻一吹黑色短刃上的几滴血珠儿，喝了一声彩，“真是把好刀！”

　　随后身形转瞬远去，不见踪影了。

　　五个阿三战士依旧呈现举着拳头站在原地的样子，咬牙切齿，拧眉立目。

　　有风吹过，五个人突然间身体一软，齐齐仆倒在地，而五颗头颅骨碌碌滚落在地上，碰撞在一起，滚成了一堆。

　　切瓜砍菜，只能用这个成语来形容唐云疾如电火般的攻击。

　　三分钟后，唐云已经从一片密林里钻了出来，就看见前方是一个小小的山谷，山谷口处，居然有一个钢筋水泥小楼，此刻正不停地向外喷吐着火焰。

　　周围横七竖八地倒了一地的尸体，不过看上去绝大部分都是阿三国家的改造战士，十几个唐国的改造战士被里面密集的火力压得抬不起头来。

　　不过在人群之中，并没有发现熟人的影子！那些战士，看起来也只是普通的战士而已，并没有出现大队长的身影。

　　“唐长官？”身畔响起了一个声音来，唐云转头一看，是一个身材高大的改造战士，胳膊上受了一处枪伤，好像是机枪打的，正嘀嘀嗒嗒地向外滴着血，不过他连捂都没捂，甚至都懒得去理会，确实是条硬汉子。

　　“你们是哪个大队的？”唐云点了点头问道。

　　刚才他在外围的时候遇到了二十几个人阿三兵，全都杀光了，暂时，外围应该没有阿三兵了，也不必担心阿三兵会把他们包饺子——当然，就算包了饺子，唐云也没什么害怕的，直接把他们牙硌掉就是了。

　　“我们是第六大队的，大队长是老黑。刚才随机传送到这里，汇聚了几个兄弟，没等观察清楚周围的情况，就与阿三兵狠干了一架，杀了他们十几个人，我们损失两位兄弟，现在他们居然逃得倒是快，看到打不过我们，二十几个人逃到了那个据点去，开始无赖地用火力对我们进行狙击，真是一帮没卵子的家伙。”那个战士撇嘴道。

　　刚说到这里，唐云喝了一声，“小心”，随后在他身前一抓，那个战士不解其意，转头一看，就看见唐云缓缓松开手掌，掌心处，握着一粒已经捏扁的机枪子弹。

　　“啊？”那个战士嘴巴张大了，眼睛瞪得溜圆，手抓子弹？虽然他听说过这样的神技能，可这连自己的大队长老黑都做不到啊，据说只有第一大队的楚烈风大队长才能做得到，这家伙，难道也是一位跟楚烈风一样的高手么？想想最开始唐云入队时跟楚烈风平分秋色的那一拳，这个战士激动了，靠，终于抱到一条大粗腿了哇——如果可以，谁愿意把命搭在这里啊？跟着强者走，无疑是一个最好的保命选择嘛！

　　“里面有多少人？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“大概，有二十四五个人，如果面对面地干，我们能杀光他们。可是现在他们据险而守，还有强大的火力，这……”那个战士刚说到这里，就看见唐云已经不见踪影。

　　下意识地一抬头，他就看到了一幕奇景，此刻的唐云，居然不知道什么时候已经高高地跃起在那栋灰楼的楼顶上方十米高的高度，正如一枚炮弹般，狠狠地从楼顶砸了进去……


第925章 就问一句，服不服？！

　　“轰……”整个地面仿佛都是一颤，那栋灰楼随着一声巨响，好像被重磅炸弹袭击了一样，整栋楼房窗户上的玻璃全都被震碎了，散碎的玻璃茬子四外纷飞，直射出了四五十米远。

　　随后，楼里就传来了一声接着一声的惨嚎声，人体一个接着一个被抛飞了出来，甩在了外面的草地上，飞出来的时候就已经变成了一具具尸体。

　　“天哪，他，他是战神转世么？就算是楚大队，好像也没有这般威风吧？”外面的一群战士都已经看傻眼了，这，这什么情况啊？

　　还没等他们回过神来的时候，战斗就已经结束了。

　　唐云叼起了一枝烟来，站在窗前，向他们招了招手，示意他们可以进来了。

　　一群战士惊疑不定地站起身来，犹豫着向前走过去，已经完全被唐云震慑住了，这简直就是压倒性的实力啊，是一面倒的屠杀！

　　最开始跟唐云说话的那个战士，小心翼翼检查了几具尸体，震惊地发现，居然全都是一刀抹喉而死，干脆利落，仿佛是这些改造战士主动把脖子送过去让他砍一样。

　　可事实绝非如此，这些改造战士里，不乏有完成了二次改造，相当于脏腑初境水准的高手，完全可以抗衡一下。

　　可事实证明，无论境界高低，在唐云眼里好像都被无视了，上去就是轻松一刀抹喉，然后，把尸体扔下来，整个过程就是这么简单。可就算是抓二十头猪，也不可能这么轻松吧？更何况这些人可都是军中骄子，改造战士，再不济，也不可能这般无用吧？

　　“老天，他，他倒底是什么境界？”那个战士喃喃自语道，已经震惊得有些不知道该做什么好了。

　　“愣着干什么？赶紧把兄弟们叫进来，所有的武器弹药都扛走，扛不走的找地方掩埋起来，不能留下半点给敌人。”唐云站起身来，向着那个战士招手道。

　　“好咧！”那个战士如梦初醒，赶紧兴奋地招呼着一群同伴，冲进了楼内，同时，留下几个人负责警戒，再派出去几个人去周围寻找刚刚找过来的同伴。

　　屋子里，唐云叼着烟，满意地打量着楼内的地下军火库，唔，白鸽集团做得倒真是不错，武器弹药很充足嘛，至少有五十把突击步枪，十万发子弹，两百枚手雷，还有轻重机枪各十挺，包括两门肩扛式火箭筒，这个火力足够一个加强排的配置了。

　　可惜，都是常规武器，不过就算这样，如果用好了，照样能要了改造战士的命。

　　“咱们现在有多少人？”唐云让战士们清点完数量，弹了弹烟灰，左右问道。

　　“现在有二十个战士左右，可能后续还会找到不少向这边寻找过来的兄弟。”那个战士敬了个标准的军礼回答道，完全是拿唐云这位没有军衔的人当做长官来对待了。

　　“唔，再等一下，这里大概有两吨重的弹药，以及清水、药物还有食物，大家伙儿全都拿走，没问题吧？”唐云问道。其实他很是郁闷，如果有那个空间戒指在，妈的，别说这么点儿东西，再来一千吨一万吨都不是问题啊。

　　“小KISS。”那个战士咧嘴笑了，两吨也就四千斤，就算二十个人分摊下来，一个人不过就是二百多斤，简直可以用轻若无物来形容，再加十倍都没有问题。

　　别说他们了，就算是那些普通特种部队的战士，如果真正论起负重来的话，一个人负重两三百斤也不是什么问题，区别就在于走多远罢了。

　　“再等十分钟，如果还没有人找过来，我们马上转移阵地，去寻找其他的兄弟。”唐云说道。十分钟的时间，应该足够周围能够听到枪炮声的战士找过来了，如果找不到，证明他们不是已经阵亡了就是已经离开了。

　　“是，长官！”那个战士敬礼道。

　　十分钟后，外面传来了兴奋的呼声，唐云转头望过去，心中稍定，只见，外面居然又回来了十几位战士，个儿个儿龙精虎猛，身上犹有血迹，显然刚才都是开了杀戒的，边走边还讨论着，刚才这个杀了几个阿三，那个杀了几个阿三。

　　“集合！”唐云大步走出了门外，喝道。

　　与唐云一起经历过刚才战斗的那些战士们令行禁止，迅速集合，不过，新来的那些战士却你望望我，我望望你，最后眼神疑惑地集中在唐云身上，居然都没有动。

　　“耳朵聋了吗？我让你们集合！”唐云怒喝道，眼睛一斜，就已经看到，那些人臂章上，有的写着一、有的写着七、八的，应该是哪个大队的都有，并且，其中有一个肩上还扛着一颗金花，军衔上看，分明就是一个少校营长。

　　“唐云，你有什么资格指挥我们？”那些人也都认出了唐云来，毕竟，这货在刚刚传送过来之前，实在太风骚了。

　　不过，风骚是一回事，服不服他又是另外一回事了。

　　军中人士向来都是桀傲不逊的，更何况，唐云现在连个军衔都没有，让一群有军衔的将官服从他，那得看他的本事。

　　“你们敢不服从命令？”唐云哼了一声，眼睛直接盯在了那个肩膀上扛着一朵金花的少校营长身上。

　　那个营长跨前一步，“我们是战友，但按照战场的规矩，下级服从上级，军阶低的要服从军阶高的……”

　　话还没说完，唐云猛地一跺脚，“啊……”那个少校惊叫了一声，一股绝大的力量从他的脚底下涌起，他身不由己地飞了起来，人在半空中，手舞足蹈，可还没等他反应过来，唐云手一伸，无形的气劲涌出，一把攫住了他的脖子，遥遥地将他控制在空中。

　　同时，再次一跺脚，这一次，冲天而起的是剩下的那些后来的战士，在脚底下突如其来的力量作用下，一个个全都如同炮弹一样飞上了天空，足足飞起了七八米才落下地来，一个个摔得狼狈不堪！

　　唐云一松手，那个少校就被扔在了地上，大口大口地喘着粗气，望着唐云的眼睛里已经满是惊惧的神色。

　　“现在服不服？”唐云再次大喝了一声，为了最大限度地凝聚军心，他必须要采用这种简单直接暴力的手段压服这些人了！


第926章 救援

　　那个少校从地上一下弹起，向着唐云“啪”地敬了一个军礼，“长官，服了！”

　　后面的那些战士们一个个也全都爬了起来，尽管狼狈不堪，可是眼里却没有羞辱，有的只是崇拜与尊敬，军中的强者，尤其是改造部队的强者，都是打出来的，是实力证明的，唐云用自己的实力证明了他被尊敬的资格！

　　“你叫什么名字？”唐云问道。

　　“报告长官，我叫赵永杰，是第七大队三中队中队长。”赵永杰向唐云敬了个军礼，心服口服！这货，不愧是军长亲自去接的人并且还跟楚烈风大队长打平手的人啊，确实是高高手。隐蔽地看了一眼地上的那些尸体，刚才听一群战士议论，说他前后杀了三十几个人了已经，他还有些不信，现在，必须要相信啊。听他的，保命的机率应该大大提升！

　　“很好，少校，我在时，听我的。我不在的时候，大家听你的。现在，整队！”唐云喝了一声。

　　“集合！”赵永杰干脆利落，转身挥手道。

　　所有人迅速按照身高排列整齐，一排十人，一共四排。

　　“报数！”

　　“一、二、三……三十九……”

　　“报告长官，清点人数完毕，现在我们共有四十一人，五人负伤，报告完毕！”赵永杰再敬了个军礼道。

　　“归队！”唐云点了点头，赵永杰迅速归队。

　　“负伤的五人，出列！”唐云叼起烟来，向队里喝道。

　　五名负伤的伤员纷纷出列，三个是外伤，两个是内伤，伤势都不算重，不过如果不及时治疗，都会影响到战斗力。

　　而在实际战斗力，哪怕是损失一点儿战斗力，都会面对莫大的危机。

　　不过这点儿小伤在唐云眼里看起来，简直不算事儿，他曾经受过的伤无数，每一次受的伤都比要重几倍。

　　伸出手去，在所有人震惊的眼神中，运转起太古毒经，三下五除二，不到两分钟，就已经替五个人治好了伤。

　　那两个内腑受伤的，效果最为明显，只觉得全身上下一阵轻松，好像根本就没有受过伤一样。那几个受外伤的，伤口已经开始发痒进行愈合了，连缝合都不用了，更不必担心感染的问题。

　　“天哪……”一群战士登时就看傻眼了，真没有想到，唐云居然还有这样的本事啊，这简直就是一个人形战地医疗机啊，再重的伤在他手里，顷刻间就能活蹦乱跳的……要知道，一位神医在这种战场上，简直比一位高手的威力还要大，他是受伤战士生命的最大保障！

　　有他在，整支部队的可持续战斗力完全呈直线上升啊！

　　“报告长官，我有个请求。”赵永杰定了定神，向唐云敬了个军礼道。

　　“说。”唐云点了点头。

　　“嘿，长官，我请求调到您的麾下，成为您的亲兵队！”赵永杰咧嘴笑了，半真半假地开个玩笑。

　　“哈哈，赵中队长实在太无耻了……”周围一群大汉实在忍不住狂笑。

　　“靠，我看你是多活几天拿我当免费医疗机使唤才是。”唐云瞪了他一眼，也忍不住笑了，一时间气氛无比和谐起来，瞬间一群人就打成了一片。

　　原本军人就没有那么复杂，这群改造战士更是简单，你牛逼，我听你的，你对我们好，我们要一百个对你好，就这样！

　　跟他们相处，让唐云心下间暖融融的，无比的舒服。

　　“别扯淡了，带上物资，我们马上走。”唐云侧耳倾听了一下，就听见远处开始有连续不断的枪炮声响起，有远有近，辨别了一下方向，唐云思考了一下，一指东南的方向，“我们往那边走，一路上寻找我们的战士，跟他们会合！”

　　“是，长官。”赵永杰敬礼道，开始呼喝着一群战士搬运物资。

　　不多时，每个人负重一百三十公斤的武器弹药与各种补给列队完毕。

　　至于唐云自己，则抱着一挺XM234火神重机枪，身上足足挂载了一万发子弹，厚厚地一层接着一层，远远望过去，金光闪闪的一座庞然大物，简直就是一座人型弹药库。

　　不过没办法，一万发子弹再加上这挺火神机炮，也不过才四百多斤，比起他的洞金剑来连个角儿都不如，就算炽阳剑，也重达三百公斤呢。

　　“长官，您……没必要吧？如果对方打中了您，产生殉爆，那您就惨了。”赵永杰小心翼翼地提醒道。

　　“我不会给任何人打中我的机会，哪怕是狙击手。”唐云咧嘴笑了。

　　开玩笑，他有真视之瞳，再加上镜像分身，同时还有幽暗之伞的保护，能打到他才是怪事。况且，目前来看，以阿三兵的渣渣实力，他也不认为还有这种高手。

　　因为经过刚才的战斗，他已经对阿三兵的实力有一些大致的了解了。

　　爱不释手地摆弄了一下手里的这挺重机枪，严格说来，这已经不是重机枪了，而是重型机炮，并且还是航空机炮的那种，这玩意六管转动，理论射速按近每分钟六千发，平均每秒一百发子弹，并且穿透力极强，破坏力极大，就算是以改造战士的强悍身体，也绝对吃不消这玩意。

　　所以，接下来的时间里，唐大官人并不太准备浪费时间了，能用武器解决的，就用武器解决好了。

　　正好这些日子没有练习枪法，有些生疏了，现在就好好地过一次瘾吧！

　　这支临时拼凑起来的小队向着东南方向前进，前进过程中，赵永杰不停地吹响一个特制的哨子，哨声尖锐，打出了一连串的嘟噜声，很是复杂难学，唐云猜测，应该是龙牙部队的暗号。

　　果然，向前行进了两公里后，又有几个落单的战士寻找了过来，加入了他们的团队。

　　简单地问询了一下情况，他们也都是跟随机传送过来的敌人打了一场遭遇战，杀了对手之后找了过来。

　　不过，当他们看到几乎被子弹缠满的唐大官人时，个儿个儿都吓了一大跳，我靠，不知道的还以为子弹成精了呢。

　　再往前走，前方两个斥候突然间传回来了类似鸟鸣的警讯，唐云一竖拳，所有人都停了下来，赵永杰仔细听去，稍后点了点头，向唐云比了几个手势，示意前方有一个武器补给点已经被自己一方占领了，不过，人数好像并不多，周围好像聚集了至少六十名阿三兵，正在向着据点里的人发动猛攻，想要冲进去干掉他们。

　　“守在原地，进行警戒，我去去就回！”唐云纵掠如飞，简直如一头金色的大鸟，瞬间就跨过了几十米的距离，消失在密林深处！


第927章 枪神！

　　“我去，他，他是谁啊？背着这么重的弹药，居然还能跳这么高？”几个后加入这个团队的人都傻眼了，张大了嘴巴，不可思议地惊叫了起来。

　　在他们的印象里，好像除了几位大队长之外，没有这样生猛的人物了吧？可是这个人怎么看也不像某一位大队长啊。

　　“是唐云唐长官，就是跟楚大队对了一拳，然后又亲了咱们龙牙小公主的那位猛男。”赵永杰嘿嘿笑道。

　　“我靠，是他啊？难怪是咱们军人特意请回来的人物，太牛逼了。不过，他背着这么多常规武器去，有啥大用吗？对面可是有六十多个阿三兵呢。”几个人依旧有些不解地问道。毕竟，重武器虽然厉害，也能给改造战士造成巨大的伤害，可对方有那么多人，按照常规战斗方式，他最多能摞倒几个人，其他人一起扑上来，他就会立刻陷入危机之中，背着那么多弹药，反而是个巨大的累赘啊。

　　“高人行事，向来高深莫测。我们静观其变吧！”赵永杰其实也有些迷糊，不过，既然唐长官已经这么做了，那他就按照唐长官的意志去做事好了。

　　在这方面，唐国的部队，无论是特殊部队还是常规部长，都有超强的组织性和纪律性，令行禁止，哪怕明明看出有问题，在建议无效的情况，也要忠诚地执行，这就是唐国的军人，同样也是唐国的军魂，令全世界都畏惧的军魂！

　　当下，赵永杰就命令所有战士马上分发装备，原地警戒，静待消息。

　　不过，就在他们刚刚散开的时候，就听见前方突然间就响起了猛烈至极的机炮声响来，虽然隔得这么远，也依旧令他们听得头皮发麻，并且，机炮声连续不断，响彻不停，不知疲倦地疯狂怒吼着，给他们生成了一种错觉，好像，正有一头猛兽在仰天发出了一声无尽无休的长啸，也不知道这声长啸何时才能结束。

　　“老天，我终于知道唐长官为什么要背这么多子弹了……”后加入的一个战士艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　前方一栋灰楼据点里，正有五个战士架起了轻重机枪来，拼命地向外射击着，构筑起了一道强力的火力网，阻止着对面的阿三兵包抄围攻。

　　不过，他们很清楚的是，就凭着这几个人，哪怕火力再凶猛也是有盲区的，毕竟，这可是一栋普通的二层小楼，四面八方无遮无挡，极为开阔，敌人可以从任意角度攻击。

　　刚才那群阿三兵们只不过是不明情况，还以为据点里没有人，直接就奔着据点过来了，没想到他们捷足先登，被他们迎头痛击，死了三个人退了下去。

　　但是，如果敌人痛定思痛之后，呈四面八方的散兵线自由攻击，到时候他们可就惨了，被攻破是早晚的事情，到时候，他们要面对着的就是几十倍于自己的敌人，凭着他们几个，根本不可能守得住，早晚要被敌人撕碎掉。

　　“妈的，就算是死，也得干掉几个阿三再说。”张守田抱着一挺火神炮，咬牙切齿地道。他肩膀上扛着三道金杠，普通军队里已经是上尉连长了，但现在，他只不过是九大队的一个小队长而已，目前也是这几个来自不同大队的头儿。

　　尽管他的枪法已经很好了，但面对对面的改造战士，作用并不是十分明显，除了实力太过弱小的，剩下的人跑得如兔子一样快，根本抓不着人家的影儿，也让他抱着这门M134火神炮，多少有些憋屈，颇有大炮打蚊子的感觉。

　　事实上，除非是大面积的泼洒弹雨，呈现覆盖性打击，否则，再强势的机枪，在已经有了准备的改造战士面前，也没有太大的作用，除非是无死角全覆盖攻击。尤其是改造战士中的高手，一旦有了防备，再强大的枪弹类现代化火器，也构不成太大的威胁。

　　有枪在手，只不过是相当于多了一道格挡的屏幕罢了，城墙的作用更多于长枪大矛的作用。

　　“队长，他们上来了，四面八方的散兵线自由攻击！”旁边的一个战士狂吼着，架起了手里的枪来，开始向外瞄准。

　　张守田从前后左右的窗口向外望过去，就是一闭眼睛，完，四面八方都是敌人，一道道迅捷如狐，看起来是真的守不住了。

　　“妈的，干吧，就算死也要崩掉他们几颗牙！”张守田猛地站了起来，手中的火神炮对准了前方的敌人，刚要扣动扳机，突然间，猛烈的枪声就响了起来，打破了这边短暂的寂静。

　　就看见，前面正有一道道火线，组成了瑰丽的死亡火网，正逐一追上了那些正在向着前方狂奔的那些阿三兵们，然后，巨大的掼穿力将他们的身体撕裂，或者打成筛子，他们的身体正腾起了一阵阵的血雾，残缺不全地倒在地上！

　　“干得漂亮，队长，你太牛逼了！”几个正在射击的队员顿时狂吼了起来，齐声为张守田喝彩。

　　“不是我干的，我还没扣动扳机呢……”张守田张大了嘴巴，傻怔怔地望向外面，下意识地又补了一句，“我不会这样用枪。”

　　他确实不会这样用枪，在他的印象里，恐怕这个世界上除了电脑特技之外，也不会再有真人会这么用枪了，有那么一瞬间，他甚至以为这是一场特效瑰丽的电脑特技，因为，对面的那个人，枪法简直可以用神乎其神来形容。

　　改造战士确实强大，有着远超普通的速度，一旦有了准备，就算子弹的速度超过音速，也同样能够规避开去，并且，在行进中，他们的轨迹不断变化，动作十分难以捕捉。

　　不过，如果在他们身上套上了一张网呢？结果当然会不一样。

　　现在的情况是，后方的一道道火线交叉而起，居然真的构筑成了一张网，一张很大很大的网，闪着火光的网，左右不停地交叉“套”了过来，网中的十几个改造战士完全凭着本能的战斗直觉在规避，可就在规避的过程中，居然一下跟同伴撞在了一起，十几个人几乎挤在了一个方寸之地，然后，火网无情的收缩过来，狂风暴雨般的子弹穿透了他们的身体，将他们打得稀碎！


第928章 帅并无耻着

　　这已经不单单是用枪发射子弹了，而是将这个过程完全升华成为了一种艺术，一种用子弹打出来的艺术。

　　很难形容这是一种什么样的艺术形式，如果确切地比喻一下，那就是绘画！而且还是绘的一幅动态画！

　　并且，绘画的过程，开枪的那个人简直将精准计算的能力发挥到了极致，敌人的每一个规避动作、每一个落点，包括他们运动的轨迹与方向，都预判得清清楚楚，这也能让他随心所欲地将任何一个他想圈进去的人全都圈进火力网的核心圈子里去，然后一收网，子弹构成的金属风暴就会将他们撕碎！

　　就看见，空中一道道由交叉火力真实形成的火网不断地闪现，逼迫着一群群的改造战士不停地在翻滚躲避，按照他的意图像待宰的猪猡走屠宰场里一场，最后被他一轮齐射打死。

　　转眼之间，十几个大大小小的火力网旋生旋灭，在这十几个火力网中，超过四十名阿三兵被这些真实出现的火力网撕得粉碎——再强大的改造战士也血肉之躯，怎么可能禁得住每秒四百米的子弹穿透？

　　剩下的二十几个跑得快的阿三兵侥幸逃得一难，如鸵鸟一般缩在附近的大树或是石头后，艰难剧烈地喘息着，望着四面八方倒了一地的尸体，惊魂未定，他们现在还不知道倒底发了什么事情，难道，身后来了一个重机连吗？要不然怎么会有这样持续不断的凶猛火力？这样无死角全覆盖的火力攻击？

　　而屋子里的张守田几个战士已经彻底看傻眼了，当猛烈的枪声停下来的时候，他们还犹自在梦里，望着面前这场惨烈的一面倒的屠杀，他们居然在心里都替敌人松了口气，“终于，结束了。”

　　而浮现在他们脑海里的第二个念头就是，是不是几十个持着火神炮的队友赶过来救自己几个人了？要不然，怎么会有这样恐怖的杀伤力？可是，听枪声，好像不像啊，虽然连续性很强，但终究还是略显单薄，层叠音不强啊，这是怎么回事？

　　答案就在他们眼前揭晓。

　　接下来，他们就看见，一个身上背满了子弹的男子，拎着一管航空用的火神机炮走了出来，机炮口都已经见红了，徐徐地冒着硝烟。

　　在踏着满地的血泊，他自滚滚浓烟烈火中走了出来，宛若一尊绝世战神！

　　“好帅啊……”张守田和几个战士张大了眼睛，虽然他们的取向没有任何问题，但依旧要这样赞上一声。

　　“好帅啊……”守在全息投影大屏前的蓝璃捧着心脏，望着屏幕里的唐云，如痴如醉。

　　“好帅啊……”几个白鸽集团负责全息监控的女员工抱在了一起，满眼都是小红心。

　　唐云掏出一枝烟来，在打红的枪管上蹭了蹭，点着了，深吸了一口，吐出了一口浓烟，看了看手里的火神炮，嘟囔了一句，“妈的，枪法退步了。”

　　确实，刚才浪费了至少三千发子弹，却只打死了四十几个改造战士，于他而言，实在算不得什么了不起的成绩。如果搁在以前枪法熟的时候，他可以两千发子弹几乎能解决掉他们所有人。

　　当然，前题是这里没有太多高手。要不然，一旦被缠上，他也只能肉博了。

　　不过，听到他这句话的时候，屋子里的张守田当场就把手里的火神炮摔了，并且发誓，这辈子都不会用枪了。

　　妈的，丢人啊。看看人家这枪用的，再看看自己，简直比一个小孩子都不如，渣透了！

　　对面的几个阿三兵犹犹豫豫地从树后探出头来，有人叫道，“凭着火器犀利算什么威风？有种的真刀真枪打一场。”

　　他们委实也害怕了唐云的这神乎其神的枪法了，尤其是看到他身上背着的那么多子弹，就是头皮发麻，一阵阵地怵！

　　唐云乐了，将火神炮往地上一竖，大踏步向前走了十几步，向他们勾了勾手指头，“那就过来吧，我给你们一个做英雄的机会。”

　　“我靠，他疯了吗？一个人要单挑二十几个阿三兵？”张守田看得大急，暗自咒骂唐云是不是装逼装大劲儿了？

　　“都做好准备，一旦敌人接近，马上攻击掩护，务必要让他撤进补给点里来。”张守田提起了刀，跃出了窗外，其他几个战士也一起跃了出去，无论如何，唐云刚才都救了他们的命，他们就算拼了这条命，也要保护唐云周全！更何况，他还是这样一个用枪高手，虽然太能装逼了，但枪法绝对不是盖的，简直就是枪神再世！

　　却没有想到，对面的唐云突然间回头向他们咧嘴一笑，“好意心领了，不过他们是我的，谁都不许动！”张守田几个人一下愣在了那里，直发傻，这家伙，真要单挑对面这么多阿三兵？

　　对面的阿三兵一见他果真远离了那该死的火神炮，心下间登时就是一松，二十几个从树林深处小心翼翼地走了出来，人人手里都握起了武器，有的是枪，有的是刀，有的是剑，五花八门，但都是要人命的东西。

　　他们呈现扇形包围圈儿，向着唐云一步步走了过来，随着距离的逐渐接近，他们眼中的神色开始狞恶了起来，眼看着离唐云已经不足二十步了，蓦然间，二十几个人发了一声喊，齐齐地向着唐云扑了过来。在这个距离上，他们相信唐云速度再快也没有机会再拿那门火神炮了，如果没有枪，只要缠实了他，保证将他剁成肉酱去喂山间的野狼！

　　却没有想到，他们快，唐云更快，似乎他只是摇身一闪，就已经退到了身后竖着火神炮的地方，然后，继续一刻不停地后退，后退的过程中，连接弹链，打开机关，再然后，令人头皮发炸的猛烈机炮声再次响起，那令人绝望的一张张火力网再次出现！

　　“他好无耻，该下地狱！”对面瞬间就被火力网包围的阿三兵们绝望地咒骂道。

　　“他好无耻，无耻得好帅！”蓝璃对着屏幕笑了，春花般灿烂。

　　“这个无耻的小子，我喜欢！”黄威也笑了，是开怀的大笑。

　　“他无耻得太牛逼了……”这是目击者张守田几个人现在脑海里唯一浮现出来的一句话！

　　唐云现在所做的每一件事情，都是巅覆性的，巅覆了他们对改造战士战场的认知！


第929章 沙镜异能

　　漫天的火网铺开，又是一通疯狂的火力攒射，对面的阿三兵们被精准到令人发指的预判计算逼迫得不停地翻滚，最后挤成了几小堆，然后，再近距离被那重型火力撕裂。

　　跳跃的弹壳、喷射的火焰、漫天的火网、凄厉的惨嚎、撕裂的人体与死神的狂笑，这一切的一切，都将面前这个不到五十平方的地域变成了一个血肉磨盘屠宰场！

　　四十秒，仅仅只用了四十秒，二十几个改造战士彻底被撕裂，身体上千疮百孔，倒在地上，眼睛犹自睁得大大的，死不瞑目。

　　“这，这简直就是一场屠杀……”饶是张守田经风历雨这么长时间，见过无数生死，也亲手杀死过无数敌人，可是当面前这恐怖的一幕发生时，他忍不住还是浑身上下轻轻颤栗了一下，闭起了眼睛，有些不忍再看了。

　　“这一次比上一次强上一次了，看起来用枪不仅靠悟性，同时也是一个熟练工种啊。”唐云吹了吹火神炮上的硝烟与火焰，这一次还算是满意。

　　“长官，你、你欺骗了他们。”一个声音突然间响了起来。

　　唐云回头一看，就看见身后站着五个龙牙的战士，其中最右侧的一个大概二十岁左右，脸上依稀带着些稚嫩，正用迷茫却又有些不忍的神色看着，结结巴巴地说道。

　　“黄子傲，你个兔崽子给老子闭嘴！”张守田这才反应了过来，登时暴怒，转身就是一个耳光，打得黄子傲一仰头，可他却捂着脸，愈发地固执了起来，“他就是骗了那些阿三兵们，说好的与他们肉博血战，可是，却把他们骗了出来近距离用重火力狙杀掉了，他没有军人的信诺与荣誉。”

　　“你他妈的，脑子锈逗啦？真他妈读书读傻了！”张守田都要气疯了，这小子是去年新招上来的一个大学生，体质天赋都极为突出，刚刚经历了一次改造，就已经达到了内膜大成境了，如果不是间隔时间太短，不允许第二次改造的话，一旦二次改造完成，甚至有可能直接跃升至脏腑大成境甚至突破至相当于百穴境也未可知。

　　不过，这小子什么都好，打仗也勇猛，但就是有一点，认死理，可认死理总要分一个场合和对象吧？总不至于人家救了你的命，你还在这里叽叽歪歪的，这可不是做人的道理啊。

　　张守田愤怒至极，不过他刚举起手来，手却被人抓住了，唐云松开了张守田的手，站在黄子傲面前，笑了。

　　惬意地喷出口烟去，指了指对面的黄子傲，“士兵，请回答我，他们有多少人？”

　　“报告长官，他们有二十四人。”黄子傲下意识地立正，挺直身体回答道。

　　“唔，那你的意思是，明明可以用枪械轻松解决的事情，非得要拿着刀跟他们这么多人对砍，是这样么？”唐云问道。

　　“这……”黄子傲一时语塞，不知道该怎么回答了。

　　“去他妈的什么军人的信诺与荣誉吧，就算是有，那也是对兄弟，对朋友，不是面对敌人，懂吗？”唐云劈手抓住了他的胸口，唾沫星子都已经溅到了他的脸上。

　　“这……”黄子傲怔住了，定定地望着唐云，好像触及到了一个从未仔细思索过的问题。

　　“有时候欺骗也是一种战术，而战术，从来没有对错，只有优劣好坏。能最大限度、最省力地杀伤敌人，就是好战术。士兵，最后回答我一个问题，你想要荣誉，还是想要活着？”唐云怒吼质问道。

　　“我……想活着。”黄子傲思索了半晌，颇有些艰难地回答道。

　　“那我最后告诉你一遍，只有活着的人才能享受荣誉，而死人是永远都不会知道荣誉是什么他妈的狗屁的东西！懂不懂？”唐云松开了他的胸口，胸中一口怨气渲泻而出，觉得爽得多了。

　　妈的，自己救了一群人的命，却反过来要被指责，唐大官人这爆脾气，怎么可能忍得了？

　　不过回想一下，自己跟一个小孩子居然发了这么大的火，好像有些不配自己高手的身份吧？当想到这里时，他却怔了一下，随后哑然失笑，他妈的，人家看起来好像比自己大啊，什么时候，自己都可以从年纪上这样居高临下地审视质询他人了？是不是自己已经老了？

　　“呸呸，老个毛啊，是成熟。”唐云呸了一声骂道，自我辩护了一下下。

　　“我懂了，长官！”黄子傲一个立正，大声地说道。

　　“我没听见，再说一遍。”唐云吼道。

　　“我懂了，荣誉和信诺不是对敌人讲的，战场上，活着才是最重要的！”黄子傲声嘶力竭地扯着脖子喊道。

　　“很好，士兵，希望你能记住这句话！”唐云点了点头，提起了火神炮，将手指含在嘴里打了个口哨，尖锐的哨音遥遥远远地传了出去，不多时，对面影影绰绰地，就走过来五十多人。

　　不过，当看见这满地的尸体与血腥时，所有人都狂吃了一惊，有些不能置信地望着对面几个人，这，这都是他们干的？

　　“赵队！”张守田一见当先走过来的是第七大队的一中队长赵永杰，立马整队，一个军礼。

　　“可以啊，你们！”赵永杰带队走到了这边，先向着唐云敬了个军礼，得到唐云的颌首肯定，这才卸下了身上的东西歇口气，向着张守田他们竖起了大拇指。

　　“跟我们没关系，都是这位长官干的。”张守田向着唐云努了努嘴。

　　“啊？一个人，杀了，这么多人？”赵永杰与身后的一群战士瞠目结舌，再次被震惊了。

　　想到过唐云的生猛，但他们从来没有想像过，唐云居然这样生猛，毕竟，对方这么多人，相当于两个排了，就算功夫再高，狗多还咬死象呢，倚仗重火力，再加上功夫超卓，他们也觉得这位唐长官了不起杀掉过半数的人就是了，却没有想到，全都是他杀的？

　　“这，这怎么可能？”后加入的一个战士脑袋摇得像拨浪鼓，坚决不相信。

　　“怎么不可能？这位长官简直就是枪神！”黄子傲这个时候却跳了出来，抓起了一把沙土往空中一扬，然后手指在空中一点，一幕奇景就出现了，只见刚才唐云用重火力击杀那些人的场景，全部一一再现出来，仿佛空中出现了一面镜子，倒映出了刚才流逝的时光，包括每一个细节！

　　“我靠，这小子还有这种本事？”唐云骇了一跳，简直就是天生的战场纪录员啊！


第930章 战区杀人王

　　刚看完这一幕幕时，所有人都沉默了，再次望向唐云的眼神里，已经带上了高山仰止的神色。

　　这他妈何止是枪神？简直用枪的玉皇大帝啊。

　　对天发誓，他们从来没有见过能把重型机炮用得这么细腻艺术的枪王，更没有见过居然能火神炮打出一道道真正的火网的枪王，看着那空中交叉起来的不停闪现的一张张真正的流火大网，所有人都被震撼得心神不能自持，这，这简直就是，神迹啊！

　　如果唐云要是知道这帮整天泡在子弹里的枪王们居然能发出如此的感叹，恐怕他会对自己的师傅毛伟再次另眼相看的——有这样强大的枪神师傅，才会教出他这样的枪神徒弟来！并且，之前他也从来没有想像过，毛伟的枪法居然能达到这种惊天地泣鬼神的程度。

　　“枪神，这是真正的枪神！”看完了沙镜中的整个过程，这是所有人现在心中唯一的想法！

　　不过，如果他们要是领教过唐云的狙击枪法后，恐怕会更加震撼的。

　　“报告！”赵永杰突然间站直了身体，向唐云一个立正道。

　　“说。”唐云扛着火神炮点点头。

　　“我们强烈要求跟唐长官学习枪法，以便更好的杀敌！”赵永杰眼里露出了无比崇拜的神色来，向唐云报告道，其他所有人都争先恐后地报告，要向唐云学枪，也弄得唐云哭笑不得。

　　“没问题，不过最后成果如何，要看你们的悟性。”唐云点了点头，毫不吝啬地道。如果真能教给他们一些东西，真正地帮到他们，让他们在这个残酷的战场上能多活一段时间，这也是唐云的心愿。

　　“谢谢长官！”一群战士兴奋得跟什么似的，一起挥舞着拳头大吼。

　　大概他们也从来没有想像过，有一天，以他们这样的改造战士，居然还要重新回炉去学习这种他们基本上都已经看不起的甚至都不屑于去使用的枪械。

　　无疑，唐云现在所做的一切，都已经巅覆了他们对曾经过往的认知！是唐云让他们重新发现了现代火器的真正威力。

　　唐云也不知道，这会不会引起又一场改造战士的武器改革风暴来。

　　不过，从现在开始，手拿着火神炮这样的重武器开始在战场上耀武扬威的情况会越来越多起来了，这也是受唐云的影响。

　　“天哪，我的战士，我的战士啊，我要杀了这个该死的混蛋，他简直把我的战士当做猪猡一样宰掉……”苏布拉尼已经快要发疯了，唐云简直就像是一个恶魔一样，不仅开始的时候就直接干掉了尼梅鲁这位阿三兵中的第一高手，并且，还像屠宰猪猡一样用重武器活生生地撕碎了他的战士们，到现在为止，唐云的杀敌纪录已经迅速飙升，遥遥领选于北方战区的大榜之上，达到了惊人的一百一十五人——为了统计方便，也便于树立英雄人物，每个战区都有大榜排名，说白了，就是杀人纪录，当然，也谓之英雄榜。

　　至于信息的采集，完全是由战区各处包括天空中的记录仪采集自动生成的，无论是谁都不能掩盖，跟电子游戏的系统一样。

　　现在，唐云已经成为了大榜上当之无愧的杀人王，并且，这个纪录还在不断地上升中，这才仅仅开战了不到两个小时的时间啊。

　　苏布拉尼只感觉到自己的心在滴血，现在整个战区共计损失了两百五十三个战士，可这其中，居然有一半多，是唐云一个人独自干掉的。

　　紧随在其后的是楚烈风，杀了六十五个人，然后就是徐白眉与其他各大队的大队长以及副大队长之类的，数量上大概都差不多少，从十几个到几个不等。

　　反观龙牙特殊部队，仅仅阵亡了十几位战士，这个战损比实在是让苏布拉尼太过无法接受了，几乎是二十比一的比例啊，自己这边死二十个人，才能换来对方一个人，他简直有一种想撞墙的冲动。

　　“苏布拉尼将军，你们阿三的改造战士实在太弱了！”威尔逊撇了撇嘴，摇头说道。

　　他已经被自大蒙蔽了眼睛，并不认为唐国的改造战士有多强，只是无限降低了对苏布拉尼改造战士部队的期待值罢了，在他看来，如果自己的军队与阿三兵对阵的话，只会做得更好，甚至都可以一人不死。

　　“该死的，该死的，他又杀了我十四个战士，难道他是恶魔转世吗？这个混蛋，我要杀了他，杀了他！”苏布拉尼已经不敢再去看全息大屏上的实景战斗，只敢抬眼看着大榜上属于唐云的那个名字后面的数字，转眼间，就已经从一百一十五人上升到了一百二十九人，简直就是一台无人能敌的战争机器！

　　“苏布拉尼将军，我建议你现在立即传送你的战士，保持军事数量上的对等，并且，要集中优势兵力，一举围歼这个叫做唐云的家伙，否则，让他这样嚣张下去，可不是什么好事。”威尔逊瞥了苏布拉尼一眼，点了点大屏幕上唐云的名字，提醒苏布拉尼道。他说得倒也中肯，随着苏布拉尼的战士在数量上的急剧减少，现在战场上的唐国军人们已经迅速地集结了起来，开始大规模成建制地屠杀他们的战士了，这也导致他们的劣势越来越大，如果再这样下去，那就完蛋了，要不了多长时间，恐怕不到天黑阿三兵们就要被全部屠光，到时候，唐国气势已成，完全站稳了阵脚，这一仗再打起来，就很艰难了。

　　“对对对，马上，给我派人，派人进去，到了之后，第一时间在这里聚集，聚集足够的人手，给我绞杀这个叫唐云的该死的混蛋！”苏布拉尼如梦方醒，怒吼道。

　　于是，阿三兵们开始再次集结，走进了传送阵中。

　　只不过，这一次他们的目标却是非常明确，直指唐云。

　　因为现在电子大屏已经地图全开的原因，所以，苏布拉尼的战士也能马上找到唐云他们的位置。

　　一旦他们汇聚起来，总量上去的时候，就算狗多也会咬死象了！

　　起码，在苏布拉尼和威尔逊看起来，这个唐云的好运应该是到头了。


第931章 决定！

　　当看到屏幕中唐云的名字后面带着的血红数字不断攀升过百的时候，一起望着大屏沉默不语的黄威站了起来，“加派十位战士进入战区，他们的主要职责是把握战场动态，传递第一阶段消息，尤其是要找到唐云，告诉他，改变方向，一直向南走。同时通知楚烈风和徐白眉还有老黑几位大队，迅速在战场中西南处设下多重包围圈，毕其功于一役，将这些阿三兵们给我包饺子！”

　　“是，将军。”身后有人躬身应道，记录完毕，匆匆退了下去。

　　“将军，我抗议，您这分明就是将唐云当成诱饵，吸引那些阿三兵来围攻他。现在，这些阿三兵补充了这么多人，并且还在快速地联络集结其他方面的部队，如果这样做，唐云太危险了。”旁边的蓝璃一下跳了起来，跑到了黄威面前表示抗议。

　　她的父亲当初与黄威有旧，被送到了花海市之后，也是黄威亲手将她选到了龙牙特殊部队来的，而蓝璃也十分争气，才一次改造结束，就达到了内膜中境的水准，资质绝佳，所以黄威对她一直宠爱有加，并且亲自教导，完全当做女儿来看待，所以，蓝璃在龙牙才有着小公主的外号，在黄威面前，她倒是百无禁忌。

　　“想当诱饵，也是要有资格的。”黄威淡淡地道，坐了下来。

　　“就算再有资格也不能这样用吧？如果他出了什么危险……不行，我要去告诉他……”蓝璃愤怒地叫道，一下就跳了起来想要进入传送阵。

　　“如果他因为你而分心，死得更快！”黄威的声音再次从身后传来，让蓝璃的脚步迟疑了一下，眼眶一下就红了，“你这老头不仗义，人家千里迢迢来帮你打仗，你这是把他往死里逼！”

　　如果在龙牙要是有别人敢这么说，那就是嫌命长了，不过她有这个资格，所有周围的战士都只是木然站在那里，就当没听见——这完全就是将军的家事，他们可不敢管。

　　“将在外，君命有所不受。我的命令很明确，如果他不想执行，也可以不执行！他有选择的权力。”黄威看了她一眼，不愠不火地道。

　　“可是，可是……”蓝璃“可是”了半天也没有说出什么来，只能负手地一跺脚，上好的油漆路面直接跺出一个大坑来。

　　黄威也不理她，任凭她去闹，只是再次闭起了眼睛，看似在养神，实际上，这个睿智的长者正在脑海里反来复去地推演计算整个战局的走向，以便于做好下一次的战术部署，看似清楚，实则他比战场上的所有人，都要累，并且，要承担更大的责任和义务！

　　而他所做的，无非就是想让自己的战士少死几个人，多一分胜利的机会，仅此而已，可他的苦心，谁能懂？

　　唐云将打废掉的火神炮扔在了地上，这已经是他扔掉的第二挺航空机炮了。虽然火神炮威力惊人，可是照他这么个用法，损耗率也是不断攀升，毕竟，他这种用法让枪管承受的压力实在太大了，又是扭又是甩又转又是抖的，并且还要不间断地射出密集的子弹组成一道道火网，就算是再结实的机炮也禁不住他这么用。到目前为止，他已经打出了恐怖的一万五千发子弹，饶是以他的身体强度，这火神炮的后座力也震得他半边身子都有些发麻了，身上的子弹少了一大半，消耗也实在够惊人的。

　　吐出口闷气去，唐云骂了一声晦气，“妈的，怎么敌人越来越多了？我感觉好像都是奔着我们来的？”

　　也不由得他不这样骂，刚才他带着队伍，走出了只不过两公里左右的路程，结果，居然频频遭到了阿三兵们的疯狂拦截。

　　短短的一段路程，至少有三支阿三兵的部队向他们发动了攻击，少的有十几个人，多的居然达到了七八十人。

　　好在有唐云这个大杀器在前面开路，再加上后面的战士用他临时教导的合击枪法组建火网，那些阿三兵们根本冲不过来，唐云手里的火神炮一通疯狂的肆虐，终于干掉了他们。

　　这三波袭拢加在一起，已经超过了一百二十人，不过，在唐云面前，这种攻击无异于是自杀式的，老子后面可是跟着一个辎重给养队呢，不服气就来呗，干到你们全都变成肉酱为止！

　　“是啊，长官，我们也感觉到有些不对劲。因为，这一路走过来，我们居然再也没有遇到任何一个我们部队的人，按理来说，这也有些不正常啊。并且，那些阿三兵们好像已经有了明确的目标，全都是向着我们扑过来的，幸好有您在，要不然的话，我们就算能击退他们，恐怕也要出现伤亡了。”赵永杰边递给了唐云一挺新的火神炮，给他上着子弹，边疑惑地问道。

　　正说到这里，前面派出去的一个斥候带着一个战士急匆匆地跑了回来。

　　“报告，唐长官，外面传回来的重要军情！”那个斥候带着那个战士走到了唐云的面前，一个立正说道。

　　他跑得很急，以他改造战士的体质，居然都已经喘息了起来，证明确实军情紧急。

　　“外面传回来的重要军情？”唐云精神一振，望向了对面的那个战士。

　　“报告唐长官，黄威将军命令你部转移方向，一直向南方继续行进，沿途收扰部队，并时刻保持战斗队型，不要任何缠斗，就是一路向前。”那个传令兵立正报告道。

　　此刻他们正位于一片密林之中，倒也不怕敌方通过大屏的监测。

　　“为什么？”唐云有些疑惑地问道，而赵永杰却是大吃一惊，脸上骤然间变了颜色。

　　唐云不是军事专家，但赵永杰是，并且他还是大唐军部直属的华中军校毕业，绝对的高材生，并且在龙牙特殊部队服役多年，古今唐外的战例如数家珍，一听传令兵这样说，立刻就明白过来了，心下间登时就沉重了起来。


第932章 一路向南！

　　“黄威将军说，您会明白的，区别在于，您怎样选择！”传令兵道。

　　“嗯？”唐云皱起了眉头，思忖了一下，转头望向了赵永杰，“永杰，你怎么看？”

　　赵永杰没有说话，先是将唐云扯到了一旁去，而后，低声说道，“唐长官，现在的情况是，无论敌我双方，都可以通过监测看到战区的情况，自然对战区的情况了如指掌……”

　　赵永杰吞吞吐吐的还没有说话，唐云就笑了，“唔，明白了，诱饵嘛，将他们越吸越多，最好全都吸引过来，然后包了他们的饺子，将他们一网打尽，是不是这个道理？”

　　“长官，您是聪明人，这个决定还是由您来拿，我们没有任何意见，只要跟在您身畔战斗，就是我们的荣幸！”赵永杰也笑了，不过是苦笑，他也明白黄将军的意图，心中有些发苦，但这就是战争，而军人以服从命令为天职！

　　“要不要跟兄弟们解释一下？毕竟，这个饵可不好当啊，搞不好会把所有的敌人全都吸引过来，到时候，可就麻烦了。”唐云神态轻松地道，好像并没有拿这件事情当做一回事，相反，却很是兴奋的神色——事实上，他确实很兴奋，因为他现在已经被敌人袭扰得有些烦了，如果真能毕其功于一役，把他们一网打尽，能最大限度地节省精力体力，以便应付长达一个月的漫长战斗。

　　“不用了，您现在就是我们的最高指挥官，无论您让我们做什么，我们都义无反顾！”赵永杰摇头道。

　　人多耳杂，况且现在还在监控之中，他们的一举一动，我方能看得到，但敌方同样能看得清清楚，所以，如果下属的战士要是万一说漏了嘴，引起了对方的警觉，那就麻烦了。

　　现在在丛林里，倒是好办一些。

　　“好，那就这么办！”唐云哈哈一笑，叼起了一枝烟，猛地跃上了一块大石头，伸手将火神炮向前一指，“兄弟，有没有胆子，跟我，一路向南？”

　　“有！”五十多条粗壮的嗓子共同吼出了一个声音！

　　“那就跟着我，杀！”唐云再次一声怒吼！

　　“杀！”五十多个声音汇聚成了惊天动地的一个字，也拉开了这场血战的真正序幕！

　　“记住了，小子们，从现在开始，我们不问敌人有多少，只问我们的敌人在哪里，听清楚了没有？”唐云又一声大喝。

　　“听清楚了，杀，杀，杀！”

　　仅仅几句话，就将所有人的情绪瞬间调动了起来，就算再冷静的人都禁不住热血澎湃，浑身上下精力弥漫，恨不得现在就冲出去，将所有敌人杀个干净！

　　“现在重新开始分工，经历过二次改造，能够达到脏腑中境的战士，出列！”唐云环视着这群英武的战士们喝道。

　　“到！”八个战士齐齐一个跨步，站了出来。如果算上赵永杰，应该就是九个人了。

　　“将你们身上的辎重卸下来，交由其他战士负重。从现在开始，你们就是强力突击队，直接听从我的指挥，保护我们内围，一旦遇敌，你们静守，其他所有战士，按照既定战略，持续保持火力压制，一旦有敌人近前突入，我要求你们迅速将其剿杀，听清楚了没有？”唐云喝道。

　　“听清楚了。”八个战士迅速卸下了身上的辎重，随后按照战略队型，隐藏在队伍的最中间处。六十几个人里，能有八个相当于脏腑中境以上的战士，这已经是殊为难得了。放在龙牙里，他们可全都是副中队长的级别了，扔到普通军队里至少也是连长！

　　至于他们卸下来的辎重，自然全都由境界较低的战士背负起来。不过，现在他们总共才背了四吨重的东西罢了，如果全员都算上，将近六十人，一个人才背了一百多斤，就算现在少了八个人的负重，但剩下的人里，每个人至多不超过二百斤重的辎重，对他们而言，简直不要太轻松了！

　　“长官，您呢？”赵永杰皱起了眉头。

　　“我？哈哈，我是长官，自然应该冲在最前面！”唐云大笑。

　　“长官，不可啊，刀锋虽锐，但易钝易折，如果您有什么闪失，我们的队伍就完了！”赵永杰大急道。

　　“在这个战场上，我就是要做一把永不钝折的刀！”唐云狂笑着，扛起了火神炮，转身一挥手，“小的们，我们走！”

　　看着他狂放不羁的身影，赵永杰吁出了口长气，摇头叹气，“真不知道，这倒底是勇武过人，还是自信过头啊！”

　　不过他的感叹倒是没有任何恶意，只不过是从全局考虑的担心罢了。毕竟，他们即将迎接的，可是一场真真正正的恶战，按照传令兵传过来的信息，对方现在可是集中了全部的兵力，全力向他们冲锋包抄了过来，一旦他们陷入对方的包围圈里，近千人的改造战士部队啊……

　　他有些不敢想像了。

　　他不怕死，但他怕死得不值，怕完不成上级交办的任务！

　　刚刚想到这里，唐云就在前方喝了一声，“小傲子，待会儿要把老子所有的勇武都记录下来，老子还等着你的沙镜异能回去邀功呢，哈哈哈哈！”

　　“好嘞，您就瞧好吧。”黄子傲却是十分单纯，早已经热血奔流了，挥舞着拳头狠狠地应了一声。

　　现在，这个曾经指责过唐云的战士，已经完全变成了唐云的铁杆粉丝了，甚至堪称脑残粉！

　　并且，唐云的枪法，也是他学得最快，现在居然偶尔也能用轻机枪打出一片歪歪斜斜的火力网了，虽然还不成型，但如果人人都能达到他这个水准，那可真阿三兵们的灾难了。

　　一群人原地休息了十分钟后，负责传令的那个战士也加入了他们，不过他的境界并不高，只想于内膜中境的水准，所以走在队伍最中间，也分担了一百斤重的辎重，同时也被分配了一枝突击步枪，子弹就甭说了，就现在大家伙儿所背的辎重来看，起码能武装一个营了，所以就是两个字，管够！

　　一行六十人，又开始轰轰烈烈地开拔了，虽然队伍不大，仅仅相当于两个排而已，可走出密林的时候，整个队伍的气质都发生了翻天覆地的变化，很难说那是一种什么样的变化，反正，就是与众不同，看他们的样子绝对不是抱着慨然赴死的决心去做诱饵的，相反，他们好像整体上都变成了一把尖锐无匹的长刀，刀锋所指，誓要敌人望之颤栗！

　　部队走出了密林，继续向前行进，不过，一路上却是出奇的平静下来，气氛也说不出地压抑，颇有一种山雨欲来之前的那种令人窒息的平静。

　　刚刚行进了不到两公里，唐云突然间一竖拳头，整支部队瞬间停了下来。

　　“唐长官，为什么停下来了？”赵永杰有些不解其意。

　　“小时候你有没有玩过一种游戏，叫做捉迷藏？”唐云嘿嘿一笑问道。

　　“您的意思是，我们的总体目标是一路向南，但中间可以跟他们玩玩穿折的游戏，是不是这样？”赵永杰不愧是华中军校最杰出的高材生，登时猜出了唐云的意图来。

　　“然也！”唐云哈哈大笑，向后一指，“我们退回去！”

　　“啊？”就算赵永杰猜到了唐云的意图，可他所指的这个方向却再次将赵永杰弄迷糊了。

　　“啊个屁呀，前面肯定是重兵集结，我们为什么要傻乎乎地跳进他们的包围圈里去呢？而我们的后方现在应该也被包抄了，但后方包抄的速度肯定不如前方集结布下的口袋阵快，所以，我们就是要打他们一个措手不及，怎么也要在他们身上狠狠地啃下一块肉来，明白了么？”唐云在赵永杰的脑袋上敲了一下，其实按照他的年纪来讲，赵永杰比他大上十几岁呢，可是唐云这么在他头上敲来敲去的，他却没有半点不高兴，反而思索了一下后，兴奋一拍大腿，“对呀，我怎么就没想到呢？”

　　其实这倒也不怪他，以前的战争都是信息战为主导，任何时候都有最先进的现代仪器监测，突然间转入到这种完全不依靠现代科技甚至连无线电都没有战场上，他确实不太适应，一时间转不过这个弯儿来，脑袋也有些不灵光了。

　　“小鬼，理论再强，也要结合实践嘛。”唐云咧嘴乐了，他突然间发现，原来，这才是自己的战场，他太特么的喜欢这种时刻在运用智慧中直面鲜血与死亡的感觉了。

　　直接走向了队伍的后方，后队变前队，留下了两个斥候继续监测后方的敌情，前队直接杀向了刚才他们藏身的那处密林！

　　果然，正如唐云所料，还没等走出一公里，前方的斥候就传回来消息，前方正有一支阿三兵的部队衔尾疾追，现在距离他们至多还有八百米的距离。

　　“小的们，布阵，他们想包咱们的饺子，咱们先啃下他们一口肉来！”唐云狂笑，一挥手，所有人迅速散开，按照唐云事先安排布置的枪阵，人手一挺轻机枪，藏好了，静静地等待了起来！


第933章 正面合围

　　果然，就在他们刚刚布好枪阵的时候，前方就急匆匆地追过来一群人，他们追得很急，甚至都没有刻意隐藏行迹，大概也是仗着人多，另外现在还是合围态势，他们是追兵，显得有恃无恐，甚至扎堆前进，这种军事素质多少就有些业余了，也让唐云慨叹，阿三兵的训练还是很渣渣的，包括这些改造战士也是一样。

　　只不过，就在他们刚刚走出了一片密林，进入前方的一块空地上时，突然间，他们后方就响起了密集如雨的枪声来，六管火神航空机炮转动的声音简直堪称恐怖，一道道火流横掠长空，瞬间划出了一道道死亡的红舌，吞卷噬向了后方的一群人。那是唐云早已经悄悄地绕到了他们的后方，开始了疯狂的打击。

　　那瑰丽灿烂却又带着死亡味道的火流在空中布下了一张完美的大网，向着一群人兜头罩下，可怕的重火力疯狂地下压，转眼间就已经将后翼的十几个人罩在其中，只是一卷一收，这些人这已经全部被打成了筛子，连惨嚎都没有发出一声，身上就溅起了一篷篷的血雨，被强大的力量掼了出去，死得不能再死了。

　　那火网继续当空袭卷而去，将惊叫着四散奔逃的几个阿三兵们再次卷入其中，吞吐收放间，地上就又多了几具尸体！

　　“该死，是唐云，先分散，找掩体，再迂回，杀了他。”有几个领头的阿三兵们狂吼着，带着队伍边躲避着狂风暴雨般的攻击，边向后跑过去，同时向两侧迂回，妄图绕过唐云的重火力狙击，再对他进行合围聚歼。

　　可是，他们刚刚转头之际，身后突然间再次响起了枪声，这一次，枪声更加恐怖，虽然每一道火光的准头与计算驱赶能力照唐云比较起来，天差地别，但这么多挺轻枪在已经摆好机位的情况，共同攒击，一瞬间所迸发出来的攻击力照样堪称恐怖。

　　毕竟，事先经过了唐云精心计算，每个人只管眼前一片扇形区域的攒击，剩下的人都按照既定的方向进行攻击，只要战士们完全按照唐云的枪阵计算来执行，就肯定没有半点问题，必定能给予敌人重大的杀伤。

　　果然，枪阵一旦发威，简直打得天愁地惨，每个人都一丝不苟地按照唐云指定的方向，不管有人没有，固定开展攻击，而不是各行其事，专门找人打，如果是这样的话，以这群改造战士的身手，虽然会有所斩获，但成效也不会太大，徒然浪费弹药罢了。

　　但现在，经过了唐云的周密计算与堪称完美的安排，再加上他顶在敌人的身后用神乎其神的枪术布下了一张张火力网，一下就将敌人打懵了，不得不分散后退，而唐云的机炮边杀伤着他们，边将他们有目标的逼向了一个个相关的区域。

　　原来那些以为自己要放空枪的战士们刚刚将枪口瞄准了相关的空白区域时，结果敌人就突然间闯了进来，好像故意要撞上他们的子弹一般。

　　枪声不间断地响了起来，瞬间如狂风暴雨，又像是爆炒豆子，对面的阿三兵们瞬间就陷入了全面位无死角的重火力狙击，一个个被打倒东摇西摆，浑身溅血地栽倒在地上。

　　这一刻，他们只感觉到子弹无处不在，无论他们逃往哪个方向，都面临着密集的狙击，已经完全绝望了。

　　一轮枪雨过后，地上已经躺倒了七十多人，剩下的人侥幸不死，也是人人带伤，蹿入了旁边的密林之中，头也不回地狂奔而去。

　　“马上进入林子，按照之前的战略布阵，我去去就回！”唐云杀得性起，喝了一起，直接蹿了出去，瞬间就已经不见踪影，却是跟在那些逃兵后面掩杀了过去。

　　“该死的，该死的，他又杀了我们一百五十六个战士，我要杀了他，杀了他，杀了他……”苏布拉尼挥舞着双手狂吼着，眼珠子已经一片血红。

　　“马上补充兵员，把我们的人派过去，不惜一切代价，也要把这个王八蛋干掉！”苏布拉尼被唐云刺激得彻底疯狂了，时刻不停地补充着兵员，送入了那个可怕的血肉磨坊中去！

　　又有将近二百名战士被送入到了战区之中，紧急集合，从各个方向不停地向着唐云汇聚了过去。

　　如果从外围天空中看过去，就能清楚地看得到，唐云他们的正前方，正有至少五百人的阿三兵们，正分成了五支队伍，化做了五枝锐利的箭头向着唐云汇聚而去。

　　而彼时，唐云正在追在几个逃兵的身后，却如闲庭散步般，居然开始用火神炮进行间断式点射，不时地打倒一个人，看样子，好像故意这么做的。

　　“前方有枪声，快，唐云肯定在那里！”最右侧的一支阿三部队的指挥官正带领队伍呈搜索状态前进，一听到这枪声，眼前登时一亮，一挥手，部队全面加速，瞬间超越了整支大部队，向着唐云的那个方向疾疾追了过去。

　　刚刚远处不到五分钟，就看见对面正有两个他们的同僚玩命地奔了过来，脸上无比惊恐，都快要跑断气了，好像见到了什么可怕的史前怪兽一样。

　　“沙鲁克汗指挥官，快，快救救我们，那个恶魔就跟在我们后面……”对面的那两个阿三兵嘴里吼叫着，狂奔到他们面前，却是腿一软，一下载倒在那里，喘息得再也说不出一个字来。

　　“全面包抄过去，我们要杀了这个混蛋，为我们的战友报仇！”那个叫沙鲁克汗的指挥官一挥手，眼里泛起了兴奋的光芒来，如果真要能把唐云干掉，只要自己不死，那就会成为自己国家的英雄了！

　　只不过，他刚刚转过这一个念头，心中的警兆瞬间浮现，脏腑中境的境界也让他及时做出了判断，就势向着旁边一个侧翻，纵掠如飞逃了出去，而就在他刚刚跃起的那一刻，一张火网已经铺天盖地延展了过来，覆盖了他刚才所处的位置，在就已经将他身后的五个行进较快的战士卷入其中，打成了筛子。

　　“该死的，还击，还击，给我追上他，撕碎了他！”沙鲁克汗怒吼道，暗自里却惊出了一身的冷汗，这个唐云，果然名不虚传！


第934章 楚烈风的决断

　　楚烈风拿到了传令兵中的绝密情报，微眯着眼睛，沉默不语。

　　其他的几个大队长聚在他们身畔，其中有徐白眉和老黑，两个人眼神焦灼，盯着楚烈风。

　　现在他们已经将部队全部聚拢在了一起，还剩下九百人出头的部队，建制保存得相当完整，一方面是因为龙牙部队确实强悍，但另外一方面，阿三兵也确实太弱了，就算是当炮灰都略嫌有些不够格。别看阿三牛皮吹得满世界丁当乱响，可一旦真正打起来的时候，他们弱得简直就是个渣渣！

　　但就算再弱的渣渣，一旦人数超过了一定的数量，就必定会引起质变来。

　　现在的情况就是这样，唐云已经吸引了整个战场上敌人的追杀，现在至少有五股超过百人的部队四百八方向着他围了过去，一旦他被缠住，对方就靠人多，冲也能把他冲垮掉！

　　“老楚，现在怎么办？”徐白眉见楚烈风半天不说话，忍不诠开口说道。

　　毕竟，现在唐云正处于极度危险之中，徐白眉与唐云乃是生死之交，况且唐云还是千里驰援而来，他不可能不担心。

　　“将军说，要咱们在这里设伏，我们先要做好安排部署再言其他。”楚烈风两道浓眉拧成了一个疙瘩，深吸口气道。

　　“如果唐云要是被他们围攻死了，我们的部署还有个屁用啊？”性格暴烈的老黑忍不住开口骂道。

　　楚烈风倒是并没有生气，而是摇了摇头，“黄将军这样安排，肯定有他的用意，如果唐云这样不堪一击，那我们的部署确实没有任何意义。”

　　“那你说现在怎么办？”一群大队长急急地问道。

　　毕竟，现在的情况，从他们的角度来看，唐云确实是处于十分危险的境地，再不施以援手，恐怕他真的麻烦了。

　　“如果我们仅仅只是在原地部署，不向他们那个方向运动的话，恐怕也会引起敌人的怀疑，到时候，未必会真正达到将军的战术意图，这也确实存在现实矛盾，毕竟，我们的情况，敌人那边同样能看得到，同样也会派传令兵传达消息。”楚烈风负手边思考边说道。

　　说起来，他对唐云也是十分敬佩的，虽然这小子又狂又傲，之前还跟他对了一拳，不过军中就是这样，从某种程度上来讲，这也是接受唐云的一种方式。

　　所以，他并不记恨唐云，相反，更加钦佩唐云的实力。那一拳，与其说是恃气，不如说是考校——他身为战区的最高指挥官，自然要考校一下唐云的具体实力如何，当不当得起将军把他请回来的这个资格。

　　现在来看，唐云不仅有了这个资格，并且更让他有一种十分惊艳的感觉。

　　如果唐云不死，甚至他可以预见，这小子绝对又是一个超卓的大高手，就现在的战区情况而言，这当然是一件幸事。

　　不过，将军的战术意图自然也要贯彻到底，因为将军绝计不是计较一城一池得失的人，他要的是整体的战术安排与最后的胜利，所有的一切，都要围绕着这个目标来进行。

　　“要不这样，由我带一个精锐小队，去营救唐云，同时也算是做出一个姿态来，你们则继续安排部署，同时向这边运动，布下口袋阵，如何？”徐白眉思忖了一下问道。

　　“不，这样的话，唐云太危险了，不能让他一直牵着敌人往我们这边运动，如你们所言，一旦他要是被围住，那就麻烦了，这样，不必去围困，我们直接兵分五路，呈现口袋阵包抄的态势，直接从敌人后方围过去，包他们的饺子！”楚烈风思索了一下，断然说道。

　　“那，就不怕引起敌人的怀疑了？”老黑疑惑地问道。

　　“敌人不是傻子，将军也不会想不到这一点。他只给出一个战术意图，就是充分利用唐云牵制住敌人，给我们创造机会而已，至于是阴谋还是阳谋，要靠我们自己决断。既然如此，暴不暴露我们的意图又有什么关系？反正现在我们只要围过去，时间就不算晚，所看的，就是唐云能为我们争取多长时间，而敌人要多长时间能反应过来。毕竟，他们的传令同样不是时时传令的，而是有一定的时间延迟，我们现在就是要充分利用这个延迟的时间，实现我们军事打击成果的最大化，以最快的速度，围歼这些阿三兵！只要能把他们全部围歼，就能对敌人予最沉重的打击！”楚烈风狠狠地握了握拳头道。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　一群大队长们相互间望了一眼，俱都点头道。

　　虽然战略目标已经确定，但如何实现这个目标需要各种灵活的战术应用，在这方面，楚烈风这位身经百战的战士，确实是个中翘楚，他把握和适应战场动态的能力，确实不是他们能比得了的。

　　“那之后呢？我们要怎么打？毕竟，围歼这些阿三兵不是问题，但我们的敌人并不只是阿三兵们，还有更强大的欧美改造部队啊！”十大队大队长宋易提出了这个问题。

　　“只要快速聚歼这些阿三兵们，我们马上占领西侧这片密林，这片密林大概五十平方公里，也是这片战场上最大的林区，我们就在这里构筑防线，这片密林之中，有鸟兽、有水源，结合中后期战场投放的补给资源，可以支撑我们很长时间的后勤补给。同时，战场之上几乎所有补给点我们都找到，能拿走的全都拿走了，拿不走也全都一把火烧掉了，然后，我们就在那片森林之中固守，将那里变成一片血肉磨坊，无论是谁，让他们用人命来堆吧！”楚烈风握了握拳头道。

　　“同意！”几个大队长再次对望了一眼，一起点头，都对楚烈风的战术安排表示同意。

　　“执行吧，现在，就看我们这位大英雄还能支撑多长时间了！”楚烈风抬头望向天空，眼神冷静又刚毅！

　　“烈风，没有让我失望。”望着大屏幕中的楚烈风，黄威点了点头，淡淡一笑，这才是他想看到的结果——所有人都不断成长的结果！只要不断地锤炼，才能浴火而生，完成真正的蜕变，成长为一个强大的军人！

　　楚烈风，如是！


第935章 路线不对

　　密林之中，唐云已经现出了身形，手中的火神炮肆无忌惮的疯狂开火，瞬间就又将十几个战士打得满身血洞地栽在那里。

　　不过，其他的改造战士早已经听传令兵说过驾驭火神炮的威风，早已经四散奔开去，尽量缩小身形，减少弹雨的覆盖面积，同时化整为零，将他们战友之间的距离拉得很开，所以，唐云这一轮的战果倒并不是十分明显了。

　　眼看一群人已经四散分开，同时手里的枪也开始发威，零星打响，虽然打不着唐云，但足以壮一壮声势，唐云也不磨叽，哈哈一笑，扛起了火神炮转身就往后逃。

　　“给我追，必须要杀了他，给我们的战友报仇，给尼梅鲁上校报仇！”这一队的指挥官沙鲁克汗怒喝道，一跃而起，向着唐云衔尾疾追。

　　最初的时候，他还有些害怕唐云那神乎其神的枪法，不过，看见唐云只顾在前面玩儿命地奔逃，好像也害怕了他们，根本没时间射击，他的胆子也大了起来，带着人四散开来，呈现出一个大包围圈的状态，撵在唐云身后紧追不舍。

　　转眼之间，他们就已经穿过了这片密林，出现在前方的一片空地上，眼看着唐云已经逃入了前方的密林之中，沙鲁克汗高声命令部队将速度提至极限，转眼间，整支部队就有大半开始穿越那片林间空地——毕竟，这也是人的惯性思维，尤其是在高速奔走中，谁都没时间去思考太多，原本在密林之中跑得就够累的了，一见到空地，都想从空地上穿过去。

　　却没有想到，唐云刚刚穿过了密林，一下就在空中转过身来，狂笑道，“傻鸟们，你们上当了！”

　　也就是在这一刻，他手中的火神炮开始疯狂地发威起来，一道道火流宛若赤红的绳索，撒开了一张巨大的网，向着沙鲁克汗兜头罩了过去。

　　而与此同时，密集的枪声再次疯狂地响起，构筑起了一个又一个大小小的火网，每一个交叉的网格里，都套中了几个甚至十几个阿三兵。

　　“该死，上当了！”沙鲁克汗的一颗心猛地抽紧了，就要翻滚出去，可是唐云的火网已经无情地覆盖了下来，“完了！”这是他脑海里转过的最后一个念头。

　　而后，他就被那张由疯狂的子弹组成的大网覆盖住了，大网过处，他满身溅血，一头栽倒在地上，死不瞑目。

　　他无法相信，自己居然在占尽了优势的情况，居然还被敌人成功逆袭了？

　　可是于唐云而言，他才是占尽优势的一方，现在他想做的，不过就是要将这优势不断地扩大就是了。

　　几乎是一瞬间，进入那处空地的阿三兵们已经被密集的子弹打倒了一片，同时，借着那可怕的弹雨的掩护，两百多枚手雷由前至后，几乎又将整片空地犁了一遍。

　　十秒钟，只有不到十秒钟的时间，整片空地已经被弹雨和手雷轮番肆虐了两遍，没有一处死角，没有一块空白。

　　其他脚步没有那么快的阿三兵们侥幸未死，全都畏畏缩缩地躲在了后方的大树后面，哆哆嗦嗦地向前望过去。

　　他们不是没有见过现代化火器的威力，但他们从来没有想像过，在改造战士的战场之中，现代化的火器居然能发挥出如此恐怖的威力来，居然可以将躲避子弹都轻而易举的改造战士们杀得尸横遍野、血流满地！

　　前方，硝烟终于袅袅散去，透过那依旧燃烧的余火，没死的阿三兵们就看见了令他们头皮发炸的一幕，只见，前方的空地上，刚才所有进入了空地的改造战士横七竖八地躺在了那里，居然没有一个活人，全都死得通透了。

　　而刚才，不过就是短短十秒钟的时间，可扔在了这片战争上的，包括他们的指挥官在内，至少有八十人，这根本不是战斗，简直就是屠杀，是一场全面倒的大屠杀！

　　剩下的阿三兵们从灵魂到肉体都在这一刻颤栗了起来了，蓦地，不知道是谁发出了一声狂吼，居然开始没命价地转身向后逃走，就算跑回去被自己人杀死，他们也不愿意再面对眼前这群连真面目都看不到的魔鬼！

　　而前方的唐云完全秉持着打一枪就跑的原则，狙杀了那些进入空地的战士之后，由他断后，其他人毫不停留，向着西北方向转身就跑！

　　“干得漂亮，太漂亮了，妈的，爽，爽啊！”张守田边跑边吼着，精神极度亢奋，对天发誓，他还真的从来没有打过这样爽的仗。

　　在他的印象，以往与改造人的战斗中，除非实力相差特别的悬殊，否则打起来往往要经历一番苦战，哪怕就是事先埋伏好，也从来没有过这样辉煌的战例，居然可以不费半点力气，单凭现代火器就将一群强大的改造战士射杀，这是他从来都没有经历过的事情。

　　虽然阿三的改造战士们实力并不强大，但前前后后，不到两个小时的时间里，他们已经屠杀了二百多个阿三兵了，他可不是以前没跟阿三的改造战士，就算这群阿三再弱，也绝对不会弱到这个程度，以往想要取得这样的战果，至少得是敌人兵力的两倍以上，还是在突然袭击的情况下，而且亦要付出伤亡。

　　可是现在，他们已经接连多次以弱胜强，并且还创造了零伤亡战损率，这简直，简直难以想像啊！

　　“小子，你会不会认为，现在唐长官的战术依旧不人道，他没有军人的信诺和荣誉感了？”张守田吼完了这一嗓子，转头望着黄子傲问道。

　　“张队你就别糗我了，唐长官，简直就是战神啊！”黄子傲像个大姑娘一样腼腆地一笑，却是两眼放光地望着唐云高大的背影，眼里一片崇拜的神色！

　　“长官，这个路线，迂回得好像不对啊？”此刻，赵永杰边在行走中边打开了地图，看了几眼，眉心处拧成了一个大疙瘩，按照之前商量好的战术安排，应该是继续向南迂回前进的，怎么现在反倒反其道行之了？


第936章 默契、斗智与考验！

　　“当然不对，因为我根本就没打算往南走！”唐云扛着火神炮向前疾行，叼着烟斜了他一眼道。

　　“啊？那，那这就违背了黄将军的战术安排了。”赵永杰大吃一惊。

　　“你这个军校毕业的高材生啊，脑子锈逗了么？咱们没有必要非得向南吧？无论采用什么办法，只要我们能够达到最后围歼这些阿三兵们的目的，不就结了？”唐云在他圆圆的脑袋上敲了一记。

　　“这个，这个，将军可是命令我们往南，然后楚大队他们途中设伏的，如果我们不这样做，就没法将敌人引进既定的包围圈去了啊。”赵永杰咧着嘴，有些发苦地道。

　　他越来越有些跟不上这位唐长官的思维方式，突然间发现自己变笨了。

　　“老赵，我问你，现在我们已经歼灭了多少敌人了？”唐云向赵永杰问道。

　　“如果全算在一起，我们这边，歼灭了二百八十四个敌人！”赵永杰飞快地给出了一个答案来。

　　“喏，那就是了，现在阿三的改造人将军指不定会多恨我们呢，所以，肯定重兵集结，必须把我们堵死在这里，你有信心凭着这六十多人的部队，在这个由北至南的狭长地带着，将敌人凿穿，然后牵着他们的鼻子往南走吗？”唐云问道。

　　“这个……”赵永杰挠了挠脑袋，最后还是摇了摇头，“不是没信心，是应该没有可能。”

　　“可能倒是有的，但最大的可能就是，我们就算凿穿了敌人阵型，跳出了包围圈，也会损失惨重，毕竟，我们人数太少了。”唐云脸色肃重地道。

　　“是这样。”赵永杰也不得不承认这个事实。

　　“我再问你，虽然我们在战场之中没有任何通讯设备，只能靠外面的传令兵不断地传送消息过来，信息无比的迟缓，但在外面，无论是阿三国还是我们唐国的将领们，都能看得到战场上的任何角落，看得到我们的任何兵力调动吧？”唐云再次问道。

　　“这倒是不假。”赵永杰不停地点头。

　　“那也就等于，无论我们的兵力调动得再隐蔽，也瞒不过敌人的眼睛，是这样吧？”唐云吐出口烟去。

　　“是……”赵永杰隐约明白他要说什么了。

　　“接下来你说。”唐云给了他一个机会。

　　赵永杰也不磨叽，思索了一下便道，“那，是这样的，敌人的将领也不是傻子，就算现在复仇心切，很想干掉我们这个中队，尤其是干掉长官您，但也绝对不会看不到我们的兵力集结运动情况，更不可能猜不出我们的战术意图来，所以，他们能拦住您，就会不惜一切代价，但如果拦不住的话，他们也不会自动跳入我们的口袋，而是就地集结，与我们打集团规模的阵地战。”

　　“聪明，你有当将军的料子。”唐云大赞道。

　　“长官，您就别糗我了，其实我早该想到的，只不过一到这个战场里就有些发傻，想不明白了。”赵永杰颇有些惭愧地道。

　　“你接着说，我们应该怎么做？”唐云哈哈一笑问道。

　　“唔，基于这个推理，如果真想实现将军的战术意图，争取在最短的时间全歼敌人，我们最好的办法就是，继续由你在这边带着我们拖住敌人，然后，楚烈风大队他们快速跟上，形成包围圈之外的包围圈，我们里应外合，合力歼灭这群阿三兵，然后，以这片密林为根据地，利用这片密林的遮蔽敌人视线的优势，在这里设下天罗地网，把这里变成血肉磨盘，让敌人在这里碰得头破血流，流尽最后一滴鲜血！”赵永杰咬牙切齿地道。

　　“哈哈，说得好，说得太好了，那你觉得，楚烈风会不会想到这一点呢？”唐云咧嘴笑问道。

　　“会的，楚大队一定会的，他是我们龙牙的骄傲，我都能想到，他不可能想不到。”赵永杰带着崇敬，坚定无比地说道。

　　“喏，那就是了，楚烈风要是想到了，他却没有照你刚才所说的那样做，那就证明，他想我死。”唐云微微一笑，其实，这何尝不是唐云的一个小小的考验？

　　“不不不，唐长官，您不要这样说，楚大队，他他绝不是这样的人，我可以用生命发誓，龙牙特殊部队里，绝对不会有这样的人。”赵永杰一下就急了，都变得结巴了起来，高高地举起了手来起誓证明。

　　“哈哈，老赵，别这么紧张，我只不过是那么一说而已。当然，我并不了解楚烈风这个人，不过，他说干就干的性格其实我也是很喜欢的。不过，现在的局面就是这样，我必须要做我能做的事情。如果楚烈风想到了没这么做，那我会毫不犹豫地回去杀了他，因为这是故意陷害。如果他要是没有想到这一点，如果找到他，我会毫不犹豫地剥夺他的军权，因为他是个蠢货，这样的人来指挥龙牙，我们都要死！”唐云大笑道。

　　“这，这……”赵永杰一时间傻眼了，都不知道怎么往下接了，呆了半晌，才挠了挠脑袋，避开了这个话题，小声地问道，“唐长官，那您认为，将军为什么之前会让传令兵给我们下达向南行进的命令呢？将军难道也会错判了形势？”

　　“不，你错了，这同样是考验，一方面，考验我是不是一个打不死的小强，一方面，也在考验楚烈风是不是一个合格的指挥官，这个大叔，我讨厌他！”唐云哈哈大笑道，却是向着天空竖起了一个中指。

　　赵永杰翻了个白眼儿，假装没看着。

　　而大屏幕外，蓝璃看见那个中指愣了一下，还以为是对敌人竖起了中指呢。其他人也都没有太多注意这个粗鄙的动作。

　　唯有黄威看到了那根中指后忍不住轻轻一拍扶手，笑骂道，“这个小王八蛋！”

　　不过骂的时候却是满眼的笑意与欣赏，又哪里有半点的愤怒？

　　“长官，那您认为，敌人会上当吗？”赵永杰再次小意地问道。

　　“事实上，从他们追击我开始，就已经上当了，区别在于，套在他们脖子上的绳索已经越来越紧了，因为，他们现在所处的位置，已经根本没办法回头了。当然，前题是楚烈风接到传令兵的命令时，已经开始行动了！”唐云微微一笑，不再说话，而是带着人继续纵掠如飞，向着行去！


第937章 第一阶段的决战

　　如果从大屏幕上望过去，就能看见，现在唐云已经到了西北角的密林深处，而外围处，四百多阿三国的改造战士如潮水般涌了过去。

　　不过，再往远处望过去，分明就能看见，更多大唐国的改造战士正分成了八支百人队，如八个箭头，形成了第二重包围圈，向着西北处的密林快速围了过去。

　　“该死的，他们居然想要包抄我们的后路，想要以唐云为诱饵，围歼我们！”正处在疯狂状态中的苏布拉尼看着大屏幕上的图像，一下清醒了过来，咬牙切齿地咒骂道。

　　“他们可以围歼你的部队，但你也可以做一样的事情嘛。”威尔逊坐在椅子里，打了个哈欠道。

　　在他看来，这场战斗实在太无聊了，阿三兵弱得简直让他不想再看下去。

　　如果不是因为自己是这场战役的总指挥官，他真的想回去喝杯醇美的葡萄酒，顺便搂一搂阿三国的美人睡上一觉。

　　不过现在他还不能这样做，因为这个战区的胜负结果虽然不是最关键的，但也关系到了他以后职务的升迁，所以他还是要负起自己的职责来。

　　当然，他现在的职责就是，让这些想要急切立功的阿三兵们去打吧，充分尽好他们炮灰的义务，等他们把龙牙部队拖得筋疲力尽的时候，自己的战士再惊艳登场，给这些黄皮肤的唐国人一个深刻的教训，让他们尝尝发达国家改造战士们的厉害之处。

　　苏布拉尼从谏如流，马上再次补足自己的兵力，让四百名阿三兵再次投入到战场上去，在中心地带集合，包抄唐国改造战士的后方，将他们困死在那片森林里。

　　到时候，只要自己的战士围歼了那个叫做唐云的家伙带领的部队之后，据险而守，他们就可以两面发动进攻，真正威风一次。

　　现在，这第一阶段的战斗，就看内围处的唐云还有那批企图围歼他们的改造战士们，倒底谁坚持的时间更长了。

　　战区中，唐云已经带领着一群战士退到了一座山上，这里的山坡上密布丛林，但山坡上却是一片巨大的空地，大概相当于一个足球场那么，使整座山呈现出一个立方体的状态，不过，这片空地怎么看都像是一片终极决斗场的感觉。

　　山坡后方，就是覆盖整座战区的能量光幕，触手柔软，却是无法撕裂，更钻不出去。

　　现在的情况就是，倚天绝壁，对于唐云带领的这个战队而言，相当于最后的背水一战了。

　　这个地形也是唐云从地图上精挑细选出来的，山坡上密布丛林，并且十分狭窄，正好便于隐藏且布下枪阵，也方便给予敌人最大的杀伤。

　　实在不行，还可以退守山顶，只要坚持到援军的到来，他们就胜了。

　　“这里怎么样？”唐云站在山坡上，伸了个懒腰，满意地望向了下方。

　　远处，三公里外，他能够清楚地看得到敌人的先头部队正在快速地逼近，最多不超过五分钟，他们就能够到达山脚下。其他的三支部队，远远近近，也从三个方向包抄过来，不到十分钟就能抵达，到时候齐聚山脚，四面合围，又是一场惨烈的厮杀。

　　而至于他们的援军，现在唐云他们还看不到他们的影子。

　　“倚天绝壁啊！”赵永杰吐出口闷气去，开始卸下了身上的辎重。

　　“倚天绝壁，才能唤起背水一战的勇气和信心来。古语说得好，骄兵必败，哀兵必胜，但我们既不是骄兵，也不是哀兵，而是唐国之兵，勇者之师，为了捍卫我们国家的领地、军人的荣誉、勇者的尊严而战，所以，我们不仅要在这里取得胜利，而且还要让敌人流尽最后一滴鲜血！你们，有没有信心？”唐云缓缓地拔出了短刃，眼神从自己身畔的每一位战士脸上扫过，如刀尖儿上滴溜溜转过去的风！

　　“有，有，有！”六十几位战士举起了手中的武器，狂吼道。

　　“那就，战吧！”唐云蓦起了举起了手中的黑色短刀，舌绽春雷地一声怒吼道。

　　“战，战，战！”所有战士瞬间热血沸腾了起来，举刀狂吼。

　　“天生领袖！”赵永杰望着唐云，心下间不由得发出了如此的感叹。而旁边的黄子傲则激动地望着唐云，稚嫩的脸庞上完全是一片崇拜的神色，狠狠地握着拳头，恨不得现在就跟随着唐云去大战一场。

　　“小子们，跟我来吧，我们要将这里变成唐国军人的天堂，外国侵略者们的地狱！”唐云大笑道，扛起了一挺新换上的火神炮，走下了山坡去。

　　一群战士血脉贲张，跟随在他的身后，望着前方那个高大的身影，刚才数场战斗的疲累还有身处绝境的绝望瞬间挥之不去，有的只是誓死一决的勇气与信心，还对胜利的渴望和噬血的欲望！

　　整支队伍的精气神，瞬间拔高了一大截，而这，正是唐云想要的！

　　在唐云的安排部置下，一个弧形的狙击枪阵在十分钟之内完成，唐云的枪阵精准到了每一个人、每一个点、每一把枪的火力运用与射击角度，至于赵永杰，则带着八位战士，直接听命于唐云，到时候，他们这些高手也是暗藏的尖刀，时刻准备刺穿侵入内围的敌人的心脏！

　　阿三兵们大概已经被唐云给打怕了，第一支先头部队到达山下之后，却并没有直接发动攻击，而是等待其他部队的到来。

　　等所有部队汇集完毕之后，几支队伍的指挥官紧急商议了一下，最后决定，全体扑上，直接冲溃唐云他们的防御阵型，将他们全部杀光！

　　半个小时后，进攻终于全面发动了。

　　苏布拉尼紧盯着大屏幕，不停地挥舞着拳头怒吼道，“杀了他们，杀了他们，把他们全都杀光！”

　　而唐国境内的蓝璃，一颗心却已经提到了嗓子眼儿，这一次可不比之前，现在唐云他们要面对的是四百多名阿三兵，兵强马壮，也不知道唐云这一次还能不能顶得住，还能顶上多长时间。

　　照后方楚烈风他们的速度，最迟也要十几分钟后到达，唐云，能坚持这十几分钟的时间吗？要知道，改造战士的战场，可不像普通常规部队那样，甚至一场战役就能打上几天的时间，往往几分钟之内就能见分晓了！

　　密集的枪声终于响起，第一阶段的决战时刻，终于到来了！


第938章 阿三的办法

　　四百多名阿三的改造战士嚎叫着，从山脚下的那片密林冲上了山坡，随后，如水一般大面积铺开——他们这一次也学乖了，毕竟，无论是传令兵下达的命令，还是侥幸未死的那些阿三战士传送回来的消息，无不证明，这个唐云带领的队伍，居然是用现代化火器的一群高手，如果人群太过密集，就会导致被集中攒射，他们就算干掉了这个小队，也要遭受巨大的损失，所以，他们现在力争以三人为一小队，避免唐云部队的密集火力打击。

　　不过，再怎样铺开，这面山坡的面积也是有限度的，宽度至多八十米，就算一人一米的距离，横线拉开也只能排出八十人的散兵线去，至少还得五排，况且还得考虑战略纵深，不能将人员排得那样密集。

　　赵永杰仅仅只是骑在一株大树上一看，就对唐云选择的这个决战地点赞不绝口，唐长官简直就是天生的军事家啊，可据说他好像从来没有当过兵？没当过兵，居然还有这样的战略思维，他实在不要太服气了，真是人比人气死人。

　　唐云安排的火力点并不分散，八十米宽的大坡，他拢共划出了十个火力点，有六个在地上，四个在树上。

　　四个树上的火力点用的都是火神航空机炮，一个点两挺。地面上的每个点都有一挺火神炮，同时配合三挺轻机枪再加上突击步枪为补充，中间还有赵永杰率领的预备队，完全实现了天上地下的立体式打击！

　　这些火力点的设置按照常规部队的眼光，看上去好像并不专业，但赵永杰看过之后细细一想，后背上都惊出了一身的冷汗。

　　因为改造战士与普通战士并不一样，他们的反应速度远远超过普通人，所以，规避子弹对他们来说并不是什么难事。

　　但唐云的安排部署，恰恰就是要求战士不管能否打中，必须按照固有的角度和方向射击，结果就等于设下了一个个陷阱，每个火力点都是陷阱，你能避过一个，但你绝对避不过同时间开火的第二个、第三个，乃至第四个！

　　赵永杰反复思索了一下，后背上已经是汗出如浆。

　　因为他在想像，如果自己要是跳进了这个火力陷阱之中，至多能规避两次，第三次就要被来自空中的火神炮打成筛子了。

　　唯一值得考虑的是，这样的固定角度固定火力攒击需要耗费大量的子弹，并且枪支损耗率也会非常高。

　　不过，看现在他们的辎重情况，大概还能支撑一段时间，现在，就看敌人怎么办了。

　　无论如何，有唐云这样精确到令人发指的计算过后的火力点安排部署，赵永杰坚信，这铁定会让敌人碰得头破血流的！

　　果然不出赵永杰所料，敌人尽管已经最大限度地分兵，排成了一片稀疏的散兵线向着他们扑了过来，可是正当他们高速扑入密林之火力点外围五十米处时，唐云的战士终于开火了。

　　一道道火网光流呼啸着，带着死神的咆哮，在他们前面打出了一片赤红色的光。

　　早已经学得乖巧的阿三兵们开始伏地翻滚着规避子弹，继续向前进。

　　可是他们没有料到的是，刚刚避开了面前的子弹，才从另一侧站起身来，就已经被密集如雨的子弹打得满身筛子眼子，浑身溅血的倒在了那里，死不瞑目。

　　他们简直无法想像，怎么对面的那些人，个个都是枪神再世么？居然能这样迅速地抓住他们的规避规律，直接开展二次攻击？

　　几乎就是一瞬间，前面就已经倒下了四十多个阿三兵们，剩下的阿三兵们根本不敢再露头起身，只能匍匐着退了下去——如果他们再不退，来自天空中的火力网照样会把他们撕得粉粉碎！

　　从冲锋开始到最后短暂的战斗结束，才不过四十多秒的时间，可这四十多秒里，已经损失了六十多人，而唐云的部队毫发无损，甚至阿三兵们连他们在哪里、长得什么样子都不知道。

　　“哈哈，爽啊，这一仗，照这么打下去可就太轻松了！”张守田兴奋地挥舞着拳头吼叫道。对天发誓，自从成为改造战士以来，他还是头一次打得这么轻松。

　　其他的战士也都无比的兴奋，看起来，最后的胜利一定是属于他们的了。

　　“接下来，就不会太轻松了。”身后传来了唐云的声音。

　　张守田一回头，就看见唐云正叼着烟，望着下方徐徐退去的阿三部队，突然间一伸手，“当”的一声轻响，他削断了一颗对面飞过来的狙击子弹，皱了皱眉头，伏低了身体。

　　“长官，为什么接下来会不轻松？”赵永杰感觉自己现在在唐云面前几乎都成了白痴儿童了，怎么什么都不懂了呢？

　　“很简单，阿三也不是傻子，他们会调整战略部署，刚才他们的攻击只是一次短暂的试探而已。接下来，才是我们最艰苦的时间，兄弟，做好准备吧！”唐云吐出口烟雾去，烟雾笼罩着他已经被硝烟薰黑的脸庞，所有人都难得地在他的脸上看到了认真的表情——不过，也仅仅只是认真罢了，还远远达不到严肃的状态！

　　刚刚说到这里，突然间树上的一个战士就失声惊叫，“他们又上来了，还，带着盾牌？”

　　一群人向下望了过去，俱都悚然一惊，因为他们分明看见，下方的阿三兵确实又上来了，不过这一次，他们居然每个人都用树木捆起了一个个巨大的盾牌、中间还夹着泥土石头一类的东西，组成了一个笨拙但十分厚实的巨大的盾牌，挡在了他们的头顶和身前，开始迅速向着这边杀奔了过来。

　　“长官，怎么办？”赵永杰有些傻眼了。

　　这些改造战士的力气远超常人，一个人扛起千来斤重的东西根本不费事，所以手中的盾牌也格外巨大，挡住机枪乃至航炮的扫射也不是问题。

　　一旦他们冲破了枪阵的防御圈，直接杀进来，哪怕只是短暂的搅乱他们的枪阵，其他的改造战士也会杀上来，到时候，他们不可避免地要陷入以少敌多的困境之中，那时候，就麻烦了。


第939章 手雷阵

　　“枪阵在他们接近六十米的时候，按照之前的部署不变，全面开火，让他们先顶着上再说。老赵，你与你的小队一线排开，集中所有手雷，把他们放到四十米的距离，给我狠狠地砸！”唐云眯起了眼睛，果断地下达了命令。

　　“是，长官！”赵永杰一点头，明白了唐云的战略意图，匆匆下去集中手雷去了。

　　下面的阿三兵又开始排成了散兵线，顶着巨大的盾牌开始向上发动攻击。

　　当他们奔到六十米左右的位置时，“嗒嗒嗒……”对面的枪阵再次开火了，只不过，这一次除了几个倒霉鬼没有用盾牌把自己掩护好被枪阵打倒之外，剩下的人毫发无损，枪机子弹打在他们的盾牌上，徒然溅起了木屑、泥土与火花来，根本伤不到他们分毫！

　　“噢……”下方所有的阿三兵们都发出了震天动地的喝彩声来，好像是在提前庆祝他们的胜利一般。

　　“傻比！”唐云抱着火神炮，一撇嘴道。

　　那些前方用盾牌顶着枪林弹雨的阿三兵们听到后面跟进的同僚们的喝彩声时，精神上也亢奋了起来，齐声叫着给自己打气，继续往前奔，子弹继续打在他们身前和上方的盾牌上，依旧不能给他们造成伤害，更让他们信心十足。

　　眼看着，还有四十多米就要冲进前方的枪阵里去了，他们口中嗬嗬怪叫着，拼命地向前奔了过去，可就在这一刻，突然间，无数手雷从天而降，一枚接着一枚，在他们的身畔炸开！那是赵永杰的预备队转化成的手雷队开始发威了！

　　“轰隆隆……”火光冲天，巨大的气浪爆发出来，预置破片漫天飞舞，登时二十几个阿三兵惨叫着被炸得满身伤口，躺在血泊中挣扎——论起威力来，这些手雷要远比子弹更具威胁性，尤其是近身爆炸的时候，就算是改造战士也比普通的结局好不到哪里去。

　　而那些侥幸未死的阿三兵们却被气浪造成的冲击波直冲得左摇西摆，甚至有的人手中的盾牌都甩飞了出去，结果，原本一刻不停地的枪阵再次发威，将他们一个个地撕碎。

　　这一次，冲来的这些阿三兵们更惨，只逃回去了不到十个人，剩下的全都被突如其来的手雷阵与枪阵打得千疮百孔，死得不能再死了！

　　“吼……”一群战士们兴奋地挥舞着拳头吼叫了起来，又打退了敌人的一次进攻，并且让敌人付出了更大的伤亡，现在，对方的敌已经伤亡接过三分之一，而自己一方依旧是零战损，这个战果，放在以前，简直就是一个巨大无比的军功啊！想一想如果自己真的能够活着回去而被将军亲自授予军功的场面，他们就兴奋得几乎要发抖了。他们从来都没有想像过，居然可以用这样常规的武器对敌人造成如此巨大的杀伤！

　　“小子们，别兴奋得太早，接下来的这一仗，会很艰苦！”唐云却是深吸了口气，将手中的火神炮交给了身畔的战士，缓缓拔出了腰间挂着的那柄从尼梅鲁手中夺来的黑色短刃来，同时，命令那四个持着火神炮的战士马上转移阵地，从树上撤下来，撤向后方的第二道防线！

　　“唐长官，您的意思是，我们守不住了？”黄子傲凑了过来，凝视着下方再次举着盾牌冲过来的那些阿三兵们，有些疑惑地问道。

　　“是啊，就要短兵相接了。”唐云点了点头，命令赵永杰几个人马上做好准备。

　　“为什么？目前来看，我们的战略成效很明显啊。”黄子傲不解地问道。

　　“因为他们也有火器，也会用枪。”唐云咧嘴笑了，一起抓起了两个手雷，扯开了引信，向前用力一抛，手雷流星一般划过了八九十米的距离，遥遥地落向了敌人的队伍，只不过，还没等落地，“砰砰……”两声枪响，手雷就在空中炸开了花！

　　“刚才他们只不过是没有防备而已，明白了么？”唐云咧嘴一笑。

　　“明白了，长官。”黄子傲悚然一惊，倒是忽略了人家也会用枪，同样也有狙击手，只不过现在他们拿到的枪支数量不如自己这边多而已。

　　他们的枪手没办法拦截子弹，但绝对可以做到当空击爆那些抛过去的手雷！无论如何，手掷的手雷总掷不出子弹那种音速的效果来吧？

　　而一旦他们的手雷阵被破，那群阿三战士着顶着盾牌，完全可以冒着枪林弹雨突破到他们的枪阵中间，到时候，一片肉博混战，是不可避免的下场！

　　“那怎么办？”黄子傲心中一凉，现在他们所仰仗的，无非就是拉开距离，靠火器取胜。可现在敌人已经找到了克制他们火器的办法，接下来这一仗，恐怕要很艰难了。

　　“准备战斗吧，小傲子，跟在我身边，别跑远了。”唐云咧嘴一笑，拍了拍他的肩膀。

　　事实上，他也没办法了。仗已经到了阵地攻坚战的份儿上，他所有的办法都已经用尽了，被敌人围上也早早晚晚的事情，肉博已经在所难免。

　　他当然不害怕肉博，在这个战场上，想杀了他，除非是比他级别要高很多的高手，否则只有被宰的份儿。可是，现在带着这一队战士，他不可能独自脱离战场，所以，只能硬杀下去了，但愿，楚烈风的援军能够及时赶到吧，要不然，恐怕这将会是一场极其惨烈的战斗，甚至他不敢想，跟着他一直走到现在的这些战士，还能剩下几个。

　　“都做好准备了么？”唐云回头环视着一群战士，叼着烟问道。

　　“准备好了。”一群战士怒吼道，眼中写满了刚毅与决然，无论战斗怎样艰苦，他们坚信，有唐长官的带领，最后的胜利一定属于自己！

　　“枪阵继续射击，不要停，老赵，手雷阵也不要停，除非他们准备突出我们的战阵时再说！”唐云向前踏出了一步，远远地凝视着那群继续走过来的阿三兵道。

　　“是，长官！”赵永杰敬了个军礼道。

　　也就在这时，阿三兵们已经出现在了前方，顶着巨大的盾牌，他们快速奔跑了过来。

　　而后，枪声与手雷爆炸的声音再次响起……


第940章 阵破

　　这一次，阿三们的办法十分奏效，远处有临时加派的狙击手紧密狙击上空的手雷，下方又有厚重的盾牌顶在那里，他们现在完全变成了一个大乌龟，有厚重的龟壳保护，想啃开他们的防御太不容易了。

　　不过，在唐云的指挥下，枪阵依旧继续，不停地向前扫射，组成了一张张火网，哪怕没有效果，也依旧要组予阿三们以沉重的压力，让他们不敢抛开那些盾牌。至于这样迟滞他们的脚步倒底有多大的意义，没有战士去思考，他们只知道按照唐长官的指示，在规定的范围和角度内，继续射击。

　　至于能不能打中敌人，那已经不在他们的考虑范围内了。

　　眼看着对面的阿三已经开始快速地奔跑进了四十米的范围内，赵永杰他们的一颗心不争气地扑嗵嗵狂跳了起来，这一批上来的阿三足有七八十人，因为不再惧怕对方的重火力狙击再加上自己一方的狙击手狙击对方的手雷起来比较方便，所以他们大胆地采用了集中起来起行中央突击的战术，现在七八十人挤成了一团，向着这边快速地奔了过来。

　　“停火！”眼看他们已经奔入了四十米的范围之内，唐云一声怒喝，居然直接奔了出去，“唐长官……”赵永杰他们骇了一跳，刚要跟着他们奔出去杀敌，却听见唐云喝了一声，“所有人都原地待命，我让你们开枪时，你们再开枪，不得有误！”

　　“这，这……是！”赵永杰心急如焚，唐长官这是在搞什么飞机啊？可是短暂的半天时间，听从唐云的命令已经成为了一种习惯，只得大声应道，临时负起了指挥整个战场的职责来。

　　就看见，唐云纵掠如飞，转眼间就已经一头撞入了敌人的阵营之中。

　　“杀！”一个阿三兵见唐云掠了过来，下意识地吼了一声，一刀向着他撩了过去，可是刀刚刚递出去一半，只感觉到喉间一凉，像是被人用冰块儿从脖子上抹过，而后，一阵热辣辣的感觉从脖子上传递过来，他低头一看，不知道何时，已经血染重襟，他居然被一刀断喉。

　　唐云掠过了他的身畔，却是毫不迟疑，如同鬼魅一般，迅速在敌群之中左穿右插，转眼间就已经搅得所有敌人乱了阵型，却是看得对面的赵永杰一群战士胆颤心惊，有的人甚至都已经闭上了眼睛，被这么多的阿三兵围上，就算功夫境界再高，又哪有半点幸理？蚁多咬死象，狗多还咬死狼呢！

　　不过，那些敌人被唐云这么一搅，登时乱了阵型，不少人看到唐云神鬼莫测的身手，早已经乱了方寸，不得已，只好扔掉了手里的盾牌，减轻负担，同时所有人都围了过去，企图先把唐云缠住！而更多的阿三兵们则抓紧时间趁着这难得的机会顶着盾牌向着前方冲去，无论如何，只要先冲破一道口子，把枪阵打乱，其他的事情就都好办了。

　　不过，前去纠缠唐云的那些阿三兵包括后方冲过来的那些阿三兵倒是忽略了一件事情，那就是，他们的潜意识里陷入了一个误区，以为有唐云在这里，对面的唐国改造战士是无论如何也不能再开枪的了，所以，他们拼命地围攻唐云，只要能干掉唐云，哪怕死在这个战场上也算是值了！

　　眼看着，密密麻麻的阿三兵们一下就将唐云围在了中央处，唐云左冲右突，手中的短刃刀刀见血，处处封喉，几乎是一刀一个，可是他就算再强大，也架不住敌人的数量如此之多，转眼间就已经被围困在了中间，眼看就要被浪潮般的敌人活生生地堆死了。

　　也就在这时，唐云突然间狂笑了一声，“你们上当了，开枪！”伴随着他的这一声怒吼，对面的枪阵稍微一个迟疑，而后就响起了赵永杰声嘶力竭中带着无比痛苦的吼声，“开枪！”

　　“嗒嗒嗒嗒……”密集如雨的子弹倾盆掠过，瞬间就将对面的阿三兵们成片成片的打倒，所有的战士都红了眼睛，他们知道，唐长官这分明就是在用生命为他们赢得宝贵的时间，也为后面赶过来的援军争取时间！

　　悲痛混合着怒火，所有的战士全都小宇宙爆发了，拼命地扣动了扳机，将弹雨死命地向着前方倾泻而去，一张又一张火力网将前方的阿三兵们覆盖住，围唐云身畔那成片成片的阿三兵倒了下去，个儿个儿身上溅血，却是死不瞑目——打死他们也没有想到，这帮唐国改造战士委实是够狠啊，他们的长官就被围在中间，居然还敢开枪？这可真妈的……疯狂！

　　不过，虽然又有几十个阿三兵们被打死打伤，可是那些顶着盾牌的阿三兵们终于冲了过来，一下就冲进了人群之中，扔掉了盾牌，狞笑着抽出了短刃，一声声气爆声响起，他们已经开始准备短兵相接的大开杀戒了。

　　只可惜，愿望是美好的，理实是残酷的。

　　一直以来，他们都是在被这支部队用常规武器的火力压制，所以形成了另外一种错觉，觉得这支部队根本没有什么了不起的，如果不是他们使用常规武器的能力实在太强了，面对面地厮杀他们根本不堪一击。

　　可是现实却给了他们最残酷的当头一棒。

　　因为，那些枪阵中的战士居然连看都没有看他们一眼，只知道眼睛血红地拼命将子弹向着前方倾泻过去，而他们刚刚想动手的时候，以赵永杰为首的一批相当于脏腑中境以上的战士已经扑了过来，双方立马展开了一场火星撞地球般的惨烈厮杀。

　　这只刚刚集结起来的阿三小队大概有二十几个人，原本以为即便不敌也能支撑一阵，却没有料到，对面的赵永杰陡然间爆发出了脏腑高境的实力，隔得十几米远，突然间向着领头的那个阿三兵一刀划出，对面的那个阿三兵还未来得及提防，就看见赵永杰的手臂猛地一下暴涨出了十几米，一刀就划开了他的胸膛，无数腥臭的脏器流了出来，堆满了脚面。


第941章 唐长官，牺牲了

　　其他的战士则暴吼着，直冲了过来，九个人的小队纵横阖合，只来来回回荡了两圈儿，瞬间就已经将这个小队杀得片甲不流。

　　直到死掉的那一刻，阿三兵们才如梦方醒，靠他娘的，原来，原来这些唐国的改造战士肉博能力同样强悍啊，撞在他们这个小队上，简直如同撞在一座大山上，他们近身战斗的本领比起他们操控武器的能力，似乎更加恐怖！

　　不过，刚刚杀光了这个小队的人，结果，对面处，却有更多顶着盾牌冲过来的阿三兵闯进了枪阵之中，也就是在这一刻，枪阵终于破了，真正具有决定性意义的一战，也在这一刻来临了！

　　只不过，就算是枪阵破了，可是就在刚才，利用唐云给敌人造成的心理误区，唐国的改造战士们也至少再次干掉了六七十个敌人，现在对面的敌人由最初的四百多人已经锐减到了二百多人，几乎少了一半，尽管已经进入了肉博阶段，但从数量的对比上，唐国的战士已经没有太大的劣势了。

　　一时间，战场上杀声如潮，吼声如雷，双方的改造战士俱都杀红了眼睛，所有唐国的战士已经全部弃枪，按照之前的编队，三人一队，九人一小队，背靠背，开始迎来了最惨烈残酷的肉博战。

　　可以说，自从北方战区开启以来，战场最大规模的一次真正短刀相接，终于全面拉开了序幕。

　　不过，从数量上来讲，阿三兵们依旧是他们的四倍有余，所以，这也注定对唐国战士们是一场异常艰苦的战斗。

　　“杀！”赵永杰怒吼着一刀将面前的敌人劈成了两半，左手握起了两枝兴奋剂，一下全都扎进了自己的脖子里，狠狠地注射了进去，瞬间全身上下的鲜血都沸腾了起来，实际战力瞬间直接突破了脏腑大圆满境界，冲进了百穴境。

　　他怒吼着，一拳打出，十米外，一拳正中刚刚在一个改造战士身上砍了一刀的阿三兵脑袋上，“砰”的一声，那个阿三兵变成了一具无头尸体。

　　“都他妈给我死吧！”赵永杰狂吼道，狠狠地一拳砸向了地面，“轰隆隆”，面前大地不断震荡，所有围困他的阿三兵们身不由己地左摇右摆，却被他抓住机会，一拳一个，全部打死！

　　其他的唐国战士也全都怒吼道，同时注射了两枝兴奋剂，这完全就是拼命的架势了——如果现在不拼命，恐怕连拼命的机会都没有了！

　　与此同时，对面的阿三兵们也开始注射兴奋剂，嗷嗷地吼叫着扑了过来。

　　不过，阿三们注射兴奋剂的过程中，突然间出现了十分可笑的一幕，有的阿三兵们注射了兴奋剂之后，战意升腾，直接迈出了一步就“呃”地一声满睁双目，半点也动弹不得了，任凭敌人宰割，还有的居然直接大叫了一声躺在了地上，翻起了白眼儿昏死过去——没办法，各国现在研制的兴奋剂都各有千秋，唐国应该说是一直走在前列的，最起码与欧美国家并驾齐驱，而阿三国也自主开发研制了改造战士专用的兴奋剂，但他们的兴奋剂质量与唐国比较起来，简直就是一个天上，一个地下，结果导致，他们的兴奋剂副作用实在太大，并且效果极其不稳定，因个体服用兴奋剂造成的差异也是极大，有的就是严重的兴奋剂不服，结果一用下去，登时就是副作用发作，没有敌人动一刀一枪，自己先躺在地上嗝屁了！

　　面对着那些因为服用劣质兴奋剂而倒地挣扎的阿三兵们，唐国战士当然不会手软，一刀一杀，杀个干净，剩下的那些阿三兵们则打死也不敢用他们那不靠谱儿的兴奋剂了。

　　这样一来，原本他们的整体实力比起唐国改造战士们就弱，只靠数量硬堆出了优势来，再加上唐国战士全都开始使用强效兴奋剂，可是他们却不敢，双方居然打得如火如荼，战了个平局！

　　一时间，整个密林之中杀声震天，双方的部队忘我地绞杀在一起，玩命地厮杀，都已经杀起了性子，杀红了眼睛。

　　但战局只维持了不到十分钟的时间，后方突然间一片喊杀声，随后，无数龙牙战士潮水一般地冲了过来，瞬间就将前方的那些阿三兵们淹没了。

　　等他们全部过后，已经再没有一个阿三兵能够站着，全都倒在了血泊之中，死得通透了。

　　“唐云呢，唐云在哪里？”徐白眉提着犹自在滴血的血饮狂刀转头狂吼道。

　　他先期带着他们大队大概一百名的精锐战士冲了过来，楚烈风他们则在后方全面布防，就是为了防止那些重新在他们背后集合起来的阿三兵们衔尾疾追，如果他们敢追过来，楚烈风绝对不会在意给他们一个教训。

　　一百人的生力军终于姗姗赶到，在最后关头，定鼎一击，将所有阿三兵一网成擒，一个不留，全都包了饺子。

　　徐白眉来不及多看战场一眼，就心急如焚地狂四处寻找唐云。

　　却看见，对面的那群战士俱都两眼通红，一个个神色间悲悲切切。

　　赵永杰走上前来，强忍着悲痛颤抖着右手敬了个军礼，“报告徐大队长，唐长官，他，他为了牵制敌人，给我们创造生存的时间，缠住了至少五十名敌人，结果，他也不幸，在我们的狙击枪阵还有敌人的围攻中，阵亡了！”

　　说到这里，身后的战士们再也忍不住心中的悲痛，俱都放声大哭了起来。

　　刚才那壮烈至极的一幕，犹在眼前。

　　唐长官完全是用生命牵制住了敌人，给他们最大限度地杀伤敌人创造了最有利的时机，如果不是唐长官，他们恐怕就等不到援军的到来，就要全部挂掉了。

　　“什么？不可能，绝对不可能！”徐白眉眼眶几乎都要瞪裂了，一把揪住了赵永杰，声嘶力竭地狂吼道，可是一颗心却沉入了谷底。

　　是啊，五百多名阿三兵的追击，打到现在，就凭着面前的这样一支残缺不全的杂牌部队，几乎歼灭了敌人大半兵力，并且终于等到了他们的援手，将敌人全歼，这样的战果，简直堪称是奇迹，如果要是没有唐云，这个奇迹根本没办法创造，可是，为了创造这个奇迹，也必定要有人付出惨重的代价，他很清楚唐云是怎样个性的一个人，如果真要有人牺牲，那他肯定会是第一个，并且，会毫不犹豫地挺身而出。


第942章 阶段性胜利

　　“不，我不相信这小子会死，把他给我翻出来，我他妈生要见人，死要见尸！”徐白眉一把推开了正在掩面哭泣的赵永杰，其实心下间已经绝望了。

　　“别找了，我在这儿呢。”唐云的声音悠悠地传了过来，徐白眉身体一颤，缓缓地转过身来，就看见，唐云正站在那里，手里还握着犹自滴血的战刀，脚底下还踩着两个被他打得晕死过去的阿三兵。

　　他虽然满脸疲惫，可是双眸依旧明亮如星，战火的硝烟也掩不住他的清秀帅气，满地的血泊也掩不住他身上闪烁的光芒！

　　今天的战场，注定了，他会成为一位英雄，真正的英雄！

　　“我草，你个小王八蛋，我就知道，你一定不会死，他妈的好人不长寿，祸害可是遗千年哪！”徐白眉狂喜，上去就给了他一拳骂道。

　　可是他刚要给唐云一个狠狠的熊抱时，突然间就听见身后震天动地的欢呼声响了起来，紧接，“唐长官、唐长官……”的叫声此伏彼起，还没等转身，就感觉到整个人忽悠一下，身不由己地飞上了天空！

　　却是唐云带的那支杂牌部队居然直接冲了过来，将唐云高高地扔上了天空，至于徐白眉，只不过是被捎带着吧。

　　“我靠，你们这群小王八蛋！”徐白眉嘴里骂道，可是脸上却露出了激动又欣慰的笑容，起码，第一阶段的战火四起的遭遇战，算是以他们的胜利而告终了，接下来，他们将迎来的是严酷的阵地战，不过，那是之后的事情，先说眼前的这一关，终于过去了。

　　而过了这一关的大英雄，无疑，非唐云莫属！

　　如果不是唐云在这片密林中紧急收拢部队，不停地将所有的敌人牵引过去，采用添油战术将他们一一绞杀，实现了杀伤效果的最大，如果不是唐云临危受命，直接牵引着所有的敌人来到了这片山坡之上，使他们以最小的代价完成了他们的战略目标，如果不是唐云在最后一刻，还在忘我的付出与牺牲，终于等到了援军的到来，那就算他们能够取得这一阶段最后的胜利，恐怕也要付出不小的伤亡，最重要的是，还未必能在这么短的时间内完全达到现在这种最圆满的战术目标！

　　“他妈的，放老子下来！”唐云连吼了好几遍，一群激动得要死要活的战士们才将他放下地来。

　　“全体都有，集合。”唐云先用眼神跟徐白眉打了个招呼，而后喝了一声道。

　　“是！”在赵永杰的带领下，所有战士站成了整齐划一的队列，齐齐地抬头望向了唐云。

　　“清点人数！”唐云抬眼望过去，就看见一群战士浑身浴血，不少战士受了重伤，却依旧强撑着站在那里，血流如注，却是眉头都不眨一眨，也是心中暗叹，确实是一群好汉子啊！

　　“报告唐长官，我们中队实有战士六十一名，刚才不幸阵亡十一人，尚存五十名战士，报告完毕！”赵永杰敬了个军礼道。

　　“找到我们战士的遗体，好好保存，战后安葬！”唐云眼里掠过压抑的悲伤，闭了下眼睛，才缓缓地说道。

　　尽管这些战士才跟了他不到半天的时间，甚至他现在大部分连名字都叫不全，可那是纯粹通过生死之间打出来的情感，无论哪一个死了，都让他心头悲痛。

　　“兄弟，你已经很牛逼了。如果我带队，他妈的，恐怕都支撑不到现在就已经全都阵亡了，你已经创造了一个奇迹，就别他妈在这里矫情了。”徐白眉倒是看惯了这种战场上的生死，虽然心头同样戚戚然，却比唐云要强得多，只是拍了拍他的肩膀，叹口气安慰他道。

　　“老徐，如果可能，我真希望他们一个都别死，那都是鲜活的生命啊！”唐云抬头望了一眼天空，摇头长叹。

　　“这是战争，兄弟！”徐白眉加重了语气说道，将他拉到了一旁去，递给了他一枝烟，给他打着了火，埋怨地道，“你刚才都干了些什么？让这群兄弟都误认为你死了？妈的，老子被吓到了。”

　　“没干什么，就是冲出去给兄弟们创造最大可能杀伤那些阿三兵的机会罢了。”唐云咧嘴一笑，惊心动魄的过程却被他描述得简单写意，跟吃饭喝水一样稀松平常。其实他刚才冲出去的时候，在敌人之中一通惨杀，然后喊了一声“开枪”之后，就抢过了两面盾牌背在身后，猫在一株大树后面，这样能被弹雨打死才是怪事。至于之后，他是被至少十个阿三兵的高手给围住了，那可俱都是相当于脏腑高境的高手，大概也是对方倾尽全力，动用几乎所有高手来追杀他了，要不然的话，这边的战士们面临的压力会更大，会有更大的伤亡出现。

　　费了好一番手脚之后，唐云才算是解决掉了这些家伙，还抓了两个活的回来，其间过程的艰难，倒是不提也罢，总之活着回来就是最好的结局了。

　　“兄弟，你现在可是战区的宝贝疙瘩，更是高级指挥官，你可得有指挥官的觉悟啊，不能动不动就出去拼命，万一你要是真死了，那这些兄弟怎么办？岂不是死得更快了？你的命现在可不是你的，你得对他们负责啊！”徐白眉吐出口烟去道。

　　“放心吧，我有谱儿。”唐云咧嘴一笑道，徐白眉就知道他根本没把自己的劝告当做一回事，摇了摇头，也不再说，这小子就是这样的性格，再劝再白搭，就跟当初非要挑战李梦瑶一样，净做那些惊世骇俗的事情。

　　这个时候，两个被制住了穴道的阿三兵已经惨嚎了起来，却是这边厢唐国的战士正在对他们动用酷刑。

　　阿三向来不怎么争气，就算是那些高手也根本熬不住满腔仇恨的大唐战士的酷刑，没两下就招供了。

　　得到的结果，让徐白眉和唐云心头俱都沉甸甸了起来，因为他们知道了一些足以抵消这个阶段性胜利的消息。


第943章 再遇楚烈风

　　他们终于知道，这些阿三兵们只不过是一道开胃菜罢了，是用来消耗他们力量的炮灰部队。可就算炮灰部队，也有两千五百人，而那个叫做威尔逊的美国将军，居然还带来了五千名欧美的改造战士联军，数量足足是他们的三倍还多，并且，其中高手众多，有不少的奇人异士！

　　“老徐，看起来，这一仗，真的很难打啊！”唐云吐出口浊气去，苦笑了一声道。即使胆大包天如他，在听到了这个消息后，也不禁有些心底一沉。妈的，自己这边能战的战士才不到两千人，那边厢，居然有将近八千人，将近四倍啊，可以预见，这将会是多惨烈的一仗！

　　“据传令兵传回来的消息，现在首批派出战场的一千阿三兵到现在为止，几乎被我们全歼了，并且，我们现在占据了东北方向的密林，这片地区大概占据整片战区的三分之一的面积，只要守住这里，暂时来看，就没有太大的问题。”沉默了一下，徐白眉吐出口闷气去道。

　　“啥叫没多大问题啊？对面的五千名欧美改造战士联军可是还没动呢。”唐云翻了个白眼儿道，心情也有些沉重，看起来，情况远远比他们想像的还要糟糕。

　　之前黄威说，对面的兵力大概是他们的两倍，现在看起来，远远超过这个数字了。不过好在令他们比较欣慰的是，对方还有两千多阿三的炮灰部队，并不是质量都那么整齐的，要不然，质量稍微高一点儿，这一轮炮灰部队上来，就够他们受的了。

　　“靠，你怕了？”徐白眉瞪了他一眼骂道。

　　“我他妈当然害怕，谁不怕死？”唐云吐出口烟去道。

　　“怕死就有用了？拉倒吧，你别在这里跟我扯这些没用的了，你要害怕刚才还能拎着把刀冲过去跟你的战士叫唤向你开枪？真当你是英雄王成了（有部革命老片叫英雄儿女，七零后应该都记得，其中呼唤炮兵‘向我开炮’的，就是主角王成，有兴趣的兄弟可以去看看哈，片子虽老，但牛叉，热血啊）？”徐白眉给了他一拳，笑骂道。

　　“让我的战士先收拾辎重，原地休息吧，他们实在太累了。”唐云看了一眼刚才跟着自己的这群战士，颇有些心疼地道。

　　“你小子倒真是牛逼啊，不到半天时间就能把这群刺头收拾得服服帖帖的，都成了你的兵了，厉害。”徐白眉也转头看了一眼那些兴奋剂药效过后，靠在大树上沉沉睡去的一群战士，向唐云竖起了大拇指真心地说道。

　　“我手底下刺头儿多着呢，百穴境的都有，他们不算什么。”唐云哈哈一笑，毫不谦虚，不过徐白眉也知道，他说的确实是实话。

　　“行了，让他们休息吧，我带你去见楚烈风大队长，他现在是战场上的最高指挥官，我们得凑到一起来，研究一下之后的战况！”徐白站了起来，带起了自己的队伍向前走去。

　　现在楚烈风那边的压力应该也不小，所以，他们得赶紧回去安排部署。

　　“走吧。”唐云也站起身来。

　　一群人匆匆而去，唯有黄子傲还在地上不停用小棍比划着什么，好像还在反复地回想唐云持枪的动作，半晌后，他突然间一甩手，一颗子弹居然划过了一道弧线，绕过了前面的大树，将树梢上的一只喜鹊打了下来！

　　“耶，我成功了，原来唐长官所说的弧线枪真是这样练出来的，耶耶耶！”黄子傲兴奋地挥着手，嗷嗷叫道。

　　如果唐云在这里肯定会大吃一惊，这小子，学枪的速度不比他慢多少啊，之前他仅仅是给这小子讲解了一下这个弧线枪的用法以及其他的一些枪法，完全属于囫囵吞枣类型的，结果，他通过实战再加上自己的比划，居然真的练成了！

　　密林之中的一处刚刚搭建起来的临时指挥部里，楚烈风正皱着眉头望着地图，思索着什么，周围的几个大队长都围在地图旁边，同样在沉思，思考着下一步应该怎么打！

　　正思索着，楚烈风眼神一动，抬起头来向外望了过去，就看见帐篷帘子被掀了起来，徐白眉已经带着唐云走了进来。

　　“嗬……”所有的大队长一下挺直了身体，围了过去，眼里带着惊喜、好奇，更多的是钦佩！

　　“报告指挥官，唐云回来了。”徐白眉敬了个军礼，朗声报告道。

　　现在楚烈风是战场上的最高指挥官，所有人都必须要服从他的命令！

　　楚烈风缓缓地直起了身体，眼睛一眨不眨地盯在了唐云的身上，唐云向着他咧嘴一笑，“楚大队好。”

　　楚烈风没有回应他，而是一伸手，旁边的参谋递给了他一份刚刚统计完的报告，上面笔迹还未干。

　　他接了过来，拿在手中，不徐不陈地念了起来，“唐云率部六十一人，从战区开启之时起，共歼灭敌人四百七十六人，单独歼敌直逼三百大关，并且成功牵制敌人大部队兵力，给我们围歼第一阶段剩余敌人创造了绝佳机会。由他直接或间接创造的战果，合计杀伤敌人已经达到了八百五十三人，这也直接影响了整个第一阶段的战局，取得了阶段性的胜利！”

　　他将那份报告直接放在了桌子上，抬头望向了唐云，神色淡淡，“唐云，你确实不俗！”

　　“过奖过奖。”唐云耸耸肩膀，对他这种不咸不淡的态度有些不感冒，是不是功高震主影响到这位大队长了？刚待得烦了，刚想说句场面话就出去透口气，实在不愿意面对楚烈风的时候，却没有想到，楚烈风一个箭步就冲了过来，狠狠地给了他一个熊抱！

　　“兄弟，你真他妈牛逼啊！”楚烈风用最粗野也是最男人的方式和词令，边狠狠地抱着他，边纵声吼道，拼命地摇晃着唐云的身体，险些把唐云摇晕车了。

　　“吼！”一群大队长们也挥舞起了拳头，喜悦兴奋地狂吼出声，热情顷刻被点燃，氛围瞬间爆棚！


第944章 我有个办法

　　“我靠，啥情况？”唐云吓了一跳。

　　“小子，你还真以为老子是他娘的那种小肚鸡肠嫉贤妒能的人么？当初老子看你不爽是因为你这小子太年轻了，何德何能啊，居然要让将军去亲自接你？并且你还一副牛逼哄哄的样子，所以就想试试你的成色。不过现在，你果真没有让将军失望，非但没有让将军失望，并且还创造了如此辉煌的战绩，妈的，妈的，太牛逼了！并且，我发现我们心意相通啊，你果然配合着我把敌人引到了这片密林里来，而我也带着人及时赶到救了你的驾，哈哈，这是不是就是传说中的心有灵犀一点通啊？

　　如果这一次我们不死，都能活着回去，老子要跟你拜把子，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”楚烈风兴奋地又捶了唐云两拳，狂笑不停地道。

　　显然，这绝对是一个性情中人，只不过，一直以来硬生生地装出了一副内敛的样子罢了。

　　“请原谅，我不能。”唐云却冷着脸摇了摇头，一副不感冒的样子。

　　“妈的，你看不起我？”楚烈风一怔，登时大怒。

　　“这跟看不起没关系，只不过，大哥，你都快四十岁的人了，我才十八岁一朵花儿还没开呢，同年同月同日死，我他妈得吃多大亏啊？少活二三十年哪！”唐云一抱肩膀道。

　　“你个王八蛋！”楚烈风终于明白过来，大笑着给了他一拳，从桌子上拿过来一个铁皮壶，壶里装满了烈酒，他拧开盖子灌了一口，递给了唐云，“先喝酒，然后咱们讨论一下接下来该怎么打！”

　　唐云拿过来灌了一大口，抹了抹嘴巴，递给了徐白眉，一群人轮流喝了口酒，嘻嘻哈哈，氛围登时无比和谐融洽了起来。

　　之前的那些意气之争的小矛盾早已经不翼而飞，取而代之的是亲如兄弟般的战友情！

　　“现在外面什么情况？”唐云抹着嘴巴看着地图问道。

　　也不知道怎么回事，他好像天生就会看军事地图，反正这种常人一看都头大的军事地图，在他眼里只要简单地瞄上一眼，就知道哪处是高地，哪处是河流，多大的比例尺，哪里必攻，哪里可守，等等。

　　没办法，大概是骨子里有着尚武从军的血液吧？唐大官人飘飘然了一下。

　　现在，他们就处于地图西北方向的这片密林之中，这片拥有无数高达四十多米、两人合围大树的原始森林，将是他们目前来说最好的掩体与屏障！

　　“首先我们来说一说现在双方的伤亡对比吧，目前阿三兵们已经伤亡过千了，不过他们还在向战场持续增兵，看起来苏布拉尼也是真的打疯了，要跟我们拼命了。我们现在的情况也已经统计出来了，伤亡了四十一人，加上补充进来的十名战士，现在还有九百六十九名战士，基本上保存了完整的战力，并且小队长以上级别的战士，一个未损，这也是一件幸事。毕竟，有这些中高层指挥官在，部队才有战斗力。”楚烈风拿出了一份手下参谋手写的报告，递给了唐云。

　　在战区中不可能有什么打印机一类的，就算有也没电，况且太过笨重，现在除了军事地图之外，剩下的东西全都要靠手写了，完全恢复到了冷兵时代的战斗模式，并且恢复得很彻底，这也让人十分无语。

　　不过没办法，如果真要热兵战的话，那就等于是自掘坟墓了。毕竟，现在研究出来的各种专门针对改造战士或者修行者的那种武器，就比如唐国神鹰部队的卫兵所持有的武器，完全可以达到像常规武器屠杀普通战士的效果，如果这种武器要是引进来允许被使用的话，那这个战场基本上几天之内就得尸横遍野，对各国都会造成重大损失。

　　如果这些强大的人类战士们全都内耗打光了，那还拿什么去跟外星的侵略者们去战斗？

　　所以，小规模的冷兵战斗，也是必须的了，更是各国所认可的。

　　不过就算这样，阿三国现在的损失可也是不小的，几乎损失了一半的兵员，真不苏布拉尼是怎么跳脚的呢。

　　“阿三国的战士太垃圾了，要战，咱们就打些像样儿的，比如欧美那些国家的改造战士，我现在都有些期待了。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“那可意味着重大的伤亡，如果可以，我宁愿带着战士回去都不打这一仗。我们龙牙，可没多少人经得起这么折腾啊。”楚烈风瞪了他一眼，声音有些黯然地道。

　　“唉！”包括唐云在内，屋子里所有人都叹了一声，一时间气氛又有些压抑了起来。

　　“不说这些了，仗还是要打的，打仗就得死人，这也没什么好说的，还是讨论一下怎么才能坚持到最后吧。不求打赢，只求能坚持到最后！”楚烈风提出了一个最实际的目标来。

　　“现在，敌人在外围重兵压境，一直在集结之中，看样子是想把我们困在这里，经过了第一阶段的惨败之后，他们现在的战术意图也十分明显，那就是，不断的梯次波进攻，就是用低阶战士跟我们打消耗战，一波又一波，不停地向我们进攻，就是不停歇，一直攻到我们精疲力竭，开始出现大量伤亡，然后，他们就会在最后一刻，集中所有的高手，强行突进，与我们决战，将我们消灭！”楚烈风将笔掷在了桌子上，眉宇处拧成了一个疙瘩，深出口气道。

　　“我们也觉得这就是现阶段敌人的办法，换做我们，有着如此优势的兵力，也一定会这样做的。”徐白眉他们几个大队长点头道。

　　“那如何应对？毕竟，我们人少，可禁不起跟他们这么消耗啊！”唐云吐出口闷气去问道，如果是这样的话，那龙牙要承受的压力可就太大了！因为那可是敌人一刻不停地发动攻击，直到战区的战斗全面结束为止啊！

　　“这是一场阵地战，现在我们的办法，就是先守住这片密林再说。”楚烈风有些无奈地道。

　　没办法，正如他所说，这纯粹是一场硬拼硬耗的阵地战，拼的就是双方的意志品质与攻坚和防守的能力，没有任何花巧可言！

　　“我倒是有一个办法，可以稍稍减轻一下我们这边部队的压力。”唐云挠了挠下巴，突然间说道。


第945章 你赢了

　　“什么办法？”楚烈风转头望向了唐云，其他人也望向了唐云。

　　“很简单，我们这边出人，同样去袭扰他们，让他们同样也筋疲力尽就是了。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“这未必可行，首先我们要选择精锐小队去敌人后方，可是这势必要凿穿敌人，恐怕要付出的代价不小。其次这个小队孤悬大部队之外，很容易遭到敌人的全面围捕被缫杀。再次，如果将精锐分兵出去，对我们的力量也是一个削弱，现在的情况是，我们只合守，不能分击。”楚烈风摇了摇头，否定了唐云的这个提议。

　　“老楚，你先别着急嘛，其实我想说的是，未必非得精锐小队，可以派一个高手出去就可以了，有时候，一个单独行动的高手，他所能发挥的作用，未必比一个精锐小队还差。另外，如果我们不断击杀敌人的高级首脑，实施斩首行动，还可以不断地打击敌人的指挥系统，让他们陷入混乱。最重要的是，我们不至于分兵，可以最大限度地保证这边的兵力与建制的完整，至不于因为整个一个小队的原因导致目标太大，不停地引起敌人的注意，你说呢？”唐云咧嘴笑道。

　　“这……”楚烈风倒是有些心动了。

　　旁边徐白眉一听就明白了，照着唐云的后脑勺狠狠地就是一巴掌，“臭小子，当我不知道你在想什么吗？不行，你不能去！”

　　“哈，老徐，还是你了解我。”唐云也不在意他那一巴掌，叼着烟坐在一个大树墩子上哈哈笑道。

　　“我了解你个屁，你这纯粹是找死，知不知道？如果你被敌人围上，就这么屁大的一块战区，你能躲到哪里去？那些人正好恨你还恨不过来呢，你主动送上门去，不集中全部力量把你大卸八块才是怪事。老楚，不能答应他。”徐白眉怒哼了一声道。

　　“拜托，我没那么弱，好不好？这个战区里，我觉得没有人是我的对手，所以，你们不想让我去，就是不想让我当这个英雄，是嫉贤妒能。”唐云狠狠地握起了拳头向一群人示威。

　　一群大队长狂翻白眼儿，俱都笑骂着上来把他摁在了那里，一通拳打脚踢。

　　“好了，别闹了。”楚烈风哭笑不得地摇头，这小子，都什么时候了，还在这里耍宝。

　　“老楚，怎么样？答应我呗。”唐云咧嘴笑道。

　　“不行，这太危险了。”楚烈风摇了摇头，直接否决了唐云的提议。

　　“没啥危险的，我是高手，我真是高手，你们没有一个人是我的对手，信也不信？”唐云看着实在不行了，只好祭出了杀手锏来。

　　“你还越说越来劲了你！”楚烈风笑道。

　　“我是说真的，楚大队。我一直觉得，人做什么事情必须要有始有终，这一次既然我来了，就应该做好我应该做的事情，只要我们的兄弟能少死上几个，那就是无上的功德。所以，我觉得，这件事情由我去做再合适不过了。”唐云笑了笑，神色却是沉定了下来，抬起头来望着楚烈风，认真地说道。

　　楚烈风皱起了眉头，神色严肃了起来，“你是认真的？”

　　“当然，军中无戏言，这个道理我当然懂。”唐云点了点头道。

　　“那你首先证明，你能打败我，只要你能打败我，你在敌人的后方，生存率至少能超过百分之六十。”楚烈风思忖了一下，向唐云说道。

　　一时间，帐蓬里的氛围再次紧张了起来，所有人都看得出来，唐云确实是认真的在提议了，这也让所有人一颗心提到了嗓子眼儿，这小子，不会真的这么疯狂吧？

　　“要是打上一架的话，太累了，况且也浪费力气。这样吧，咱们掰腕子吧，我算你两只手，如果你这都掰不过我，那就能证明我有执行这个任务的资格了吧？”唐云哈哈一笑道。

　　“掰腕子？”楚烈风一时愕然，不过，细想一下，掰腕子倒是考验一个改造战士最好的办法，能够最大限度地体现改造战士的力量与身体的强悍程度。

　　“当然，老楚，你不会害怕了吧？”唐云咧嘴一笑。

　　“我他妈怕你？臭小子，你还真不知道天高地厚，真当我怕了你了？”楚烈风又是好气又是好笑地道。

　　“不怕那就来吧，我赢了，你就让我出去，怎么样？”唐云哈哈一笑，伸出了手去，竖在了桌子上。

　　“我看你怎么狂的。”楚烈风被他刺激得也禁不住起了一丝争强好胜之心，哼了一声，伸出了一只手，握住了唐云的手。

　　“老楚，我觉得你一只手不够用啊。要不再来加上一枝吧。”唐云叼着烟，嘿嘿笑道。

　　“少废话，你以为你是大力神转世啊？”楚烈风瞪了他一眼，牢牢地握住了他的手，开始蓄力。

　　旁边的几个大队长都兴奋了，纷纷围了过来，起哄架秧子，徐白眉乐巅儿巅儿地当起了裁判来。

　　“预备，开始！”徐白眉一声大喝，楚烈风狠狠地一蓄力，就要将唐云的手摁下去，可是使了半天的劲儿，一波波的力量疯狂地向着唐云的那只手冲击过去，却如蚍蜉撼树，唐云的手根本未动分毫。

　　“你还是两只手吧，老楚。”唐云咧嘴笑了。

　　“那就两只手！”楚烈风心下狂吃一惊，终于感觉到了唐云真正的实力，要知道，就算是百穴境的高手，在单纯的力与力的较量过程中，被他这一个冲击，也不能半点不动，可是反观唐云，却是丝毫不费力气的样子，他心中的震骇可想而知。

　　也不矫情，更不为了面子，而是为了战争的需要和对唐云的关心，于是，他居然真的伸出了另外一只手去，狠狠地扳住了唐云的手，开始再次发力。

　　“晕……”所有大队长都瞠目结舌，楚烈风楚大队，这位号称是龙牙十个大队之中最强的大队长，素有龙牙战神称号的男人，居然现在真的用两只手去扳唐云的手了？

　　可是，更让所有人跌破眼珠的一幕发生了，楚烈风两只手上去了，巨大的力量爆发出来，连全身上下的骨骼都在格格做响，却依旧撼不到唐云的双手半点，相持片刻之后，楚烈风松开了双手去，脸上一阵不正常的艳红，那是用功过度的表现，他深深地看了唐云一眼，眼里有着震撼与惊悚，缓缓地向他竖起了大拇指，“你赢了！”


第946章 拜师

　　“承让承让。”唐云咧嘴一笑，站起身来，活动着手腕，向着楚烈风一抱拳道，“既然如此，我出去准备一下？”

　　“好。”楚烈风点了点头，唐云跟各位大队长打了个招呼，转身就走了出去。

　　唐云刚刚走出帐篷，屋子里一下就炸开了锅，“指挥官，我对你有意见，你这分明就是放水，难道你不知道这对他来说有多危险吗？”跟唐云感情最深的徐白眉直接站到了楚烈风面前，直截了当地说道，丝毫没有给楚烈风半点面子。

　　“你刚才真的以为，我放水了？”楚烈风并没有生气，而是看了徐白眉一眼，苦笑着摇了摇头，指了指刚才两个人用过的桌子，“你自己看。”

　　一群人转头看了过去，却看见桌椅并没有什么异样。

　　钻豹好奇地上去敲了敲桌子，却看见那张桌子顷刻间化为飞灰漫天卷起，呛得一群人直咳嗽。

　　“你还能说，我放水了么？”楚烈风望着徐白眉，长松口气道，两只手的手腕还有些不正常的颤抖，那分明是用力过猛的症兆。

　　“你，你居然这样，都不是他的对手？”徐白眉傻眼了，我靠，什么时候，唐云强到这个程度了？

　　楚烈风的境界他当然是清楚的，虽然仅仅只是两次改造的高手，如果极限爆发的，绝对是相当于百穴境甚至是可以与百穴初境的高手对拼，而毫不落下风。

　　如果再加上兴奋剂的爆发，他甚至可以秒掉百穴初境甚至更高一些的高手，堪称龙牙的天才人物。

　　可是，他刚才两只手一齐上，居然都不是唐云的对手？

　　一群大队长回想了一下刚才唐云云淡风轻的样子，一时间都有些悚然，如此轻松，并且好像未尽全力的样子，那、那现在的唐云，该是什么样的境界？

　　“从境界上看，他只不过就是才刚刚经历过一次改造而已，但他是个奇人，改造的能力居然可以和修行的境界相叠加，所以，他现在的境界，我不敢说已经达到了什么程度，但至少是我使用了兴奋剂之后的能力之上！这个战场上，如果不出意外，就算正面硬抗，没有人能拦得住他。”说到这里，楚烈风环视场中所有人一眼，一字一顿地道，“他会成为这个战场上的传奇！”

　　“靠，那是不是我们要以能跟他并肩战斗而感到荣幸啊？”徐白眉狂翻白眼，楚烈风这个评价有些太高了吧？

　　“起码，从现在开始，我会这样认为的！我真的，很期待！”楚烈风眼里亮起了灼灼的光芒，望向窗外，眼神好像能穿透这个帐篷，看见外面的唐云！

　　彼时的唐云，正在外面跟黄子傲聊天。

　　“唐长官，您收我为徒吧，好不好？”黄子傲是一路跟过来的，刚才就堵在帐篷外面，一见他出来，跟在他屁股后面一通磨叽。

　　“你想让我教你什么？”唐云边观察着周围的地形，边拿笔在几张纸上划着，嘴里笑问道。

　　“什么都想学，您实在，太厉害了。”黄子傲满眼崇拜地望着他道。

　　“那你现在不认为我没有军人的荣誉感了？”唐云打趣地问道。

　　“唐长官，您别老是这么糗我行不行啊？我一个刚出校门的学生伢子，用我爸的话来说，读书读到脑子都快坏掉了，您教我嘛，多教教我，我不就会了？”黄子傲嘿嘿笑道。

　　说起来，他的年纪比唐云还要大上两岁呢，不过，在实力为尊的军队里，年纪根本就是浮云，谁的拳头大，谁就是老大，这跟混社会基本上没区别，甚至这种风气更盛！

　　“哈哈，说来说去，你不就是想跟我学枪么？”唐云忍不住笑了。

　　“您就说教不教吧。”黄子傲拦在了他的面前道。

　　“学枪当然可以啊，不过拜师就免了吧，我还没你大呢，怎么收你做徒弟啊？”唐云耸耸肩膀道。

　　“不，你教了我，就是我师傅，要是你不让我拜师，我宁可不学了。这是尊师重道的传统！”黄子傲却少有地固执较起真儿来。

　　“你这小子……”唐云摇头失笑，“你可是改造战士，真的觉得用枪那么重要么？”

　　“当然，我见识过您的威力，用常规武器就完全可以打出恐怖的攻击来，如果你要是用特殊改造过的枪，肯定会更恐怖！”黄子傲说道。

　　“唔，算你有眼光。”唐云被拍了这么一个小小的马屁，登时眉开眼笑，将手里的纸递了过去给黄子傲，“你先看看我现在划的都是什么？”

　　黄子傲只是搭眼儿一看，就肯定地说道，“是枪阵，并且是完全用于密林做战的枪阵，天哪，这角度，这覆盖范围，简直就是改造战士的噩梦啊！”黄子傲不停地惊叹道。

　　“交给你去布置了，这些日子，如果你能将这枪阵布置明白，那你就算入门了。同时，通过对枪阵的琢磨，你可以把自己想像成一个微缩的枪阵，区别就在于，如何进行各种角度的计算，如何进行最合理的狙击，最后将敌人在瞬间逼入一个死角去尽情的狙杀。明白了吗？”唐云问道。

　　黄子傲却不回答了，只是如获至宝地拿着那枪阵，直接坐在了地上，开始反来覆去的翻看着，在研究琢磨的过程中，还不停地用小树棍在地上划来划去的，又是摇头又是叹气，时而惊喜时而感慨。

　　都已经入夜时分，开饭的时间了，却没有想到，黄子傲就跟着魔了似的，居然拿着手电筒在照明，坐在树底下嘴里念念有词，要不是他们大队长把他喊起来，他还不知道要坐到什么时候去。

　　“你小子干什么呢？神神叨叨的？”他们大队长钱守义将他揪了起来问道。

　　“我在研究我师傅给我的枪阵图呢，咦，我师傅呢？”黄子傲转头望过去，这才发现，居然已经是半夜了。

　　“你师傅是谁？没听说过你还有师傅啊？”钱守义惊讶地问道。

　　“就是唐云唐长官啊，他干什么去了？我还有好多问题想要问他呢。”黄子傲环顾四周，却没有找到唐云。


第947章 夜袭

　　“啊？唐云，居然收你为徒了？”钱守义狂吃一惊，一把揪住了他的胸口问道。

　　“啊……大队长，您轻点儿，勒死我了，是啊，我师傅下午答应收我徒弟了，专门教我用枪来的。”黄子傲脸都被勒红了，好不容易挣了出来，咳了两声道。

　　“他妈的，你这小子，倒底是何德何能啊？居然能唐大英雄收你为徒？简直，简直他娘的……好运气到家了吧？”钱守义羡慕得眼珠子都红了，当然，也是替自己的这个下属真心地高兴。

　　“嘿嘿，确实有点儿小运气，不过我也死缠烂打来着。对了，大队长，您看到我师傅了么？”黄子傲咧嘴一笑，满眼都是兴奋喜悦的神色。

　　“他？他去创造传奇去了。”钱守义转头向着森林的外围望了过去，吐出口长气去，满眼尊崇的神色说道。

　　“啥？”黄子傲没听明白，不过也不用听明白，因为接下来的每一天，他都会听到唐云所缔造的传奇故事！

　　已经是夜半时分。

　　此刻，唐国部队固守的原始森林对面处，大概一公里之外，一片地势较为平坦的地域，现在已经用树木、石头搭起了不少临时的帐篷，一群阿三兵们乱哄哄地东一堆西一堆地聚集在各个帐篷前方，围在火堆前烤火。

　　原本阿三兵军纪就被世界各国军队所诟病，管理十分混乱，军纪不整，再加上这群改造战士身怀绝技，除非是本部队的军官，否则没人能管。所以他们更是放荡不羁，军纪更加涣散。尤其还是来这个战区拼命送死来的，可想而知，他们会散漫到什么程度。

　　军官们因为也对未来比较悲观，所以根本就是放任不管，所以，喝酒的、赌钱的，甚至还有撸胳膊挽袖子打架的，人声鼎沸，像是进了菜市场一般。

　　就算派出去的几个明暗哨也都抱着刀偷偷摸摸地喝着酒迷糊过去了，没有任何所谓的纪律可言。

　　一片混乱。

　　当然，他们也不相信唐国的改造部队会主动出击。毕竟，现在外面已经聚集了将近千名阿三兵，所有在原始森林内损失的部队现在全都补充回来了，基本上都聚集在外围，而唐国部队刚刚经历了一下午的恶战，又怎么敢人困马乏之际，突袭他们？

　　部队最中间的一处大帐内，此刻点起了呛人的树枝火把，十几个高层军官都坐在那里，围着地图不停地议论着什么。

　　“我们现在就应该主动出击，趁他们现在还未站稳脚根，杀他们一个片甲不流。”一个络腮胡子的阿三大汉挥舞着拳头怒吼道，看起来是一个主战派。

　　“对，现在我们就主动出击，打他们一个措手不及。反正什么时候都要打的，他们既然运用常规武器那么厉害，就不应该在白天进攻，专门夜晚袭扰，这样也有利于减少我们的伤亡损失。”另外几个阿三将领也附和说道。

　　“你们都以为唐国部队是白给的么？就看今天下午他们直接驰援唐云，然后深入密林之中，却没有全部驰援，而是留下了大部军力与我们对峙就能看得出来，恐怕他们早已经做好了准备，没准儿就等着我们一头撞上去撞得头破血流呢！我建议还是以稳妥为主，先做好准备，观察好地形与对方的军力设置，用水磨功夫一点点地磨，直到他们真正精疲力竭时，再发动攻击。”另外两个阿三将领却提出了不同的看法来。

　　“你们就是一群胆小鬼，还亏你们是军人？他们已经杀了我们近千同僚了，我们连进攻的勇气和胆量都没有，你们还是军人么？”最开始说话的那个大络腮胡子拍着桌子怒吼道。

　　“艾萨，有本事你自己带人去打啊，你手下又不是没有兵，你先打头阵，然后我们跟进，怎么样？”其他几个不同意现在发动进攻的将领冷笑不停地道，尤其是一个坐在帐篷边缘处的将领，更加不屑，声音也最大，带头讥讽艾萨的人也是他。

　　“混蛋，我的人才多少兵力？一百多人而已，让我怎么带人去打？你他妈这是想让我去送死么？”艾萨大怒，向着那个将领冲过去，一把揪住了他的胸襟，唾沫纷飞地骂道。

　　“你没种就别说大话。”那个将领挣扎着反唇相讥。

　　“你去死吧！”艾萨劈面一拳打去，那个将领居然边避都没有避过去，被这一拳直接打在了脑门上，登时鼻梁断折，两眼翻白，躺在了地上抽搐着，一动不动了。

　　“纳拉辛哈……”周围的几个将领惊叫着，扶起了那个被打了一拳的将领，却看见，那个将领口吐鲜血，却是死得不能再死了。

　　“艾萨，你，你居然出手这么重，杀死了我们的同僚？”所有的将领都惊怒交加地吼道，可是心下间疑惑，纳拉辛哈好歹也是二次改造的战士了，并且实力就算与艾萨有差距，也是差距有限，怎么可能连艾萨的一拳都避不过去，还被他一拳打死呢？

　　“我，不是我，我没想打死他……”艾萨也傻眼了。

　　“他简直是个疯子，把他抓起来！”有人喊道，一群人就涌了过去，要抓住艾萨。

　　艾萨当然不肯，目露凶光，拳打脚踢，与几个来抓他的人打在了一起，劲气四溢间，整间帐篷都晃晃悠悠，顶盖随时都要被掀飞出去。

　　没办法，现在战场上的最高指挥官尼梅鲁刚一出场，就被唐云干掉了，结果现在也造成了阿三兵整个战场上群龙无首，一群将领们级别一样，军衔也差不多少，谁都不服谁，所以也造成了现在的混乱。

　　“别打了，别打了，不对劲，纳拉辛哈好像不是死在这一拳下的，他背后有伤！”就有人狂吼道，将纳拉辛哈翻转了过来，于是，就看见他的后背上已经被一片鲜血浸透了，一个小小的创口正在向外流着鲜血。

　　“不好，敌袭！”有头脑清楚的将领立马反应了过来，怒吼了一声，跳了起来，刚要纵声大呼，却看见一道金光闪过，他的脑袋瞬间飞了起来，飞在半空中时，还在张嘴做势欲呼，可惜，他已经喊不出来任何声音了。


第948章 传奇开始

　　“敌袭，敌袭……”所有人都狂吼了起来，纷纷抽起了兵器，拿起了武器枪支，纷纷四下寻找了过去，可帐篷就这么大，左右转了一圈就看清楚，帐篷里根本没有其他人。

　　“在外面！”那个络腮胡子突然间看到帐篷外人影一闪，狂吼了一声，一掌拍了出去，劲气呼啸，显示了不俗的实力。

　　隔着帐篷布，一掌正中帐篷外的那个黑影，那个黑影惨叫了一声，被击出了几米开外，筋折骨断，轻成了一瘫泥！

　　“打中了。”那个络腮胡子狂喜过望，直接闯出了帐篷外，就要查看情况，可是刚刚迈出帐外一步，猛地脖子右侧就是一凉，他伸手一摸，居然摸到了一截短刃，锋利的刀刃直接划破了手指，他艰难地转过头去，转头望向了身侧，就看见一个高大的年轻男子站在他的身侧，微笑望着他，向他敬了一个搭额礼，之前注射的基因分辨器让他很清楚地就感知得到，这个男子是唐国军队的人。

　　“你是，唐云？”他艰难地吐出了这两个混浊的字眼儿来。或许，在他心里，也唯有唐云这样的超级高手能悄无声息地潜入到他们的中军大帐里来，一招之间就将他干掉。

　　“真聪明！”唐云微微一笑，猛地将他的身体往帐篷里一挑，顺势收回了短刃，以他的身体做掩护，紧贴着他飞行的身体蹿进了大帐之中。

　　彼时，几乎所有大帐里的人都拥了过来，要钻出大帐之外，突然间就看见络腮胡子倒飞了出来，前面的几个人下意识地伸手去接，突然间就从络腮胡子的身下猛然间蹿出来一个身影，手中短刃如黑色的闪电，瞬间就刺痛了所有人的眼，伴随着那黑色闪电的，是四溅而起的鲜血。

　　唐云瞬间就已经身法发挥至极限，快到了像一道淡淡的影子，贴着络腮胡子的身体直蹿了出去，短刃轻挥之下，登时刚刚伸出手去要接络腮胡子的三个人喉头溅血，与络腮胡子的尸体一起跌在了一起，再也爬不起来了。

　　“他在那儿，杀了他！”剩下的六个指挥官终于发现了唐云的身影，惊怒交加，怒吼着齐齐向唐云围攻了过来。

　　当头攻到的一个指挥官至少是脏腑高境的水准，一拳向着唐云轰出，彼时唐云刚刚从另外一个指挥官的喉头缩回刀来，来不及以刀迎敌，迎面一拳对轰了出去。

　　“轰！”一声狂响，整顶大帐都被掀飞了出去，对面那个指挥官一声不吭地倒翻了出去，右半边身子里的骨头寸寸碎裂，筋折骨断，眼见不活了。唐云的行踪已经暴露，并且这可是对方的最高指挥官会议，没有一个是容易对付的人，他每一记进攻都必须尽全力、下重手才可以。

　　只是稍微一停顿，攻击四面八方齐至。

　　左右两侧金刃劈风之声响起，刀啸阵阵，两柄沉重的大刀一横一竖，狠狠地劈了过来，刀上带起的罡风宛若小孩子全力吹响的尖锐口哨，令人头皮发炸。

　　身后气爆声响，那是一个脸上带有一道刀疤的大汉吐气开声，一拳打向了唐云的背心，同样也是相当于脏腑高境，就算是以唐云的境界如果硬捱上这一拳，同样也要身负重伤！

　　但最凶悍的一击却不是来自那个大汉，而是来自远处的一个身形高挑的女子，那个女子大概三十岁左右，容颜甚美，带着异域风情，此刻，她轻轻挥手，面前的空气骤然间发生了诡异的波动与变化，一股看不见的波纹搅动着灰尘，瞬间就侵袭到了唐云的头顶，呈现螺旋型状瞬间如水透渗透进了唐云的全身。

　　正在激战中的唐云右手一刀挥出，“当”的一声挡格住了来自右侧的大刀的横砍，本想直接将刀格飞出去，再利用速度的优势瞬间斩杀那个巨汉，却没有想到，脑际突然间一沉，身体也是猛然间一僵，居然整个身体都像是灌了铅一般迟滞了下来。

　　“当！”另外一柄大刀毫不迟疑地抡了在他的头顶，如果不是死神黑刃及时发动护主，直接从唐云头顶竖起，硬生生地挡住了这一刀，恐怕现在唐云已经被劈成两片了。

　　可就算如此，后方那个大汉已经一拳打在了唐云的后背上，“轰隆隆”一声狂响，唐云后背上硬生生地捱上了这一拳，一下就被击飞了出去，半空中口喷鲜血，直飞出去七八米远，才落下地来。

　　“好厉害的催眠术！”唐云勉强站了起来，狠狠地擦去了唇畔的鲜血，狠狠地咬了咬牙，心下间却是一阵阵地惭愧，看起来，还是小瞧了天下英雄啊。

　　对面那个女指挥官其实并不可怕，如果直面唐云，唐云完全可以将她瞬间秒杀。

　　但问题是，唐云根本没有料到她这种可以直接作用于人身体的异能，结果一下子就中招了，如果不是头顶上捱了那一刀，彻底震醒了自己，随后强行调运真气硬抗了那个大汉的一拳，今天恐怕就要交待在这里了。

　　“该死，那是什么剑？怎么会在他的身体里？”远处，那个女子低骂了一声，心中惊悚，真没有想到，这个该死的家伙居然如此的厉害，身上稀奇古怪的功法这么多！

　　“很不错的异能。”唐云缓缓地站了起来，丝毫不理会周围已经有那么多阿三兵们正如狼似虎地围了上来，恶狠狠地盯着他，如围住了一头老虎的群狼！

　　纵然现在看上去好像唐云已经身逢绝路，占尽了劣势了，可就算是这样，那个女子被唐云这么一看，依旧心中发寒，好像唐云的眼睛就像两把无处不在的尖刀，只要被他看到，就相当于被这两把尖刀顶在了脖子上！

　　“他已经受伤了，趁这个机会干掉他！”那三个硕果仅存的指挥官怒吼着，却是徐徐后退，根本不打算向前。

　　“杀！”周围的阿三兵们如潮水般涌了过来，如波如浪，就算唐云真的是一块礁石，也要被垮掉了。

　　却听见，在震耳欲聋的喊杀声中，一声长笑蓦然间响了起来，随后，一道耀眼的金光冲天而起！


第949章 你们可以去死了

　　所有阿三兵瞬间就感觉到两眼刺痛，好像突然间从极致的黑暗突然间被扔到了极致的光明之中，一时间几乎什么都看不清楚了，隐隐约约地，只能感觉到空中升起了一轮金色的艳阳！

　　“王者之资！”唐云已经擎起了炽阳剑，剑上金芒万道，光照千米，好像太阳之神阿波萝降世！

　　瞬间，无数光明的力量穿破黑暗，尽数灌注入他的身体里，让他浑身上下每一粒细胞里都仿佛充满了力量，撑得几乎要爆炸开来，就连刚才所受的伤也减轻了不少。

　　“修行者，他居然是一个修行者？该死的，这是只有修行者才有的手段，我要投诉白鸽集团，他们的验审资质不合格，居然让一位有大能力的修行者进入了北方战区，这是严重的违反战争的规则！”苏布拉尼在屏幕上看到这一刻的时候，禁不住狂吼了起来。

　　尽管受天色的影响，并不能完全看清楚现场发生了什么，但苏布拉尼依旧能清晰地看得到，那个暗夜刺杀的混蛋就是唐云，并且，他所用的招式，居然是修行者才能修习的武功，他当场跳脚了。

　　“苏布拉尼将军，您可以向国联投诉我们，不过在投诉之前，最后看清楚唐云的血液检测报告，以及他的身体检验报告！”这个时候，一个柔美的声音响了起来，随后一个身材高挑丰满如熟透了的水蜜桃一般的唐裔女子走了过来，如果唐云在这里，一眼就能看得出来，那居然是摘星楼的老板娘，同样也是白鸽集团员工的金香玉金老板。

　　此刻，金香玉手里拿着两份报告，向着苏布拉尼走了过来，脸上带着冷冷的笑容。望着她扭来扭去浑圆的屁股，旁边的威尔逊眼神色迷迷的，忍不住吞了口口水，这位白鸽集团的女人走路的姿式可真够骚的，让他心里面痒得不行，很想上去摸一把。不过现在可不是摸的时候。

　　他要顾忌自己的身份，唔，如果有机会的话，他一定要请这位美丽的东亚小姐喝上一杯，然后聊聊人生和理想，方便的话，请她去参观一下自己的卧室。

　　苏布拉尼接过了报告，只见上面盖着通体瓦蓝的白鸽集团的大大印章，别的不说，这个印章肯定是没有错的，这个世界上没有人能伪造得出来，就算是有，也不敢有这样的胆子。

　　白鸽集团，那可是一个比国家还要庞大的无数尖端集团的集合体啊，谁敢惹它们？就算一些强大的国家也轻易不敢去捋这个虎须！

　　定睛望过去，只见检测报告上用世界语写着，“改造战士，经历过一次改造，基因突变指数一百三十八，战力水平，五级……”等等一堆的数字。

　　“不可能，不可能，他既然是改造战士，又怎么会修行者的手段？”苏布拉尼怒吼道。

　　“因为他以前就是修行者。”金香玉露出了一个意味深长的笑容道——唐云的改造经历她自然是最熟悉的。

　　事实上，不仅仅是唐云的改造经历，就算是他唐门麾下所有的改造战士所用的改造机器，也是出自于她的手笔，她当然再清楚不过了。

　　“该死的，就算他是修行者，在我的这些英勇的战士围攻之下，也一定会死，并且会死得连渣都不剩！”苏布拉尼怒吼道，已经有些抓狂了。

　　“那就要看你的改造战士有多大的本事了，不过，我个人看法，对此并不抱有太大的信心。”金香玉淡淡一笑，扭着肥臀摇曳生姿地走远了，徒然惹得威尔逊满襟的哈拉子。盯着她的肥臀，威尔逊的眼珠子都快掉下来了。

　　战区之中，那些阿三兵们面对着万道迸射的金光刚刚适应了过来，就要再度扑上去的时候，突然间，唐云又是一声狂喝，“王出乱世！”

　　刹那间，所有阿三兵们心中都升出了一种错觉，好像就在他们的眼前，兀自里凭空拔起了一座高山来，不，那不是山，而是一位身披万道金光的王者，他冉冉在原地不断地拔高，庞大的威压四面八方地压伏过去，也让所有阿三兵心头一窒，俱都停下了脚步，惶恐地抬头望着天空，望向那位有着无尽威严的王者，而后四面八方跪倒了一片，好像这一刻如果他们多看那位王者一眼，都是对那位王者的冒犯，都会招来雷霆般的打击！

　　也就是这一刻，所有的攻击都短暂地凝滞了，中断了，威压之下，周围的那些阿三兵们，远远近近，以唐云为中心的一百个平方之内，居然跪拜一地，大气不敢出，头也不敢抬，也让远处观战的几个将领狂吃了一惊，这，这小子难道会妖法么？

　　“王御千里！”唐云狂笑声声，手中的炽阳剑突然间向着前方一指，“轰隆隆……”宛若长江决堤，大河溃坝，一道金光化做的洪流滔滔不绝向着前方席卷而去，瞬间就将前方的阿三兵们全都挟裹在金光里卷走，冲向了远方！

　　首当其冲的是刚才那两个使大刀的阿三将领，两个人只来得及竖刀一劈，而后，百炼精钢的大刀瞬间融化，他们的整个人也被卷在金色的光流中，只挣扎了几下，多挺了一会儿罢了，就被那浩荡的金流直接融入其中，无限冲击，瞬间生命流逝，变成了两具破破烂烂的尸体，卷在了一堆阿三兵的尸体中，被金流抛飞了出去。

　　那个打了唐云一拳的大汉倒是退得极快，与那个女将领直接退了出去，直退到好远好远，退到了后方的人群之中，才惊魂未定地站下。

　　“这，这是什么手段？好可怕！”那个大汉惊骇欲绝地望着对面那浩荡冲出将近三十米的金色洪流，狠狠地喘息着道。

　　“不知道，但他是一个修行者！”那个女将领紧张望着对面，想起了唐云刚才盯向自己的眼神，心下更是寒冷！

　　“你们，都可以去死了！”浩浩荡荡的金光中，唐云缓步走了出来，如神祇从虚空之门降临，他手中的剑指向了对面硕果仅存的两员阿三将军，微笑着，露出了一口森然的白牙。


第950章 一鼓作气

　　“杀了他，杀了他！”那个巨汉指着唐云怒吼道，同时却是不断地后退，尽可能地退入人群之中，利用一群阿三兵来掩护自己。

　　可是周围的阿三兵犹自还沉浸在刚才唐云的那一式御千里的震撼之中，神为之夺，魂为之摄，一个个推推搡搡，谁敢第一个上前来攻击唐云？

　　唐云就那样一步步走了过来，看上去缓，实则无比迅捷，只是向前一扑，就已经到了那个大汉面前，“来而不往非礼也，还你一拳！”

　　唐云剑交左手，右手一拳冲出。

　　这一拳，他动用了真正的内气力量，一拳冲出，空中猛地就响起了一个霹雳声来，那个大汉还未等反应过来，一个硕大的金色气拳就已经打到了他的面前。

　　他心惊胆颤地举臂一架，“轰”地一声，两手臂如同被火箭射中了一般爆炸开来，露出了残缺不全的森然白骨。

　　“杀！”唐云轻喝了一声，在他身畔一掠而过，一颗硕大的人头已经飞上了半空中，犹自带着震撼与不能置信。

　　“接着，就轮到你了。”唐云咧嘴一笑，向着那个女指挥官直奔了过去，简直就是视周围那过千的阿三兵若无物。

　　“你，你不要过来……”那个指挥官毕竟是个女人，面对着死亡的威胁，尖叫着后退过去，拼命地摇摆着双手。

　　可是，在她两手乱摇的过程中，乍看上去像是乱摇一气，细细看去，十指晃动间，气流在不停地发生着细微的变化，同时，一丝丝黑色的气体由她的指尖氤氲而起，融入到了空气里，那是她已经将自己的催眠术发挥到极致，将自己的血液逼迫出来，化做术引来对唐云进行攻击。

　　唐云仿佛根本就没有察觉到一般，向着那个指挥官直冲了过来，一剑就向着她头顶劈了下去，剑势实在太快了，就像空中划过的一道金虹，那个女指挥根本躲不过去，或许她根本也没想躲，只是站在那里，脸上露出了诡异的微笑，突然间喝了一声，“定！”

　　正势若疯虎般冲过来的唐云身子一摇，突然间就凝定在了那里，动也不动了。

　　“就算你再厉害，中了我的终极催眠术，也注定身死道消的下场！”那个女子得意地长笑道，伸出了纤纤玉指，一把抓住了唐云的胸襟，将他扯到了身前，摸了摸他的脸，眼里露出了淫邪的神色来，“还是个小帅哥呢，今天就吸干了你，好不好？”

　　“我觉得不太好。”原本身不能动仰倒在她怀里的唐云突然间说话了，咧嘴一笑道，还向她挤了挤眼睛。他这般的高手，中了一次的异能秘术就已经顶天了，又怎么可能第二次再中招？

　　“你，你怎么可能还清醒着？”那个女将领大吃一惊，就要将唐云推开，同时闪身后退。

　　她这一连串的动作不可谓不快，可是刚刚退出了十几步，她就感觉到胸口处有一种奇异的微凉微热的感觉，低头一看，就看见自己的心窝处，不知道何时插上了一把黑色的利刃，好像是尼梅鲁大人曾经用的武器。

　　“再见！”远处的唐云向她招手，还来了个飞吻。

　　“该死的，混蛋……”那个女将领仰面朝天地倒了下去，呼出了最后一口长气，伴随着低低的咒骂声——刚才唐云欺近怀里的那一刻，黑色的短刀已经彻底搅碎了她的心脏，如果她还能活着，那可真是怪事了。

　　“小色狼，等你回来的。”大屏外的蓝璃恶狠狠地骂道，看起来对唐云刚才的表现颇为不满意。

　　毕竟，这家伙欺进人怀里的时候，好像还故意把自己的脸埋进了人家的胸口窝儿里去，而且还故意蹭了几下，也蹭得蓝璃心头火起，这个混蛋连敌人的便宜也占啊，简直都要气死了！

　　站在原地，唐云手持炽阳剑，大步向着远处走去，所到之处，原本围成一片的阿三兵们为他这强大的气势所迫，纷纷惊恐万状地让开了一条路去，居然没有任何一个人敢去截杀他，就那样放任他穿越人群，渐渐地远去了。

　　敌人丛中，群狼环伺，近千名改造战士，寂寂无声，再没有一个人敢向唐云动手，这又是何等的威风？何等的霸气？

　　“战神！”这一幕看得一直围在大屏幕前的那些唐国的改造战士们热血贲张，不知道是谁带头喊出了这一声，紧接着，狂吼声响彻不停，此伏彼起！

　　“切，打一堆垃圾兵就可以成为战神了么？要这样的话，我也可以成为战神。”蓝璃狂撇嘴表示不屑，可是听着战士们的呼喊声，心里却是比喝了蜜还甜呢——女人向来是那种口是心非的动物。

　　“小公主，您未必能当上咱们北方战区的战神，不过，可以试着做一做战神夫人。”有一个调皮的大兵嘻嘻哈哈地在她身畔调笑道。

　　“滚你的蛋！”蓝璃大发雌威，一脚将那个战士踢飞，却惹得哄堂大笑。

　　谁都记得，之前唐大官人乍来龙牙的时候，一口将蓝璃亲醉了的场景，如果这俩人之间要是没什么猫腻，那才是怪事呢。

　　唐云施施然远走，直到他的身影消失在一片黑暗之中，那些阿三兵们才长喘着大气，小心翼翼地聚在了一起，却依旧没有人敢说话，生怕将唐云再招回来。

　　唐云大步远去，步入黑暗之中，走了好远之后，终于停了下来，找了处监控看不到的树林赶紧盘膝坐下，迅速地调运真气开始疗伤。

　　刚才看似威风霸气，暗夜之中轻松实现斩首计划，狂杀一通，十几名阿三国的高级将官全都被其斩落马下，并且最后一击震撼全场，近千名改造战士居然无一敢拦。

　　可是实际上他绝对不轻松，从最开始的突袭到中间硬承两击再到最后的极限爆发，损耗相当之大，再加上硬受了一刀一拳，其实伤势已经颇为严重，刚才只不过是硬撑着一口气，于敌人重围之中斩杀了最后的两名高级将官。如果这个时候要是有十个八个普通的阿三兵不顾一切地扑过来跟他玩儿命，他今天也要交待在这里了。


第951章 给你三天时间

　　“你怎样了？”身后传来了一个声音，颇有些关切地问道。

　　“还好。”唐云伸了个懒腰，一跃而起，吁出口长气去，刚才的伤势已经尽去，不过略略有些虚弱就是了。

　　转过头去，就看见了楚烈风正站在身后，关切地望着他。

　　“你来得倒也及时。”唐云咧嘴一笑。

　　“你真是好大的胆子。”楚烈风却是摇头而道，看着他的眼神像是在看着一个怪物。

　　这小子，胆子都长毛了，居然来了个夜袭敌军人大营，直接斩杀十名以上的指挥官，并且还从人家千人大营之中就这么施施然走了出来，根本视若敌军于无物啊，就算是楚烈风，也万万没有这个胆子。

　　“我还是有些轻视他们了。”想想刚才的经历，生死一瞬间，险些就阴沟里翻船了，唐云也有些暗暗心惊，发誓以后在这个战场上，再不会有这样半点的轻视之心，哪怕是狮子博兔，也亦要用上全力！

　　“你这何止是轻视啊？兄弟！”楚烈风狂翻白眼儿，简直都不知道应该说什么了。

　　“你倒真是跟我心有灵犀啊，哈哈，你是怎么知道我今天晚上会夜袭的呢？”唐云转头望了一眼远处的敌军大营，那里火光阵阵，杀声漫天，看样子，唐国的战士已经夜袭把他们全都包围了，接下来，将会是一阵惨烈的大屠杀——没错，就是屠杀，原本就处于弱势的阿三部队，现在又失去了几乎所有高层指官，根本就没有任何高手能够出来抗衡这群如狼似虎的唐国军人，再加上这些唐国军人战力完整、建制完整，此消彼长，这一仗用屁股想都知道，肯定是唐国胜了，而且还必将是大胜！

　　“凭我对你的了解，并且，这也是夜袭的最好机会。因为他们根本就不会料到我们刚刚打完白天的一仗，晚上就会不顾疲劳，直接对他们发动进攻。当然，这一次你又建立奇功了，如果不是你打掉了阿三兵们的指挥系统，就算我们胜了，也绝对不会胜利这样容易！”楚烈风深深地看了唐云一眼，眼中犹自有着赞赏与惊悚的神色，而后抬头望向了远处的阿三大营，大营之中，惨叫声与嘶吼声还有拳脚相加的气爆声，已经响成了一片！

　　“你们继续，我就不打扰了，去旁边遛遛。不过接下来，好像就不会那么轻松，如果不出意外，恐怕那些欧美的改造战士联军就要登场了吧？”唐云抬头望向天空，神色逐渐凝肃了下来。

　　“希望我们能活到最后。唐云，我现在以战场最高指挥官的身份命令你，无论何时，不可逞强，你要活到最后！”楚烈风语气沉肃地说道。

　　“我会的！”唐云与楚烈风重重地握了下手，敬了个军礼，转身踽踽而去。

　　“但愿，我们都能活下去！”楚烈风轻叹了一声，转身走向了那边的敌军大营。

　　战斗仅仅进行了一个小时就结束了，唐国部队精锐全出，在唐云击杀了阿三兵所有高级指挥官之后，他们的一场夜袭就将全都乱了套的阿三兵们解决掉了，战场上尸横遍野，没有一个活着的阿三兵，而唐国的军人只有不到三十人牺牲，可以说只擦破了一点儿油皮而已，这个战损比可谓是高得惊人！

　　“完了，全完了，我的部队……”苏布拉尼跌坐在椅子里，望着对面大屏幕上那尸横遍野的场面，那一个个阿三兵们死不瞑目的眼神，他的一颗心犹如坠入了地狱。

　　昨天晚上他已经将所有的阿三兵全都投进去了，却依旧没能挽回败局，现在，除了还有一百多人他的卫队之外，已经再没有一个战士可用了。

　　两千多名改造战士，就算再弱，放到哪里都是一股强大得近乎恐怖的力量，甚至可以巅覆一个小国的国家政权，扫灭他们的所有军队，可现在就这样完蛋了，死得连渣都不剩。

　　而他们用自己屈辱成就了敌人的辉煌，对面的唐国部队，甚至都不用补兵，现在还犹存九百五十名以上的战士，巨大的屈辱感让苏布拉尼现在很想一头撞死在大屏幕上——如果他有这个勇气的话。

　　“你们阿三国的战士实在让人无语啊，好吧，接下来，该轮到我们的战士上场了，苏布拉尼将军，希望你能好好地看看，你们阿三国的改造战士与我们的改造战士的差距所在！”威尔逊嘲讽地道，对于这个自信的黑胖子将军，哪怕他是自己的盟友，因为实力的软弱，也得不到他任何的尊重。

　　就如同日本人一直在管美国人叫爹，可美国人根本就没把他当成儿子，甚至觉得日本人连当他们孙子的资格都没有，该坑他们的时候毫不手软，就比如当时硬逼着小日本的日元升值，结果直接导致日本经济面临崩溃边缘，现在还徘徊在低谷，复苏无力！

　　伸了个懒腰，他打了个响指，“乔治”，一个足有两米高的巨汉上前一个踏步立正，站在了威尔逊的面前，敬了个军礼，瓮声瓮气地道，“将军，我在！”

　　“你去吧，带着你的人，三天之内，屠光他们，我要你记住，我就给你三天时间，把这群唐国猪全都给我干掉，然后，我们离开这个该死的北方战场吧，我实在在这里待得腻味了。”威尔逊打了个哈欠道。

　　虽然唐国军人表现得十分惊艳抢眼，可在他眼里，这根本都不算什么，因为阿三的部队实在太弱了，他自认为，就算他的二线部队，也同样能做到这一点！

　　所以，他对接下来的战斗半点期待感都欠奉，唯一就是费些手脚罢了。并且，在他看来，所谓的费些手脚，更多意义上是在追杀的过程中浪费时间，至于胜负问题，这还用想吗？一个月的时间？还真是搞笑啊，他这边五千名联军战士，就算硬耗，十天之内也把对方的唐国部队耗空了，还用得着一个月？

　　“保证完成任务！”乔治敬了个军礼，裂开了满口森森的白牙，笑了。

　　暗夜之中，他看上去更像是一头已经张开了血盆大口要择人而噬的猛兽！


第952章 猎杀小队

　　经过了第一阶段的混战之后，双方都已经确定了各自的阵地，所以，为了保证公平，避免双方战士不必要的损失，所以接下来的兵力投放时，不再是随机投放，都是确定单一地点进行投放，至于投放的时间，那就是由双方部队的最高指挥官来掌握了。

　　乔治找着一柄双手重剑，从传送阵中走了出来，看着自己的战阵一队队地出现在原地，在身后排成了一个个整齐的方阵！

　　天光微亮，乔治抬头望过去，前方就是刚才的战场，战场上犹自有未熄灭的火光，遍地都是尸体，仿佛静待他们来收尸！

　　皱了皱眉头，乔治低骂了一声，“一群废物”，随后转头望向了自己的战士，“所有人按建制组队，按照之前的战略安排，即刻进入自己的驻地，原地休整，放出明暗哨，不得有误。凯泽，你过来！”

　　一个粗壮的巨汉走到了他的面前，敬了个军礼。

　　“带上你的队员，把那只苍蝇带来回见我。”乔治喝道，他嘴里的“苍蝇”，指的就是唐云。在他的心里，或许唐云已经成为了他的目标，但绝对提不起他太多的注意，现在，他最大的关注点在于如何在三天之内杀光对面的唐国部队，圆满完成威尔逊将军的命令！

　　至于唐云，他并没有放在心上，有凯泽带队的猎杀小队，保证能将唐云带回来，并且还是活着带回来——在他眼里，苍蝇就是苍蝇，又怎么可能有资格与他的战士相媲美？

　　不得不说，自大永远都是欧美部队的天赋，或许，这是近代史几百年来领先于世界的科技与经济力量让他们产生的一种自信，但自信过头永远都不是什么好事。

　　凯泽带上了一个十人小队，远远地逸出了大部队，开始向着远处进发。

　　在这片并不宽阔的战场上，尤其是还是当乔治的部队横亘在战区中部，挤压了将近三分之二的空间之后，唐云的活动空间其实并不大，真正有经验的猎杀小队，在自己的后方这片小小地图上想找出他来，虽然不算容易，但也绝对不算太难。

　　“才十几个的猎杀小队？这么不重视我？”唐云挠了挠下巴，站在远处的高坡上，脸上露出了不满意的神色来。什么嘛，根本就没把他“放在心上！”

　　为了给这个新来的联军指挥官加深一下印象，唐云决定收拾掉这个小队，再把他们的脑袋扔回联军的大营去。

　　吞掉了一块干粮，喝了壶清水，已经重新养足了精神的唐云站起身来，整理了一下衣襟，悄悄跟在那个小队的后方而去。

　　此刻，凯泽一群人已经深入到了后方的一片森林里，他们并没有急于去寻找唐云，而是坐了下来，各自拿出了一瓶威士忌，相互碰撞了一下，骨嘟嘟地干杯了起来。

　　“少校，我们不立刻去执行任务么？”一个块头极大像个狗熊似的战士疑惑地问道。

　　“急什么？那么快抓到那个叫唐云的小子，对我们有什么好处？还不是立马就派上前线去跟唐国人拼命？等到战斗快结束的时候，再去抓那小子也不迟。我们先在这里待上两天再说。”凯泽舒舒服服地躺在地上，瞪了那个发问的大块头一眼道。

　　“倒也是，来猎杀一个唐国战士总好过去大前方拼命。”旁边的几个人不停地点着头道。

　　“那，我去放哨！”大块头想了想，倒也深以为然，灌了口酒，很是自觉地站了起来向外走去。

　　这里他是级别境界最低的一个，所以他也不得不自觉。

　　不过，他刚刚站起来往前走了两步，突然间就“呃”的一声，四肢软软地垂了下来，像是挂在了什么东西上。

　　一截金色的剑尖从他的胸口处透了出来，停在空中，维系着他的不倒！

　　所有人狂吃一惊，火速爬起围了过来，而唐云手一震，大块头登时变成了十几块小块头，唯剩下一个脑袋骨碌碌地滚落在地上，犹自两眼圆睁，一副不能相信的样子。

　　对面处，唐云拄着剑，懒洋洋地站在那里，向他们看了一圈儿，最后眼神集中在了凯泽的身上，咧嘴一笑，用世界语道，“你是来抓我的吧？”

　　“这还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。原本，我还想留你几天的命，可惜，你非得往我们的枪口上撞，不过也好，倒也省了我们不少的麻烦。”凯泽狞笑着，握起了一柄银色的战刀，向着唐云走了过来，同时，其他几个人也错落有致地分散了开去，将唐云围了一个水泄不通，人人眼里都有着好奇与兴奋的神色，毕竟，现在唐云在这个战区之中确实太出名了，现在他可是号称北方战区的战神，手下的斩杀纪录已经达到了五百六十三人，虽然在他们看起来，水份是比较大的，也没什么可炫耀的，不过，如果能杀了他，这个战神的称号就将是他们的了，到时候，他们就会获得厚厚的一笔军功，甚至连晋三级都是有可能的。

　　所以，当看到唐云的时候，他们每个人的眼神都露出了炽烈的贪婪神色来。

　　不过，当他们看到唐云居然是如此年轻的时候，登时就有些傻眼了，这小子才多大，不到二十岁吧？居然就能取得这样骄人的战绩？如果不是唐云亲口承认，他们都有些不相信自己的眼睛。

　　“有时候，天堂和地狱就在一线之间哟，区别就在于，你们是怎么面对现实的。”唐云咧嘴一笑，突然间就动了。

　　摇身一晃，他居然就已经化做两道身影，直扑面前的凯泽还有他身畔的另外一个人，速度快得简直如一道灰色的光！

　　并且，恐怖的是，他居然还能一分为二，化做两道影子，也不知道哪个是真，哪个是假！

　　“滚！”这一刻凯泽终于意识到了危机的降临，他有些后悔，之前自己太托大了，没有想到这个小子居然真的是一位高手，而且还是一位很恐怖的高手！

　　可惜，后悔也已经迟了，他刚刚劲气暴涌，一刀刺出的时候，面前的那道灰影挟着一道金光，就已经连人带剑从他面前一步跨过，直接从他的身体中间跨了出去！


第953章 紧密部署

　　彼时，凯泽手上的刀刚刚泛起光芒，那是力量的象怔，足足相当于脏腑高境了，或许实际战力还要高上一些，可惜，因为过于托大，他连动手的机会都没有，就已经僵在了那里，动也不会动了！

　　旁边的那个战士刚刚喝了一声，一掌拍出，掌至半空时，已经变成了一只足有两米方圆的巨掌，笼罩了面前那道灰影，一掌拍在了地上，震得大地轰鸣。

　　只可惜，一掌下去，徒然在地面留下了一个巨大的掌印，什么都没有拍到，他刚才打到的只不过是唐云的虚影罢了。

　　而他的后背与胸口同时一凉，艰难地低头，就看见一截龙牙般的金色剑尖儿正从他的身体里抽了出去。

　　“好可怕的，高手！”他喃喃而道，咽下了最后一口气，倒在了地上。

　　其他几个人惊怒交加，一齐涌了上来，可唐云行动如风，如鬼魅一般，在掌风刀气中来回穿插纵横，偏偏没有人能打到他一处衣角。

　　半分钟后，一地死尸，包括凯泽在内的十一人的猎杀小队，就此全军覆没，一个未留。

　　“也不过如此，比阿三兵们强上一些，但也强不太多嘛。”唐云撇了撇嘴，呼出一口长气去，走到了兀自站在那里怒目圆睁的凯泽面前，用剑尖轻轻敲了敲他的脑袋，“现在还这么完整？身体挺结实的嘛。”

　　仿佛配合着他这句话，凯泽额上骤然间出现了一道血线，血线沿着额头蜿蜒向下，整个身体分成了两片，倒向了两片，腥臭的内脏在脚下堆成了一团。

　　“妈的，太恶心了，下次坚决不能这么干了。”唐云捂着鼻子皱眉道。

　　将一群人的脑袋割了下来，系成了长长的一串，他砍了根树桩子，将这些脑袋穿了起来，站起身向密林外走去。

　　他突然间发现，自己有些喜欢上这种独来独往的阴影般猎杀了，这种感觉实在不要太好，所以，他决定要将这种猎杀与反猎杀进行到底！

　　联军部队的阵地对面一公里外，那片浩浩荡荡直连南北绵延到西侧能量大阵的原始森林里，黄子傲正拿着地图，带着战士们开始布置一个个枪阵。

　　如果从天空中望过去，那枪阵很是奇特，居然是一个个圆形的布局，错落有致地排开，那一条条伸向外围的细线就是枪口。

　　如果将那一道道代表着子弹弹道的枪口细线延伸出去，就会发现，十几个圆形的枪阵所绵延出来的细线纵横交织在一起，构成了一片又一片的火力网，在这火力网之中，任何能够站立的生物都将被撕成碎片，无论是不是改造战士！

　　“这么搞，能行么？这可浪费了我们不少人力资源啊，至少有三百名战士要用来布这个枪阵，不能直接参加战斗了。”几位大队长看着黄子傲拿着图纸，兴奋地指挥着一群群的战士开始按照既定的位置布下枪阵，都皱起了眉头，其中一个大队长有些担心地问道。

　　当然，他们更关心的问题是，这种常规武器，能对改造战士造成多大的伤害呢？如果达不到预定的最低效果，那可就要了亲命了。

　　“我相信唐云，也相信子傲！”楚烈风深深地看了黄子傲一眼，微笑点头道。

　　既然他这样肯定，其他几个大队长也不好再说什么了，只得按照自己负责的区域安排部署。

　　其实黄子傲的战略部署也很简单，完全是照搬了之前唐云的办法，那就是先列下枪阵来，然后再在枪阵之中留下豁口，自己一方的部队组织最精锐的力量，防止对方的部队突入进来，撕破枪阵的口子。一旦有人闯过了枪阵，或者直接侵入到枪阵中间去，这些精锐的部队就会将他们全部剿灭。

　　只不过，这一次他在按照唐云设计的枪阵图纸的基础上，又加上了一些自己的理解与想法，但愿这是一种完善，不过只要战斗还未打响，他心里也没底。

　　出乎他意料的是，楚烈风居然力排众议，完全同意了他的想法，要人出人，要资源出资源，结果，几乎是所有的资源全都集中在了布下枪阵的这些战士手中。

　　现在光是各种轻机枪就有两百多挺，再加上三千多枝突击步枪还有近五十挺火神炮，五十挺肩扛式导弹，子弹六百多万发，手雷还有三万多枚，就算他们消耗量再大，应该也足够支撑到这场战斗结束了。

　　毕竟，这可不光有唐云带着的这个小队搜刮的资源，楚烈风他们同样也将几乎所有的补给点都刮了一个遍，并且还干掉了两千多名阿三兵们，从他们手里也抢到了不少资源，可以说，现在整个战场上原有的资源都在他们手里了，就看他们现在怎么用了。

　　这边厢，唐国部队正在紧锣密鼓地布枪阵，进行战略安排部署，那边厢，联军部队也在进行军事部署。

　　“休整一天，然后夜里每百人一队，自由散兵线攻击，轮番进行波浪式攻击，就算硬耗也要把他们耗死，三天之内，不计任何代价，也要把这群唐国大兵杀光！”乔治站在高处向对面看了半晌后，又简单地看了一下地图，分别指了左中右三个方向，下达了命令。

　　他倒也聪明，知道那群唐国的战士用枪用得好，所以，为了避免白天攻击造成太大的伤亡，乔治决定每晚发动攻击。

　　当然，这多少也有些无奈。因为现在战场上所有补给点里的给养和武器全都被唐国战士抢走了，包括昨天晚上战场上遗落的枪支，而以后也不会再有枪支弹药投放，更不会有补给品出现在战场上，所以，现在从武器上来看，他们是完全处于劣势的。

　　不过他并没有将这个情况放在心上，毕竟，身为改造战士，对于常规武器，他从来都不屑一顾，如果武器有用，还要他们这些改造战士干什么？

　　那些阿三兵们实在太弱了，所以才在那些现代火器面前不堪一击。

　　而他的战士一旦上场时，保证不会重蹈阿三兵们的复辙。

　　不过，为了预防万一，他还是做出了这个决定，毕竟，虽然蔑视现代火器，但子弹打在身上同样会痛、会流血甚至会死人，他也不希望造成太大的额外伤亡，否则就算取得了胜利，脸上也没什么光彩！


第954章 上当了！

　　“是，上校！”所有高层军官向乔治敬礼，下去进行战斗安排去了。

　　乔治则舒舒服服地回到了新建成的简易指挥部里，坐在椅子里，叼起了一枝粗大的雪茄来，美美地吸上了一口。

　　只不过，他刚来得及坐下了喘了口气，就听见外面响起了急促的脚步声，紧接着，两个他的卫兵闯了进来，脸色都极其难看。

　　“报告指挥官，出事了！”右侧的那个卫兵敬了个军礼，喘着粗气，哆哆嗦嗦地道。

　　“什么事这么慌里慌张的？”乔治怒哼了一声，很不满意自己的下属打扰了自己才松下口气来的好心情。

　　“凯泽少校他们，全都，牺牲了……”那个卫兵颇有些艰难地道。

　　“什么？”乔治“豁”地一下站了起来，几乎不相信自己的耳朵，从传送到这里再到凯泽的猎杀小队出击，这才多长时间，凯治他们就死掉了？要知道，那可是整整一个小队的精英啊，尤其是凯治还有两个猎杀小队的副队长都是三次改造战士，跟随着他执行过无数次任务，可谓是身经百战，这样就死了？妈的，就算是抓上十头猪，也不会这么轻松吧？

　　另外一个卫兵则哆哆嗦嗦地跑到帐外，拽进了一根树棍，树棍上，足足穿着十二个人头——其中有一个人头是两片的，被简单地竖穿在了一起，现在已经分家了，结果看上去就像是十二颗人头了。

　　“凯泽……”乔治一声怒吼，临时搭建的指挥部瞬间崩散，两个卫兵跌飞了出去，面如土色站在原地，不敢再向上前来。

　　捧着凯泽的两片头颅，乔治疯狂暴躁，简直想将这个世界都撕碎。

　　要知道，凯泽跟随他在身畔已经多年了，虽然经过了三次改造后，并没有太长足的进步，但也是他最坚实的班底和最忠诚的兄弟，曾经为他挡过刀、顶过枪，他们一路走过来，风风雨雨，相携相守，没想到，凯泽没有光荣退役，却倒在了这片异国他乡的土地上，并且还死得这样惨，脑袋都被劈成了两片，乔治的一颗心在痛苦地滴血，他的脸已经扭曲到变形了！

　　“该死的，唐云，我要杀了你，杀了你，杀了你！”他疯狂地吼道，凶睛灼灼，举目四望，好像唐云就在身畔，也吓得周围的人都赶紧闪到了一旁去，生怕再触怒了他，惹来不必要的麻烦。

　　“卡梅仑！”乔治一声怒吼，一个瘦高如竹杆般的军人鬼魂般从他身后“飘”了出来，默不作声地站在他的面前。他明明就是站在那里，却仿佛只是一条淡淡的影子，总是给人一种阴气森森的感觉！

　　“看到了么？这就是我们的兄弟，凯泽，他死了，死在了唐云的手下！”乔治扔下了凯泽的脑袋，用满是鲜血的手抓住了卡梅仑的胸襟，怒吼道，仿佛他就是唐云。

　　“给我一百人，我带唐云的头颅回来！”卡梅仑凝视着地上凯泽的两片头颅，轻声说道。

　　“去吧，完成你的承诺，也替我们的兄弟报仇！”乔治松开了他的胸襟，胸膛起伏着，每喘出一口气去，地面上的小草都在随着他的气息剧烈地浮动！

　　“我会杀了他！”卡梅再次深深地看了一眼地上凯泽的两片头颅，头也不回地走了。

　　远处一片隐蔽的高地上，唐云看见又有战士从联军的营地里走了出来，这一次居然有三个小队，大概三十人左右。

　　唐云挠了挠下巴，皱起了眉头，“怎么，我的警示没有起作用么？他们居然才派了三十个来追我？看起来我激怒他们的程度还不够啊，要不然，今天晚上再来一次夜袭？”

　　他咧嘴笑了，这当然是不可能的，他又不是傻子，这样的战略，用过一次就够了，再用第二次那就是找死，联军可不是那些阿三兵们，平均实力确实很出众，几乎与唐国战士不相上下，只不过这么多年来唐国的改造战士在国际上始终保持神秘，外人根本不知道他们的具体实力，这才让这些来自欧美的联军如此小瞧而已。如果他真敢闯进去，那说不得，恐怕就要身陷在里面出不来了。

　　“三十人就三十人吧，蚂蚱虽小也是肉。”唐云悄悄地缩回了身形，向着前方潜了过去，远远地缀在了那三十个战士的身后，静静地观察着情况！

　　只不过，他并不知道的是，就在他刚走后不久，那座小丘上就出现了一个细高的人影，正是卡梅仑。

　　他站在小丘上轻轻地吸动着鼻子，仿佛猎狗一样的闻嗅着气息，而后又抓起了一把泥土，举在鼻端细细闻去，半晌后，他眼神望向了唐云刚才离去的方向，站在小丘上做了几个手势，紧接着，小丘后方就出现了两队战士，分左右，呈一个弧线线，向着最开始的那个先头部队的后方包抄了过去。

　　这里发生的一切，唐云俱都不知情，他还辍在那个三十人左右的先头部队后面，时停时走，就看见那支部队再次消失在了密林深处，并且还一直在往深处走去。

　　他心中一乐，看起来，这群人还真是给他送菜来了啊，于是，继续跟在后面向前走。

　　只不过，走来走去，他就发现好像不对劲了。

　　前的那支部队走走停停，好像很谨慎的样子，又走了不到十分钟，他们居然停下来不走了，而是集体坐了下来，看样子好像是在休息一样。

　　与此同时，唐云心中警兆突生，向后一望，登时心底下就是一沉，暗骂了一声，“妈的，上当了！”

　　只见，后方处，影影绰绰的已经出现了几条人影，不光后方，左、右两个方向，同时出现了几道人影，同时，前方那些刚才还在休息的战士，这个时候已经站了起来，呈现战斗队型，缓缓地向着他的方向逼近了过来！

　　仅仅只是一个疏忽，现在就已经是铁壁合围，唐云已经被一个百人中队四面包夹围在了中间处，并且包围圈儿还在不断地缩小中……


第955章 突围而去

　　“他妈的，又大意了。”唐云心头一紧，低低咒骂道，虽然他智慧绝高，也在加了十万分的小心，可终究他的战场经验还是不足，再重视敌人也有些轻视，结果现在就充分地暴露出了这个弱点来，人家只不过是设下了一个小小的圈套，结果他就上当了，陷入了这样的窘境之中。

　　“看起来，我做刺客成长的空间还是很大啊。”唐云挠了挠头，手一伸，炽阳剑已经握在掌中，深吸了口气，突然间就加速向前冲了过去。

　　他要在包围圈完全收拢之前，硬冲出去！

　　他这边一加速，就再也掩不住行踪，登时前后左右所有猎杀他的人都发现了他，一时间，四面八方烟尘四起，所有人都向着他冲了过来，包围圈在迅速地缩小！

　　不过，唐云因为直线冲击，全力冲击，再加上他本身境界速度就比这些人都要强，所以，当他将速度提升到极致时，当真是迅如疾风、快若闪电，转眼间，就已经直接冲到了前面那一队合围过来的充当诱饵的三十人前队。

　　前面领队的是一个黑人大汉，手里握着一柄沉重的双手大剑，看见唐云如风如电地冲了过来，速度快得惊人，登时骇了一跳，大喝了一声，“列阵，务必要拦住他，不要让他冲过去！”

　　可是一句话刚刚出口，唐云已经如下山的猛虎般扑到了他的身前，口中喝了一声，“让路”，一剑就劈了下来。那个黑人大汉丝毫不惧，怒喝道“滚回去！”一剑横扫，剑上光华大作，居然出现了尺长的剑芒，那已经是脏腑高境的水准。

　　一个下劈，一个上挑，两柄剑毫无花巧地对砍在了一起。

　　“当”地一声狂响，随后血光迸现，那个大汉连人带剑已经被唐云一剑斩成了两段，唐云身化狂风，从他身畔一掠而过，直接冲向了前方的那个小队！

　　“杀！”那个小队的联军战士怒吼声声，齐齐围了上来，光华各闪，异能呈现，刀光剑影，利刃劈风，瞬间战斗就呈现出了白热化态势！

　　唐云如一头急欲突出陷阱的疯虎一般，怒吼声声，手中的炽阳剑散射出万道金光，东劈西砍，下扫上挑，结合滔滔真力，同样打得威势滔天，手中剑所到之处，血浪滚滚，手下没有一合之将！

　　“王御千里！”随着唐云舌绽春雷地一声怒吼，滔滔金流直接向前狂涌，首当其冲的六七个联军战士瞬间被金流击中，金流中蕴含着的滔滔剑意一刻不停地穿过了他们的身体，在他们身上留下了万千道剑痕，直接将前方冲出了一条空白的胡同来，眼看他就将突出重围。

　　只不过唐云刚刚纵身掠前，周围至少三十把战刀再次同时汇聚，誓要将他砍成肉泥！

　　不得已，唐云再次一个大旋身，“王定天下！”

　　王定天下，八方出动，定鼎一击，灭的就是那些枭雄势力，定的就是这万里河山。

　　“轰隆隆”，以他为中心，登时再度金流狂涌，向着四面八方飞攒了出去，金色的真气在剑意的微控下，在王者剑道指出的方向疯狂暴袭下，登时就好像原地爆炸了一轮金色的艳阳，无数金色的乱流以唐云为中心四面八方地狂暴攒射，如万千金箭！

　　“扑扑扑扑扑……”如雨打芭蕉，雹打残荷，以唐云为中心的近百平方之内，再没有一个能站立的身影，全都被那激溅的金色剑气戳得满身血洞，仰面倒地，离得最近的，变成了一堆堆糜烂的血肉，甚至连一具完整的尸体都没有留下！

　　“走了，哈哈！”唐云狂笑一声，狠狠地一提气纵身向前飞掠，只不过心头狂跳，身体也是一阵阵的疲软，他知道这是刚才狂冲之下瞬间爆发用力过度的表现，现在必须要马上冲出去了，如果被人衔尾追上，那可就麻烦了，势必要被困死在这里！

　　“想走，没那么容易！”身后响起了一个阴恻恻的声音，话音刚落，后心处“嘭”地一声大响，背上剧痛，已经捱上了狠狠地一掌。唐云喷出了一口鲜血，如断了线的风筝一般飞了出去。

　　可是这一飞落入了草丛之中，却是刚好逸出了包围圈儿，他掏出了两枝兴奋剂狠狠地扎进了脖子里，转过身去，纵掠如飞，一刻不停地逸走了。

　　半空中，他的声音依旧回响，“那小子，你打我这一掌，老子记下了，别着急，慢慢玩儿！”

　　转瞬之间，唐云已经依靠着兴奋剂爆发出的极限力量和速度的优势瞬间逸走，踪迹再不可见！

　　原地光影一阵扭曲，卡梅仑现出了身形，盯着远处的唐云掠过的背影，眯起了眼睛，其实心里已经掀起了惊涛骇浪来。

　　这小子，明明已经陷进了自己一群人的包围圈，并且刚才自己已经启动了融入空间的异能欺近他身后去，趁着他刚刚极限爆发神疲体虚之际给了他一掌，原本想着就算他不死也要受重伤，却没有想到，这小子居然能直接借着他的一掌之力逸出了包围圈儿，还放下了狠话，他，究竟是什么样的境界实力？

　　回首望了过去，看着满地至少三十多具的尸体，他心中一寒，再次怔住了，这，就是刚才围攻那个小子时，他极限爆发之后造成的破坏性结果？一瞬间的爆发，至少杀了他三十名战士，而后虽然中了他一掌，却又逸出了包围圈远去了，这实力，简直堪称恐怖！

　　望着地上的尸体，他眼里闪掠过了一丝犹豫，思索再三，“去，回去禀报乔治指挥官，让他再给我们增添一个中队的兵力，围剿唐云。这个人，很可怕！”

　　旁边的一个战士低声应了一声，匆匆而去。

　　让那些战士将死去的战士脖子上的铭牌拽了下来收好，将尸体收敛就地埋起，竖起了墓碑，卡梅仑轻轻掀动着鼻翼，辨别了一下方向，开始带着人继续向着丛深入潜去。

　　与此同时，又有一个百人队从联军的营地里出发，向着这边行军而来。


第956章 獠牙初露！

　　丛林的深处，唐云咬牙切齿地从身体里拔出了一截断剑，扔在了地上，手指如弹琵琶般快速地在伤口处一弹，血流迅速变缓下来，皮肉开始以肉眼可见的速度生长。

　　刚才他突遇围攻，爆发突围，可是身上至少大大小小留下了十余处伤口，同时，中了不下十记拳脚，尤其是敌人那最后的一掌，力量直接侵入肺腑，让他受了重伤。

　　现在身上的伤势全加在一起，如果不是他，哪怕是换了楚烈风来，恐怕也要失去战斗力，先找个地方去把伤势养好再说。

　　只不过，且不说那些猎杀队能不能给他这个时间，单说如此之重的伤势，没有三五天的时间也养不好。

　　但唐云不同，虽然伤势极为沉重，但他有黄金世界树作为动力源，况且还有太古毒医转化真气作为疗伤所用，虽然伤势这样沉重，换做普通的改造战士早就翘辫子了，但他只行功了片刻，就又生龙活虎地跳了起来，身上的伤势早已经好了大半——除非是他当场死了，否则的话，这个世界几乎没有能够让他不治而亡的伤势、病或毒！

　　站了起来，连续两记王者之资，让唐云重新回过一口气来，虽然依旧带伤，但精气神重新恢复到了巅峰状态。

　　“他们怎么可能判断得到我的位置？并且如此精准？那个带头的家伙，居然会跟那个尼梅鲁一样，暂时隐身进行攻击？”唐云静下心来开始思索自己刚才所犯下的错误。

　　虽然这些错误对别人来说是致命的，但对他来说，却能够为他提供最佳的成长经验值。

　　思忖了半晌，他隐隐约约地感觉得到，好像应该是那个卡梅仑有些不对劲，或许他有什么特殊的异能，能够通过气味查探到自己的行踪？

　　“妈的，想阴我，好，那我就跟你们好好地玩儿玩儿了。我敢保证，你们现在肯定想不到我会反身一击吧？”唐云冷冷地一笑，身形一闪，快速消失在密林深处！

　　就在他转身而去的十五分钟后，一个搜索小队出现在他刚才待的地方，卡梅仑掀动着鼻翼，嗅着空气里残存的血腥味道，仔细辨别着地上那些细密的血点儿，半晌，脸上露出了一个阴沉的笑容来。

　　“他确实受伤了，而且伤势很重，那个方向，继续追，要追到他筋疲力尽为止！”卡梅仑向前一指，带着人纵掠如飞，向前掠去。

　　他带领着的搜索小队衔尾疾追，不过，因为追踪的速度过快，逐渐地就与后面的队伍拉开了距离，落在最后面的搜索小队距离他们已经足有一公里之遥了。

　　不过，这个距离对于这些身体强横的改造战士们来说根本不算什么，也就是半分钟一分钟的时间就能追得上！

　　所以，后面的小队也并不着急追赶，而是仔细地辨别着周围的一切事物，看看是不是前面的搜索小队会遗落什么蛛丝蚂迹。

　　一个高大的高加索战士有些尿急了，独自向着旁边的草丛里跑了过去，对着一株大树扯开裤带开始撒尿，可他刚刚解开裤带，突然间身体就是一僵，定在了那里，而后，额上一截金色的剑尖儿突出出来，在他眼前一转，洒下了连串的血珠子，飞回到他身后去。

　　唐云已经鬼魅般地丛他身后钻了出来，洞金剑缩回到手里，变成了一个金色的手镯戴在腕上。他拖起了那个大汉的尸体，悄无声息地走向了附近的草丛！

　　小队之中，有两个战友叼着烟正望着部队远去，其中一个黑人大汉皱起了眉头，“库里倒底在干什么？撒泡尿这么长时间？过去看看。”

　　旁边的那个战士懒洋洋直起了身子，向着那边走了过去，刚刚走到库里撒尿的大树旁，左右正看着，“笃”地一声，他只感觉到自己的心脏处一凉，恐怖的力量随着那股凉意侵遍全身，五腑六脏尽碎，所有生命力瞬间丧失，死得不能再死了！

　　“第二个。”唐云面带微笑，从树后钻出来，伸手召回了洞金剑。

　　因为是在密林深处，他倒也不害怕监控拍到自己的秘密武器。

　　这一次，他终于决定，以狮子搏兔之全力，要将这队追兵一一蚕食斩杀！

　　“鲁尔，库里，你们他妈的倒底在干什么？”那个黑人大汉等了半晌，眼看前面的小队都已经不见影子了，禁不住有些心急了起来，怒吼道。

　　可是刚刚一迈步，猛然间心中警兆升起，虎吼着舞起了手中的巨型砍刀，一圈明亮的刀光护住了他。

　　他的反应不可谓不快，可惜的是，再快的反应在无坚不摧的洞金剑面前，也没有任何作用。

　　洞金剑轻轻巧巧地就破开了他的防护，直接洞穿了他的大刀，又再洞穿了他的额头，将他狠狠地钉在了大树上！

　　“第三个！”唐云伸手一召，洞金剑轻巧地飞旋回他的头顶，滴溜瘤转个不停。

　　眯眼向着前方望了望，唐云没有再往前追，而是将三个人的尸体吊在树上藏好，返身向后潜去。

　　因为他刚才在高处，无意中发现，后面居然又追来了一支猎杀队，这也让他警惕万分，再不敢轻易暴露行踪，生怕被敌人前后夹击，再次将自己包了饺子。

　　“妈的，这一次真够味儿，居然又派来一百个改造战士来追杀我，唔，有得玩儿了。”唐云偷偷潜入一处高地上，望着远处呈现扇面铺开追捕过来的小队，挠着下巴，觉得敌人开始对自己足够重视了——对于普通人来说，或许这是坏事，不过于唐云这种人来疯而言，却是一件好事！

　　那个后追来的猎杀小队不紧不慢地后方全面铺开，呈现扇形进行搜捕，不过随着时间的延长，前后左右，就都拉开了距离，最近的距离在一公里以上，最近的距离也在五百米左右，尤其是随着夜幕的降临，在漆黑的原始森林里，就算是改造战士，除非天赋异能，视线也远不出百米开外，五百多米的距离，如果不是听声音，就只能各自为战了。

　　而夜幕，也开始为唐云这位战场上的超级杀手，缔造了绝佳的刺杀机会，今夜，他要展开獠牙，进行复仇！


第957章 你跑不了！

　　暗夜之中，卡梅仑在一个山洞口停了下来，手里抓着一只满身是血的狼，眼里满是暴怒的神色。

　　该死的，他被耍了，那小子居然如此的奸诈，好像知道了他有超级的嗅觉，能够通过气味辨别方向，居然将自己的血涂在了一头狼的身上，然后给这头狼注射了兴奋剂，让这头狼玩儿命地在前方奔跑，一直把自己引到了这里来。

　　自己还误认为唐云是受了重伤，不得不向前逃，结果，带着人一路追赶，可是追到这里却发现，居然被唐云耍得一塌糊涂！

　　“该死的，给我整队，我们回去，他们肯定就在我们的后方，让后面的人小心！”卡梅仓知道遇到一个猎杀与反猎杀的高手了，怒喝了一声，转身就往回赶。

　　目前他带着的小队大概有三十多人，所有战士赶紧跟在他的身后，匆匆地往回赶。

　　可是，一路赶回来，却是静悄悄的，他们几乎赶过了大半的森林，将来时的路已经走了三分之二了，居然一个他们的人都没有碰到，从骨子里透出了一丝不对的诡异氛围。

　　“这个混蛋，难道袭击了我的后队，把他们全都杀了？不，这不可能，那小子受了如此之重的伤，又怎么有这样的能力将我的人全都击杀？更何况，我的后面还跟着一支新派出来的猎杀队，有他们护佑后翼，又怎么可能出现这样的问题？”卡梅仓叫停了队伍，狠狠地磨着牙，强迫自己冷静下来去思考倒底发生了什么事情，而唐云现在又在哪里。

　　彼时，唐云正缓缓地伸手，召回了洞金剑，飞剑在指尖儿上滴溜溜地旋转，对面那个三次改造战士，已经相当于脏腑大圆满境了，不甘地嘶吼着，圆睁着眼睛，一步步地向着他踉跄着走了过来，可是每走一步，心脏处都有大量的鲜血激飙了出来。

　　当他走出了四五步之后，终于再也支撑不住，“轰隆”一声，推金山倒玉柱般倒在了地上，犹自还在挣扎着。

　　唐云呼出了一口长气去，“第一百三十四！”

　　他脸上现出了一丝疲态，不过精神却是极度亢奋，眼珠子都已经红通通的一片了。

　　今天一天，他杀的人已经足够多了，如果算上白天突围时干掉的那个小队，他大概足足杀掉了一百六十多人，杀得他现在看到鲜血都已经有些麻木了——仅仅只是一天的时间，就有如此战果，在这片战区中，足以堪称辉煌了，杀人王与战神之双称号，他实至荣归！

　　他的办法很简单，就是利用速度的优势，再加上境界与实力上的辗压，不断地利用夜幕进行蚕食。

　　以他真实实力，再加上开启了可以在夜幕中如在白昼的真视之瞳的能力，如果再进行不要脸的偷袭，这片原始森林里不可能再有他的对手！

　　毕竟，这些联军战士现在只是倚仗人多的优势罢了，如果将唐云困住，还有机会将他击杀，但他如风似电的飘逸来去，谁能拦得住他？谁能是他的对手？谁又能抗得住他势若雷霆的打击？

　　更何况，他不仅有炽阳剑，还有洞金剑，还有落月弓，还有真视之瞳，还有镜像分身，种种能力加在一起，他足以相当于一个百穴中境的高手，这样的大高手对一群中低阶战士玩儿偷袭，结果是注定了的。

　　当然，这么做确实有些无耻，不过，兵者，诡道也，为了胜利，谁都可以无所不用其极，唐大官人这也算不了什么了。

　　夜幕降临伊使，唐大官人的狞猎行动也正式拉开了序幕。

　　充分利用身后这个新来的猎杀百人队对他不熟悉的情况，唐云先从他们的后队下手，将他们的后队全都解决掉后，又开始左右飞奔，剪除他们的双翼，等最前方的指挥官反应过来回扑的时候，他身边已经剩下不到二十个战士了。

　　在唐云多管齐下的打击下，这队人马只坚持了不到十分钟，就全军覆灭了，包括带队的那个叫詹姆斯的白人高手！

　　“卡梅仑，是吧？精通遁形，拥有超级嗅觉，三次改造战士，相当于初入百穴境的高手，哥们，你欠我的一掌，现在该还了！”唐云脸上浮现出阴冷的笑容来，居然并没有隐藏身形，坐在原地，开始调息恢复起来。

　　远处响起了脚步声响，那是已经反应过来的卡梅仑正带着人拼命地赶过来，现在，他二百人的猎杀小队只剩下一直跟在他身边的三十多人了，说惨也真惨。

　　他现在急怒攻心，就想找唐云大战一场，将他千刀万剐！

　　远远地，浓烈刺鼻的血腥味道传来，显示了这里刚刚经历了一场酷厉寡绝的战斗，但卡梅仑的一颗心正不断地沉入谷底，因为他十分清楚，这鲜血的味道根本没有一丝来源于唐云，全都是他们的胞泽战友！

　　当他终于赶到这片战场时，那如屠宰场一般的场面让他头皮发炸，满地的死尸，遍地的血泊，一个个强大的联军战士就躺在那里，死不瞑目，场面简直惨不忍睹。

　　“詹姆斯！”卡梅仑抬头一看，就看见一个白人大汉正晃晃荡荡地吊在空中，那同样是乔治最忠诚的下属之一，与他一样，也是同时接受改造的强大战士，现在，却如一条被吊死的狗般被人吊在空中！

　　“卡梅仑，终于等到你了，很高兴你能找到这里来！”唐云的声音从前方传来，暗夜之中，他如一匹强大的孤狼，缓缓出现在月下，黑玉般的眸子里闪烁着寒芒，似乎不带有半点人类的情感，望向了他。

　　“你这个屠夫，都让，杀了他！”卡梅仑一声狂吼，向前一跳，就已经消失在了空中，而他身后的战士则怀着满腔的仇恨，如潮水般涌了过去，要辗杀唐云！

　　早已经开启了真视之瞳的唐云向着空中一看，却是一怔，因为卡梅仑短暂的隐身进入战斗状态之后，居然想跑？

　　“懦夫！”他笑了，唇畔泛起了不屑的笑容，看也不看那些扑过来的战士，猛然间持起了一柄乌沉沉的大弓，极速开弓，“嘣”，低闷的弦动声响起，宛若闷雷炸响在所有人心头，一道金光瞬间出现又瞬间消失在眼前的空中！


第958章 北区杀人王！

　　“扑……”远处的空中传来了一声闷响，一篷血雨溅了出来，而后就看见卡梅仑从空中直接跌落，一头扎在地上，动也不会动了。

　　“王定天下！”就在那些改造战士已经冲到了唐云面前的时候，唐云一个大旋身，怒吼了一声，“轰”地一声，以他为中心，就看见密密麻麻的剑气如太阳爆炸一般，一轮轮地爆射了出去，构成了一圈不断扩大的同心圆！

　　一时间，所有联军的改造战士俱都被那剑气构成的同心圆所覆盖，每个人身上扑扑乱响，无数剑气穿透了他们的身体，血雨飞溅中，他们向着四周跌飞了出去，落在地上时，已经死得通透了。

　　不过唐云现在也没好到哪里去，之前蚕食斩杀了那一百多名联军战士的时候，就已经耗费了极大的力气，接下来，又是连续的两次极限爆发，一下就抽干了他体内所有的真气，并且因为真气爆发不断冲击筋脉的原因，现在体内的筋脉实际也已经是破破烂烂的了，几乎没有一处筋脉是完好无损的，相当于受了极重的内伤，虽然不至于死掉，但至少这一夜间是肯定不能跟人动手了，必须要找个地方好好地休养一下！

　　唐云走到远处的卡梅仑身前，凝视了他半晌，深吸了品气，缓缓地抚上了他一直圆睁的眼睛，尽管是对手，尽管在最后一刻这个对手选择了怯弱地临阵脱逃，但唐云依旧对他足够的尊重，因为这个对手让他知道了，无论何时都不能小看天下英雄，否则真易阴沟里翻船！

　　如果今天要是不是他真正实力实在高出太多去，整个战场没有人能拦得下他，恐怕白天的那场围剿直接就能要了他的命。

　　所以，他不仅尊重，更要感谢卡梅仑，因为这个对手用自己的生命让他获得了宝贵的战场经验，也让他在以后尽可能地避免遭遇这种倚天绝境！

　　身形向森林深处远去，唐云找了一处隐蔽的地方，设置了一些能够引起他警觉的小机关，开始静坐下来，以最快的速度进行修行！

　　“法克，法克，这怎么可能？怎么可能？就算是二百只鸭子，也不会被这样轻松地杀掉，这倒底是怎么回事？那个唐云，一定会妖法，我要向国联投诉，这个唐云会妖法！他用妖法杀了我的二百一十名位强大的联军战士！”威尔逊现在已经不知道摔碎了多少茶杯了。

　　他刚才还在关注着乔治那边的正面战场，因为乔治已经开始发动了进攻，不过，他的进攻却遭遇到了唐国部队的迎头痛击，虽然是暗夜之中，可是对方的枪阵依旧发挥了巨大的作用，同时再加上事先用手雷埋设做成的各种诡雷机关，让他们暗夜偷袭的部队在唐国部队的阵地前碰得头破血流。

　　侥幸有两只小队终于闯过了那该死的枪阵，刚要对枪阵展开攻击，却遭遇到了唐国军队的四面包夹，无数至少都是两次改造以上的唐国改造军人疯狂地扑了上来，只用了不到五分钟就已经将他们全面剿杀。

　　第一波试探性攻击根本就没有奏效，唐国军队大概只损失了不到十人，可是他们却付出了将近百人的代价，这让威尔逊大发雷霆，对乔治的表现极度不满意。

　　可是，还没等他的怒吼结束呢，大屏幕上就出现了双方的战损比情况，他的部队仅存六百八十五人，可是正面的战场上明明只损失了一百人出头而已。

　　威尔逊很怀疑是不是自己的眼睛看错了。

　　不过，当看到详细损失列表时，他险些愤怒得当场脑溢血外加心脏病发作，因为他分明看到，居然有二百一十名战士并不是死在正面战场，而是死在了猎杀唐云的那片原始森林之中！

　　足足二百一十位战士啊，就算威尔逊带来的兵再多，于他而言，这也是巨大的耻辱，是不能承受的损失，是劈面一个耳光！

　　而后，北方战区战神榜上，唐云的名字高高在上，遥遥领先，斩杀纪录已经达到了惊人七百七十四人，是当之无愧的北区杀人王！可这个纪录却是由联军战士的鲜血染红的，一想到这里，威尔逊的心就好痛。

　　“对不起，威尔逊将军，我想国联应该不会接受您的上诉，因为唐云没有任何问题，各项检测指标表明，他就是一个地地道道的改造战士，至于所谓的妖法，或许只存在于魔幻小说里吧？因为具体的斩杀细节监测纪录，战后我们白鸽集团自然会披露，不过出于公平起见，并不是现在！”金香玉的声音不徐不缓地响起在威尔逊的身畔。

　　苏布拉尼在一旁默不作声，可实则心下间是却是矛盾地快乐着，他妈的，你威尔逊刚才不是很牛逼么？一口一个垃圾，可现在怎么样？你的垃圾兵也照样好不到哪里去，一次性就被唐云干掉了二百多啊，你的垃圾兵还不如我的兵呢。

　　苏布拉尼矛盾地快乐着，那边的威尔逊却暴跳如雷。

　　“补充兵员，马上把人给我补满，从现在开始，不惜一切代价，先把这个唐云给我解决掉，告诉乔治，如果唐云三天之内不死，他就去死吧！”威尔逊连摔了三个杯子，踢碎了两把椅子怒吼道。

　　“是，将军。”传令兵匆匆下去了，不多时，传送阵再次亮起了红芒，三百多名联军战士整装而发，被传送到了那片战场上！

　　金香玉看着威尔逊狂怒的样子，却是撇了撇嘴，打了个哈欠，自顾自地去睡美容觉了。

　　至于唐云，她根本没有担心，或者说现在还没有到担心的时候。当然，唐云是必须不能死的，因为如果唐云死了，她恐怕也要完蛋了！

　　不过，唐云能创造这样辉煌的斩杀纪录，确实也完全超过了她的想像。

　　“小小子，你现在的真实实力，倒底是什么样的呢？要不要改天姐姐亲自去试试你呢？”金香玉两排贝齿咬住了红唇，想起了曾经那个小子偷看自己却又不敢偷吃的样子，忍不住就吃吃地笑了起来！


第959章 全军压上！

　　此刻联军大营中的乔治也是焦头烂额，一方面，因为前方战事不利，联军全面陷入了被动而恼火，另一方面，又因为痛失卡梅仑还有两百名猎杀中队的战士而感到愤怒与恐惧——他真的头一次感觉到了恐惧，倒底是什么样的人，居然能在这么多强大的联军改造战士的重重围杀之中，取得如此辉煌的战绩？

　　并且，他把两百多名猎杀小队的人全都反猎杀了？这可能么？反正就算是乔治自己出手，他也没有这个自信，搞不好自己顶多拖着二三十个联军战士玉石俱焚，就已经是最佳的结果了。

　　而更要命的是，前方的进攻也开始全面受挫，敌人的阵地异乎寻常的坚固，并且，居然生生地将这场强大的改造战士之间的战斗变成了常规部队般的战斗，这实在让他难以接受。

　　他就搞不明白了，怎么这些常规武器破烂货，到了唐国军队的手中，居然变得如此犀利凶猛？

　　幸好，又有三百名战士及时地补充了进来，使得联军与唐国部队的整体数量相比较，不至于落了下风，维持在平衡状态。

　　要不然，如果人数再少下去，恐怕唐国军队只是一个突袭，他们就要被聚歼了——经过了昨天晚上的一役之后，乔治现在已经完收起了对唐国军人的轻视之心，取而代之的是说不出的敬畏。

　　他突然间想起很久以前一位将军曾经说过的话，那就是，千万不要跟唐国的军人打陆地战，否则那就是自寻死路，因为唐国陆军，绝对是天下第一。

　　以前他对这句话还颇有些不以为意，觉得根本没有这么夸张，后来随着科技和经济的发展，他觉得很久以前的那位将军这样说简直就是对他们这些欧美军人的一种耻辱。

　　可现在，他终于觉得这不是耻辱了，并且，如果再这样打下去，恐怕耻辱到家的人，会是他们，是他们这群眼睛长在天上的联军部队。

　　“上校，这一仗，倒底应该怎么打下去？”联军部队的大营之中，十几个中高级以上的指挥官眼巴巴地望着乔治，都有些没有办法了。

　　按照昨天的打法，他们徒然要在拥有大量常规武器的唐国军队面前碰得头破血流。别说什么三天拿下了对面的联军部队长，要照这么打下去，三天时间不间断地进攻，怕是整支部队都搭进去也没用。事实证明，威尔逊的自大豪言现在来看，只不过就是一个笑话罢了！

　　“将军的命令，是让我们不停地进攻，如果攻势陷于停顿，他肯定会大发雷霆的，到时候怪罪下来，我们谁也不好交待。”乔治揉了揉眉心，别看他长得五大三粗的，其实是挺心细的一个人。起码现在看起来，就不是那样鲁莽地只知道命令部队不计代价地去攻坚，这根本就是不现实的，并且也没有任何实际意义。

　　“将军也命令我们必须要不计代价将那个唐云抓到，生要见人，死要见尸。”一个中校小心翼翼地道，意在提醒。

　　“唔，如果，我们现在尽起兵力，先把那小子干掉，会不会对唐国部队造成致命的打击？那时候，或许威尔逊将军心情放松之下，就不会再逼着我们不断地进攻，而我们也能想出更好的攻坚办法来了？”乔治环视场中，徐徐问道。

　　“我们也是这样认为的。毕竟，有这样一个高手刺客在我们的后方游弋，就如同有一根硬刺扎在我们的后背上，让我们不停地在流血啊。”一群下属见乔治也有这样的想法，不禁都长松了口气，纷纷说道。

　　现在看起来，唐云给他们造成的压力确实太大了，他们现在都不敢迈出大营一步，并且根本不敢落单，生怕唐云从哪里冒出来给他们致命的一刀！

　　其实不仅仅是他们，中下层的战士们那种惶恐感也是愈来愈强烈了，没人敢单独行动，夜晚时，一间帐篷里居然能挤上十几个人，不为别的，只是因为他们畏惧唐云那神出鬼没的痛下杀手！

　　“既然如此，那就全军后撤，最大限度地压迫唐云所在的空间，将他逼在那片森林里出不来，然后，我们守在森林边儿上，开始全面围剿他。唐国的部队不是不肯出来么？不要紧，只要我们把唐云逼得紧了，就不信，他们还不出来营救唐云，而眼睁睁地看着他死在我们的围剿下！”乔治粗犷的脸上现出了阴险的笑容来。

　　在望远镜里，楚烈风可以清晰地看到对方的联军大营突然间后撤了，一直在向后撤，直撤到三公里外那片原始森林的边缘处，才停了下来，重新安营扎寨，搭建帐篷。

　　“他们这是在干什么？主动认输的节奏么？”徐白眉皱起了眉头，有些不解地问道。

　　“不，他们是想利用唐云给我们制造压力，逼迫我们主动出击！”楚烈风眯起了眼睛，冷冷地一笑道。

　　“啊？那是不是说，他们全军压上，就是为了全力围剿唐云？如果照这么说，唐云岂不是有危险了？”徐白眉的脸色变了，尽管传令兵已经传回来了关于唐云的消息，说他威震敌营，再次斩杀了对方二百一十名猎杀队，成为北方战区当之无愧的战神，只要他不死，恐怕这个称号就会一直延续下去——当然，在联军战士口，唐云并不是什么战神，而是杀人王！

　　“危险确实是有，不过，他们未必能吃得下唐云。”楚烈风冷哼道。

　　“那我们怎么办？难道就这样干瞅着他们去全面围剿唐云？就算老虎也有打盹的时候，如果唐云一个不小心，被他们围住，好虎也架不住一群狼啊。”其他的几个大队长都急了。

　　现在每个龙牙大队的战士都唐云钦佩得五体投地，如果不是唐云在敌人后方游弋给敌人造成了如此之大的压力，他们怎么可能如果轻松写意地在这里晒太阳？如果不是唐云传给黄子傲的枪阵发挥了巨大的作用，恐怕他们现在还要与敌人面对面的贴身肉博，不知道还要死上多少好儿郎。

　　所以，一听到唐云有事，几位大队长全都急了！

　　“别着急，事情未必如我们想像的那般糟糕。”楚烈风意味深长地一笑说道。


第960章 增援部队

　　龙牙总部，黄威凝视着面前的大屏，负起手来，神色凝肃，因为他能清楚地看得到，乔治的部队已经全面后压，目标很明确，就是想先剿杀唐云这个天大的祸害，确保后方稳定，同时，也通过剿杀唐云给对面的楚烈风施加压力，逼着他不得不出来决战！

　　“唐云，他会不会有危险？”旁边的蓝璃心惊胆颤地问道。

　　虽然唐云现在战绩彪炳，高居北区战场斩杀纪录榜首，但现在可是千人联军同时压上，他就算再厉害，目前的形势对他来说也是极为危险的。

　　“人生处处都是危险，活着的本身就是对死亡最大的挑战。”黄威深沉地说道，这番话也让蓝璃咀嚼良久。

　　“将军，有人来龙牙报到了，说是，唐长官的下属。”此刻，参谋长向黄威报告道。

　　“嗯，让他们来吧。”黄威点了点头。

　　不多时，一个高大粗壮的年轻人走了过来，向着黄威执江湖之礼一拱手，口中尊道，“将军，您好，我叫黑豹，是老板的下属，特带人来报道。”

　　蓝璃兴奋且好奇地上下打量着黑豹，她大略知道唐云的一些事情，也知道他弄了一个唐门，并且这一次还说要为这场战争出把力，把自己的人也调了过来。之前她只不过认为唐云是说说罢了，却没有想到，唐云真的这么干了。

　　只不过，说到底，蓝璃还是有些小小的轻视，这些人能真正帮上什么大忙么？别到时候去白白的送死啊。这可不是普通的战场，而是世界上最强大的战士的战场！

　　“你们到了多少人，都是什么情况？”黄威上下打量着黑豹，点了点头问道。

　　“我们共计到了七百零五人，有八人经过了三次改造，有一百五十七人经过了二次改造，有三百一十人经历过了一次改造。”黑豹如实回答道。

　　“还有二百三十人呢，是怎么回事？”黄威愣了一下。

　　“还有二百三十人未经过改造，但自愿加入部队，为国效力。老板说，您懂的。”黑豹咧嘴一笑道。

　　“这个臭小子，居然完全把我当成免费改造工人使用了。”黄威愣了一下，随后又是好气又是好笑地骂道。

　　他如何不知道，这根本就是唐云企图利用他龙牙现有的改造设备，要对他的战士进行强化改造。除了三次改造的战士之外，剩下的二次改造、一次改造还有那些从未经历过改造的人，现在可就都指望着他进行改造强化了。

　　“所有机器全部对他们进行开放，所有改造科技人员马上就位，既然这小子想改，那就让他的人好好地改吧，改完了就给我滚到战场上去陪他拼命！”黄威大手一挥，直截了当地下达了命令！

　　至于倒底有多少人适合进行继续改造，那就要看检测成果了。毕竟，如果未到下次改造的期限甚至已经没有再次改造的可能，就强行进行改造，最后的结果必定是身死道消。

　　在这方面，部队里的改造科技人员们要远远谨慎负责得多，绝对不像是以前的创世教那样，根本不顾人的生死，把人往死里改，能活下来就算命大，活不下来那就去死。

　　只不过，让黄威小小吃了一惊的是，唐云的这支改造人部队，除了八个三次改造战士已经达到了改造极限，不能再改了，居然只有寥寥的十几个人不符合改造的条件，强行改造的话会死，剩下的六百八十人，居然个个都能改造，并且其中至少有将近五十人拥有三次甚至更高级别的改造资质，这十足将黄威吓了一跳。

　　他就搞不明白了，唐云这小子，倒底是从哪里弄来了这么多优质的人材？简直比他们龙牙的人才底蕴还要厚啊！

　　他倒是有所不知，唐云接收的可是以前创世教的班底。而创世教是怎么发展起来的？最开始的时候是吸引大批有特殊天赋或者异能的变种人与修行者加入，到了中后期，完全就是直接抢掠具有无限潜力的优质人材，实现其发展的目的。抢过来之后就开始进行疯狂的改造，不行的都死了，能行的都活下来的。

　　而能活下来的，无一不是特殊体质、天赋异禀的精英，相当于创世教经过了严酷的披沙拣金之后，将最精华的班底留给了唐云，并且再加上新成立的黄金国度又派人在整个花海地下轶序十万弟兄中精挑细选了两百名兄弟，并且还是由神使长和黎山的赵婆婆亲自带队，进行审核，这些没有经过改造的兄弟，潜质自然也差不到哪里去——当初他们接到唐云的命令就是，把最优秀的人挑出来，让龙牙给咱们做苦力吧！

　　现在，黄威真要负起做苦力的这个责任来了。

　　好在，龙牙现在拥有各种官方和私人的改造机器超过四十台，如果不计成本地全面开动，在十天之内，大概就能将所有人改造一遍！毕竟，不可能所有人都像唐云改造起来那么困难，要改造个几天几夜的，有的人改造只需要几分钟，最长的也不超过十个小时。只不过在改造的过程中要根据个人体质随时调校，甚至直接通过技术手段进行中断，这才造成各种各样的麻烦。

　　但除非是少数拥有各类天赋异能的人，其他大部分人增强的都是力量与速度，这个改造相对来说，就要容易得多了。

　　有了黄威的命令，再加上双方的执行力都是超强，改造计划当天下午就开始启动了。黄威也不问唐云的这些人倒底都是从哪里搞来的，为什么各色人种都有，反正，直接就开始改，现在是急需用人的战时，况且黄威是何等样人物？大局最重要的，只要这些人忠诚，哪怕仅仅只是对唐云忠诚，就够了，其他的都无所谓！

　　改造当天就进行得如火如荼，而这些改造战士们也直接被编成了一个新的大队，叫做十一大队，当然，他们也有另外一个称号，就是唐云大队，这支部队将在中后期阶段陆续投入战场，自成一系，接受楚烈风的调配，但直接听命于唐云，进行征战！

　　北方战区的战场上，敌后的原始森林里，清晨的阳光照耀下来，“噼啪”，远处传来了枯枝被踏断的声音，如入定老僧的唐云在一处树洞里，缓缓睁开了眼睛，眼中精光闪烁，俨然间已经恢复了到巅峰状态！


第961章 放大招！

　　“嘎啦……”远处依稀又再传来枯枝被踏断的声音，那是他设置的一些小禁制在不停地发生着作用。

　　“看起来他们还不死心，那好，继续来玩儿玩儿吧。”唐云微微一笑，眼神狞厉了起来，如扑食前的恶虎。

　　只不过，他刚要出树洞，却突然间一皱眉头，因为周围左右连续不断地响起了枯枝断裂的声音，同时敏锐的听力告诉他，好像正有很多很多人赶了过来。

　　“该死，怎么又被包围了？”唐云悚然一惊，没有贸然行动。

　　不过，稍后就听见不少脚步乱啪啪的向着远处走去，但也依稀有脚步向着这边传来。

　　“动用了这么多人来搜捕我？难道是乔治的部队全都来猎杀我了么？”唐云心念一动，思索了一下，手摁在了树洞下的地上，地面的泥土无声地翻涌了起来，被他的真力震荡出一个刚好容身的小洞，唐云悄无声息地潜入地洞中去，然后手掌轻轻一拍，腐殖土重新盖了上来，遮住了他。

　　半个小时的闭气，还是没有任何问题的。

　　果然，就在他刚刚完成这一切藏好自己的时候，外面就走过来一群联军战士，只不过，他们只是随意地抬头向树洞里看了几眼，见没有人就走开了。

　　一天过去了，唐云悄然从树洞中抖落泥土，现出身来，先吃了几口随身携带的干粮，喝了几口水，活动了一下筋骨，悄无声息了钻出了树洞去。

　　站在一株尤其高大的红杉树上，唐云向着远处望过去，就看见这片原始森林的边缘处，居然有成片的灯火亮了起来，影影绰绰的不少人在走动。

　　“乔治居然把营地搬到这里来了？唔，看起来是想全军压上先把我剿杀掉了，同时也给楚烈风施加压力啊！”唐云笑了，是凉笑。

　　“那让我想想，接下来，我应该做些什么呢？是不是，要让你们流更多的血呢？”唐云挠了挠下巴，语气平淡，眼神却如刀锋般寒冷！

　　是夜，连夜搜捕的三个猎杀小队，总计超过五十人，被无声无息地杀死在猎杀唐云的森林里。而这个消息也直接惊动了乔治，他下了严令，以后不许在夜里执捕猎杀唐云，只要入夜，就要缩回大营去，白天的时候再行动。

　　不过，第二天白天，依旧没有见到唐云的踪影，才不过五十平方公里，几百上千人撒了进去，居然连唐云的一根毛都搜不到。

　　而第二天夜里，尽管乔治已经下达了严令，全面收缩兵力，不许出营地一步，可是，唐云却如入无人之境，连杀了十余处明暗哨，最后无声无息地直闯入大营里去，一口气连踹了四个帐篷，连哨兵全算在一起，至少又杀了五十人，鲜血都快要将营地染红了，最后要不是无意中有人半夜里起来上厕所发现了唐云，还不知道要死上多少人。

　　等得到消息的乔治匆匆忙忙地带着大队的人马赶过来的时候，唐云早已经遁入了丛林之中。

　　还好乔治还有一丝理智，没有带人直接冲出去，要不然的话，恐怕连他都要葬身在那片森林里也未知。

　　刚刚回去，惊魂未定的联军战士被折腾得筋疲力尽，倒头就睡，却不料，唐云又杀了一个二马回堂，又是一口气干掉了三十多个联军战士，再次从容远逸，也让乔治简直都要疯掉了！

　　接下来，可就没有人敢睡了，一直熬到天亮。

　　可是刚刚天亮，对面的唐国部队居然就直接杀气腾腾地奔着他们开了过来，足有五百人，乔治赶紧整队出去迎战。

　　可是刚刚出去迎战，还未等全面接触上，唐国军队居然就后撤了，乔治带着军队一阵疾追无果，可是等他回来的时候，后方的大营已经被唐云干脆利落地踹掉了，留守的不到百名战士，被唐云至少砍翻了六十多人，剩下的人四散而逃，营地里再次血流成河。

　　当看到这一幕的时候，乔治险些一口鲜血喷出来，前有强敌，后有超级刺客，他感觉这片战场的天空一片黑暗！

　　虽然威尔逊又紧急给他补充了一批兵员，让他再次达到了千人之数，用来抗衡对面的唐国部队，可是他很清楚，照这么搞下去，无论有多少鲜血都不够的，无论有多少战士都不够往里填的！

　　没办法，唐云实在太强大了，强大到了他连白天都可以肆无忌惮的活动了，只要困不死他，普通二三十名改造战士，根本不够他杀的。

　　而唐云也充分发挥了刺客不要脸的精神，打得过就全歼，眼看要被围住就跑，根本连半点机会都不给他，也让乔治都要疯掉了。

　　“上校，现在怎么办？战士们已经连续三天没有合眼了，就怕那个魔鬼突然间出现杀过来要了他们的命。现在已经快有人熬不住了！”属下的一个少校胆颤心惊地道。

　　“是啊，现在战士们已经被这个恶魔给吓到了，他们都认为他是撒旦的化身，是陆地行走的死神，他在这边无尽无休的折腾，而唐国部队那边则不停地袭扰我们，现在战士们精神和肉体上双重折磨，已经有战士受不了自杀了！”另外一个少校满面倦容地道。

　　改造战士再强大也是人，也需要休息，一旦他们的精神崩至极限，同样会心理崩溃。现在就有一个战士直面过唐云杀得血流成河的场面，当时他藏在死人堆儿里侥幸未死，只不过接下来的两天里，他的精神却全面崩溃，嘴里总是喃喃地念着，“他是魔鬼，他是魔鬼”，就在今天中午，他已经受不了这种折磨，直接用军刀捅破了自己的心脏！

　　如果再这样下去，不用说唐国部队来打，恐怕他们的部队自己就要崩溃了。

　　“都闭嘴！”同样倦容满面的乔治怒吼了一声，一掌拍在了用来充当桌子的原木墩子上，登时将原木桌子拍得粉粉碎！

　　“传我的命令，放火烧山，同时拔营起寨，就不信，这大火烧不死他。如果他敢出来，我们就守在边儿上，杀了他！”乔治狠狠地磨了磨牙，终于放出了这记大招来。


第962章 对策

　　“是，上校！”一群人愣了一下，而后俱都露出了惊喜的表情，他们一直还停留在现代化战争的常规战术里没有出来，倒是忽略了，居然还可以用这样的办法来逼唐云出来决战！

　　当然，如果可以的话，直接一把火烧死唐云才是最好的结果，哪怕人再多，他们也不想再去面对唐云，面对那可怕的金色长剑！

　　下午的时候，漫天大火终于烧了起来，正好还起了一阵小风，火借风势，唐云所藏身的那处原始森林转眼间就烧成了一片火海。

　　火势四面八方地漫卷了出去，几乎烧红了半边天！

　　远远地守在原始森林外围，乔治眼神狞恶地望着对面的森林，只要唐云敢从这宽不过三公里的森林里跑出来，那就是他的噩运，到时候，近千联军战士冲上去，说什么也要把他剁成肉酱！

　　这一次的火放得极有学问，先是从两侧点起，然后再从中间处放火，放出了一个完整的环形，也是让火势由外向里烧，就是防止唐云从里面逃出来，只要他在里面，就不信他还能逃得出来！

　　后方的徐白眉一群人看着那漫天的大火，叼起了一枝烟来，“看起来，乔治这是急了啊。”

　　他脸上，居然连半点担心的表情都欠奉！

　　而他身后则起了一个懒洋洋的声音，“我杀了他们一千人出头了，他要不急才是怪事。”却是唐云躺在他身后的草地上，嘴里叼着根草棍儿，跷着脚道。

　　早在今天早晨他就已经沿着能量大阵的边缘逸出了那片原始森林，早就回到了大部队这边——傻子才会一直等着白天人家搜山的时候把他搜出来活活砍死呢。况且，这几天连续战斗，他也是精神高度紧张，也需要回来放松一下，然后再说。

　　却没有想到，阴错阳差的，反倒是避开了乔治的这一记大招。这只能说，时也、运也、命也！

　　其实说实在话，别看唐大官人现在一副老神在在的样子，刚才看见大火着起来的时候，也是吓了一身的白毛汗呢。如果他现在还在里面，恐怕真的就玄了，最好的结果也是被逼出来跟乔治决战。

　　当然，楚烈风是不可能眼睁睁地看着他被烧到的，无论如何，也要尽起精锐去营救他，或者为他自救创造时间。

　　不过这样一来，他们所遭受的损失恐怕就要不可避免地增大了。哪像现在，可以一刀一刀地宰割联军，让他们不停地流血来得轻松惬意？

　　“也是，无论哪支部队的指挥官要是摊上你这样的敌人，都会遭遇一场噩梦！”旁边的楚烈风摇头苦笑道，现在他望着唐云的眼神已经完全变了，再不像当初般多少还有一丝不甘，而是说不出的钦佩，甚至还带有一丝崇敬！

　　的确，能打出这样的成绩来，无论是谁都无法不崇敬唐云！

　　“接下来，你准备怎么打？还要绕到敌人身后去打么？那可是烧成了一片白地火场啊，再也藏不住人了。”徐白眉却有些发愁地道。

　　“接下来，你们可以随便打！”唐云咧开了嘴巴笑道。

　　“不是还有黑天嘛，只有黑暗笼罩的地方，我都在！”唐云咧开了嘴巴无声地笑了，笑得十分森然，让徐白眉都有些毛骨悚然。

　　“靠，你能不能不这么笑？让我浑身发毛！”徐白眉瞪了他一眼骂道。

　　“不过，我们也要预防他们烧了我们的这片森林！如果没有森林藏身，恐怕接下来，我们就要打一场硬仗了！”楚烈风吐出口闷气去，突然间想到了这一点，皱眉说道。

　　“如果想不出办法来，烧掉是迟早的事情，就看这场硬仗什么时候来吧！”唐云笑笑，其实刚才火起的时候，他已经预料到这一点了。

　　敌人一定会尝到这个甜头，那接下来，他们会不顾一切地将这个办法复制到这边的战场来的！

　　“难道不能阻止他们么？”徐白眉很郁闷，如非得已，他当然不愿意自己的战士去跟敌人血拼，这种牺牲没有任何意义。

　　“恐怕无法阻止。”楚烈风叹了口气。

　　“那接下来，我们要面对的，就是源源不断的，四倍多于我们的敌人了，失去了丛林的掩护，我们的枪阵威风会大大下降的！”已经尝到了枪阵甜头的徐白眉揉了揉眉心，有些发愁地道。

　　“平川地带就建不起枪阵来么？”唐云咧嘴笑了。

　　“什么意思？”徐白眉愣住了。

　　“那我问你，一战二战的时候，挖的战壕有什么用？”唐云似笑非笑地望着他。

　　“我靠，我倒是忘了这一点了。”徐白眉一拍大腿，对呀，他怎么把这件事情给忘了。

　　“老楚，下命令吧，我想我们的战士干活应该会很快的。如果足够快的话，或许还能为这个世界多保留一片绿色。”唐云吐出了嘴里的烟头儿道。

　　“是，长官！”楚烈风不无幽默地向着他敬了个标准的军礼。

　　“靠，你这个老古板也会搞怪啊？”唐云大笑，当胸给了楚烈风一拳。

　　说干就干，接下来，就在那边厢的联军部队还在等着森林里的唐云烧成焦尸呢，这边厢，唐国部队已经抓紧了一切时间，从那片原始森林里走了出来，集体动员，以森林为基地，在森林前方一公里处，那片将整片战场横隔开的广大空间地带里，开始大兴工程，壕沟、暗道、防地道壕，甚至每隔一百米就会堆起了一个大土丘来，上面不仅可以投放火力点，同时还可以作为精锐近战部队的驻守点，更可以作为了望塔！

　　如果改造战士来做建筑工人，并且还是这种没有太多技术含量的重体力活，简直太轻松不过了，就算没有趁手的工具，照样进度惊人。

　　不到半天的功夫，阵地就已经初具规模，横亘五公里的大土丘，远远望过去，几乎是一个挨着一个，足足有五十个大土丘，同时，再辅以各式各样的壕沟、地堡，将这片阵地构筑得铜墙铁壁也似。

　　围绕这些土丘，在唐云的指导下，黄子傲带着人，足足构建了八个大型的枪阵，基本上是每隔六百米就是一个大型枪阵，死死地卡住了这一条线，将这里变成了一条死亡地带。

　　同时，还有一百名战士属于机动枪阵，那也是以最开始唐云所带的那个编制的战士为基本班底的，在黄子傲的带领下，负责机动穿梭，哪里战事吃紧便会增援哪里，完全的预备队长角色。

　　目前这批战士已经疯狂地迷上了这种常规武器的运用了，同时，在不断地战斗中，他们的枪法也以惊人的速度在成长，一方面不断地增强对敌人杀伤性，另外一方面也会节约大量的子弹，可以让他们的常规枪阵维持的时间更久一些！

　　只不过，枪阵同样也需要大量的战士，每个枪阵至少由五十名战士组成，这样才能保证最大限度的打击面积与无死角的火力杀伤。可是这样一来，投入到枪阵中的战士算上黄子傲带着的一百名战士，已经达到了惊人的五百名战士，几乎是一半战士都投入到了枪阵建设当中去了，仅剩下五百名能够近身战斗的战士而已。

　　不过，这也无所谓的，因为剩下的战士全都是二次改造以上的战士，全都是精锐，实力极其强劲，而这五百人，则组成了五个百人队，专门用于对付那些突破枪阵的敌营高手们。

　　就不信，由楚烈风亲自领衔的这些战士，打不过那些刚刚闯过枪阵惊魂未定的联军战士？

　　唐国军队在这边大兴土木，那边的联军部队则傻鸟一样的在那样纵火将一片林子烧成了一片白地。

　　这场大火足足烧了两天两夜，直到第三天才无物可燃，熄灭了。

　　扬起的草木炭灰遮天蔽日，几乎能呛死人。

　　里面无数烧焦的枯木与飞禽走兽的尸体，说惨倒也真惨！

　　可惜的是，乔治空自欢喜了一场，因为唐云根本就没在那片林子里，正在他的后方向他们控挥手微笑示意呢。

　　而后方一天之内突然间矗立起来的那一片坚固工事，更是让乔治一颗心沉到了谷底，暗骂自己真是一头蠢猪，这明显是敌方发现了他的意图，率先搬出了那片原始森林，并在这片空白地带设下了工事与枪阵，可笑，他居然还给了敌人这样宽松的时间去建设工事，等他反应过来的时候，敌人的工事都已经建成了，枪阵也已经入驻，这时候再冲上去，无异于是找死。

　　“妈的，如果早想到这个办法，或许战况根本就不一样了。”乔治牙齿几乎都要咬碎了。

　　不过让他更郁闷的是，传令兵居然带进来一封信，信上把乔治几乎骂得狗血喷头，说他简直就是联合国军的耻辱，是个天大的傻逼，有这么好的办法，空自浪费掉了，敌人现在已经反应了过来，他怎么不去死？

　　云云！

　　弄得乔治更加郁闷！

　　郁闷过后，该打的仗也还是要打的。


第963章 北方战区的决战！

　　于是，乔治硬着头皮开始组织进攻，决定利用最开始的办法，就是用人数硬堆硬耗，直耗到对方没有兵员为止。

　　没办法，威尔逊已经给了下了死命令，要他不计任何代价，哪怕是用尸体堆，也要堆过对方的那条枪阵带，与那群懦弱的敌人进行真正的，面对面的决战！

　　于是，接下来的几天里，乔治几乎是咬碎了牙根儿，每天黑夜都发动了攻击，声东击西、调虎离山、虚晃一枪、全体散兵线压上、虚实相济，甚至包括学着阿三兵砍伐枯木做成盾牌硬往上冲，等等等等，几乎所有的办法都用尽了，可是在英勇的唐国军人面前，在那条始终喷吐着死亡弹雨枪阵面前，他的战士流尽了鲜血，却始终没办法撼动那条战线半点。

　　就算有高阶的战士突破那枪阵的封锁，却还没等来得及喘上一口气，就被蜂涌而至的唐国军人给直接砍杀了，死得更惨！

　　并且，还不仅于此，那个该死的唐云，居然没黑没白地对他们进行袭扰，他每出动一次，少则十几人，多则二三十人，专挑那些低阶战士下手，狠辣异常，现在又已经有一百多人死在了他的刺杀中。

　　并且更要命的是，到最后，他居然都懒得去刺杀了，而是神出鬼没地出现在战场上，又有谁能挡得住他恐怖的一击？

　　这也使得唐云的斩杀纪录直线上升，到现在为止，已经直逼一千五百人大关了，龙牙特殊部队这边，黄威已经露出了胜利的微笑来，而对面处的威尔逊，却只能继续无能的暴跳如雷，除了臭骂乔治的无能之外，毫无办法。他现在唯一的办法就是不断地投放兵力，投放兵力，再投放兵力，也唯如此，才能保证对唐国部队的不断冲击，保持对他们的压力，希望他们能打到弹尽粮绝，跟他们决战的那一天！

　　当这场战斗进行第十九天的时候，威尔逊彻底绝望了，因为他五千人的部队，现在几乎全都拼光了，除了战场上的近千战士之外，仅剩下不到六百人，其中还包括他三百人的卫队，可是战区之中乔治的部队刚刚退下来，他的战士连伤带残的，也仅有六百多人而已。

　　不过，也就是在这时，他终于看到了胜利的曙光，因为，他突然间发现，对面唐国部队的枪阵彻底哑火了。

　　别的不说，仅从刚才威尔逊带着人直冲向了那处小山坡，中途却没有任何枪阵的攻击，他上去足足斩杀了十几个唐国战士之后，才遭遇到了楚烈风带队的狙击，硬拼几记之后，两个人均受了不轻的内伤，而唐云突然间赶到，大杀四方，要不是他手下的战士拼命地护着他逃回来，恐怕现在他已经被唐云砍了脑袋了。

　　不过，这也足以证明，唐国部队的枪阵因为没有弹药而失灵了！而这几天，据伤亡统计，龙牙部队其实损失也不小，至少损失了超过六百名战士，尽管战损比已经达到了惊人的十比一，但能拼到这一步，威尔逊也觉得不容易了。

　　自始至终他都认为，除了那个该死的唐云，除了那该死的枪阵之外，唐国部队就是一团渣渣，不足为虑。

　　如果他们敢真正的面对面来一场对决，妈的，他的战士一定会把他们彻底撕碎！

　　他从椅子上一跃而起，挥舞着拳头狂吼道，“他们没有弹药了，终于没有弹药了，去告诉乔治，让他冲锋，继续给老子发起冲锋，我们剩下的人还很多，要把他们耗死，给我活活地耗死！”

　　旁边的苏布拉尼却翻了个白眼儿，暗骂了一声“蠢猪”！

　　事实已经证明，唐国军人的精锐厉害之处并不在联军战士之下，只不过人家一直在用战术进行周旋，用最小的伤亡换取最大的战果而已。现在，就算人家损失超过六百名战士，可是全加在一起，也依旧有一千一百名战士，并且主力未损。

　　可是他们这边，还有什么？除了三百名威尔逊口中最精锐的卫队之外，剩下的都是一群老弱病残罢了，真正强大的战士都已经在初期和中期被派上战场，然后被活生生地消耗掉了！

　　战局已定，就算苏布拉尼这样的脑子都能想得清楚，可笑威尔逊现在居然还不承认自己的失败，这个自大又愚蠢的家伙！

　　“傻叉！”旁边一直在做着这边战场纪录的金香玉掩住了檀口打了个哈欠，向着威尔逊投去了一个不屑的眼神！

　　鏖战了十九天的战场，终于归于平静了。

　　不过谁都知道，这平静之后，意味着真正暴风雨的来临！

　　“弹药已经用尽了，接下来，我们该怎么办？”徐白眉皱眉问道，结果一群大队长都望向了唐云，好像唐云现在才是战场上的最高指挥官一般。

　　这也让旁边的楚烈风郁闷地摸了摸鼻子，他娘的，唐云这小子算不算篡权啊？

　　“决战呗。”唐云上上下下地抛飞着手里的那柄夺自尼梅鲁的黑色战刀，斜叼着烟道，看了楚烈风一眼，咧嘴一笑，“楚大队，你说呢？”

　　“他要战便战，以最堂皇的方式，正面击溃他们，让他们知道我大唐军人煌煌之威，也省得他们老是说我们只会玩枪！”楚烈风站了起来，向着敌人的方向一指，豪情万丈地道。

　　“指挥官，您这样说我不同意。”旁边的黄子傲却是委屈地跳了起来，一个劲儿地叫道。这些天来，他可算是立了大功，不但协助唐云将那枪阵摆布得井井有条，给予了敌人最重大的杀伤，并且，一有时间就利用他的那个其实很鸡肋的沙镜异能，不断地在战场上给一群战士回放当时的战斗场面，不断地从各个角度分析现有枪阵的不足，如何改进这枪阵，可谓是功不可没。

　　现在他已经成了唐云真正的徒弟兼狂热粉丝了，楚烈风这么说可等于是极大地“侮辱”了他师傅并且抹杀了这枪阵的功劳，他当然不能干了！


第964章 我送你一程

　　“哈哈，你这小子，我又没有否定你师傅的意思，你着什么急？”楚烈风忍不住大笑道。

　　转头望向唐云，“老唐，你这个徒弟可真是没白收啊。”

　　“这小子确实有天赋，就是境界不够，如果境界能再强上一些，端枪的手再稳一些，他一定会是个连我都发怵的用枪高手！”唐云笑眯眯地看着黄子傲道。

　　说起来，这个小徒弟确实让他很欣慰，认真好学，善于钻研，并且屡屡有让他都感觉到惊喜的创新之举，这些日子以来，如果没有他的协助，杀敌的效果恐怕也会大打折扣，毕竟，唐云身为这个战场上的主要超级高手之一，有太多的事情要做，不可能总是把目光盯在枪阵上。

　　所以，现在唐云也真正认可了这个小徒弟，他琢磨着，如果有时间的话，要是黄子傲真的同意，他不介意给他移植过去一株黄金世界，然后再给他来个二次改造三次改造的，那样的话，他就可以真正脱胎换骨，大步迈向高手的殿堂了！

　　“这小子潜质极佳，可是我们龙牙未来的希望，境界提升只不过是早晚的事情罢了。现在主要就是好好地墩墩苗，把基础夯实。”楚烈风欣赏地看着黄子傲道。

　　“靠，什么叫做你们龙牙未来的希望啊？这可是我正式收的第一个徒弟，以后我还想让他传我的衣钵，执掌我唐门呢，你们一个龙牙能跟我唐门相比么？难道让小傲跟你混黑涩会啊？”唐云瞪起了眼睛，提前打起了预防针。

　　“怎么就不能比了？噢，合着我们龙牙的人就这么被你挖了墙角了？”楚烈风不干了，同样瞪起了眼睛。

　　“那要照你这么说，你是把我当成免费培训师来使唤了？”唐云回呛了过去。

　　“我说你们二位大官人，就消停一下吧，这都什么时候了，还为了抢人吵来吵去的，没到那个时候呢，先把这一仗打完再说吧！喏喏，对面的敌人可是来挑衅了，你们两位主官看着办。”旁边的几位大队长哭笑不得，赶紧分开了跟斗鸡似的两个人，同时指向了远处的战场。

　　就看见，对面处正走过来一个联军战士，手里举着一面白旗，不过并不是投降来的，因为白旗中用唐文歪歪扭扭地写着几个中文，“我是使者！”

　　“使者？”一群人左右对望了一眼，都觉得有些好笑，恍然间人人都有一种穿越的感觉，好像回到了中世纪冷兵战的时候。

　　当然，之前也出现过这种情况，那就是乔治实在是被唐国的枪阵打得怕了，每天都要派所谓的使者来挑衅，希望与他们进行真正的堂堂正正的战斗，可惜，最后都被楚烈风和唐云当屁处理了。

　　谁也不是傻子，放任自己的优势不顾，主动出击去跟人光膀子干架，让自己的战士白流鲜血，那不是脑子有病么？

　　不过，这一次看起来不打也不行了。

　　那个使者被到了眼前，他长得浓眉大眼，满脸的络腮胡子，满脸凶悍之气，整个脸型有着浓重的古典北欧海盗的那种感觉。

　　“我叫欧文，来自英国军情六处下属的皇家特殊荣耀部队，也是光荣的联军一员，我现在奉乔治指挥官的命令，正式向你们发起挑战！”欧文倒是一副好胆气，站在楚烈风几个人面前，居然丝毫没有半点畏惧——起码，表面上看不出任何畏惧来。

　　“怎么战？”楚烈风也懒得废话，反正子弹已经打光了，这种贴身肉博是早早晚晚的事情。

　　“在此之前，我想确认一下，哪位是唐云？”那个欧文瞪起了眼睛在人群中左右巡视，最后将目光定格在了唐云的身上。

　　“我是，有何见教？”唐云叼着烟，抱着肩膀居高临下地看着他，饶有兴趣的神色。

　　“乔治指挥官说，他想要带队跟你先决斗一场，就问你一句，你这个只会偷偷摸摸搞暗杀的家伙，有没有这个胆量！”欧文瞪起了铜铃般的眼睛，恶狠狠地盯着唐云道。

　　时至今日，他也是头一次真正正面打量唐云，不过，看唐云的样子，也不过就是一个高高瘦瘦的大男孩儿罢了，顶多不到二十岁的样子，他居然，这样厉害？杀了他们那么多人？这小子，倒底经过了几次改造？只是传说中的仅仅一次吗？

　　“放肆！”

　　“靠你妈，找死啊？”

　　“杀了他！”

　　周围所有的战士都怒吼了起来，妈的，当着他们的面居然敢如此侮辱他们心中的战神唐云，这货简直就是活拧了！

　　“收声！”唐云摆了摆手，走了几步到了欧文的面前，深深地望着他的眼睛，眼神看似平静淡然，但内里却带着百战余生的杀气，带着金戈铁马的浩荡，如同刚从冰水中提起来的刀锋，又像是珠峰上旋过去的风，凛厉杀伐，带着死神般的威压！

　　只是这一个对视，欧文的腿就颤了，甚至不得不转过头去，不敢再与唐云对视，因为那是源于心中仿若对天敌般的恐惧——他终于明白，高手永远是高手，哪里会是他这种小虾米能够有资格挑衅的？

　　“如何决斗？”唐云懒得再去看他，淡淡地问道。

　　像这种小角色，如果他真动怒了，没的倒是辱没了身份！

　　“乔治指挥官说，二十分钟后，要和你各带一百人，战场相决，生死各安天命，也为他的这一次战役划上一个真正的句号！”欧文声音颤抖地道，如鹌鹑一般，将头深深地埋了下去，恨不得埋进自己的裤裆里。

　　唐云的眼神看似淡然，实则太过凛厉了，凛厉到了让他每对视一眼，眼睛里都有一种针刺般的剧痛，直痛到内心深处去！

　　“唔，告诉乔治，我答应他了。”唐云淡淡一笑，点了点头道。

　　“那就战场上见！”欧文再也不敢造次，收起了刚才所有的狂傲，赶紧点了点头，如蒙大郝般，转身就要走。

　　“等下！”唐云眯了眯眼睛，突然间一把抓住了他的脖领。

　　“你，你，你干什么？两国交战，不斩来使，杀我这样的使者，是对你这样的大人物的侮辱……”欧文被他这一抓，只觉得浑身上下气力顿消，连半点力量都使不出来，手蹬脚刨地在空中没命价地狂嚎道。

　　“别紧张，我送你一程而已。”唐云哈哈一笑，突然间吐气开声，拎着欧文原地转了三圈儿，一把就扔了出去……


第965章 随我同去！

　　“嗖……”欧文只感觉自己瞬间坐上了火箭一般，直冲了出去，在空中尖叫着，转眼间就飞出去了七八十米远，“扑嗵”一声墩坐在了地上，屁股几乎摔开了花。

　　爬了起来，他连向后看都不敢再看，玩儿命价地往前跑，一直跑回到了大营之中去了！

　　对天发誓，唐云是他这辈子见过的最可怕的人，这个人从里到外，散发着的都是恐怖的死神气息，站在他面前，就有如在跟撒旦对话，如果可以，他再也不想见到他了！永远！

　　“哈哈哈哈……”后面传来了一阵轰堂大笑声，笑声粗野狂放。

　　“兄弟，你再加把劲儿就能把他甩回大营里去。”楚烈风大笑道，不过心下间却是吃惊更甚，这厮实在好大的力量，换做他去，想将欧文这位一百多公斤的大活人直接扔出七八十米远去是根本不可能的，顶多四十多米撑死了。看起来，这些日子的磨练与厮杀，也让这小子的境界有所增长啊？

　　“那就太不给乔治面子了。”唐云挑了挑眉毛，整理了一下衣襟，“唐军何在？”

　　“喏！”身后响起了整齐划一的吼声，那是唐云此次带来的部队。

　　这一次，他足足带来了七百零五人的战队，除去了十几个确实不适合进行改造的未改造者与八位三次改造的高手以外，还剩下六百八十人可以继续改造。

　　其中有二百三十人从来没接受过改造，改造起来倒也容易。不过，虽然改造完成，但他们也要集中训练一段时间，黄威索性就把他们编成了第十一大队，暂时由龙牙出人对他们进行各项训练，倒是并没有派上战场，只是作为最后真要打光了的时候的预备队。

　　剩下的三百五十人里，全都是一次改造以上的战士，目前全部完成了改造，全部相当于内膜境以上的高手，无论放在哪里，都是一票凶猛的战力，让黄威都羡慕得眼蓝。

　　并且，这三百五十人当中，有五十人完成了二次改造，但他们资质相当不错，俱都拥有三次改造以上的资质，黄威暂时也把他们全都扣下了，一方面是作为预备队，增强部队的板凳深度，另外一方面，也真是惜才，不想让这些天才们境界未成时就拼光在战场上。

　　还剩下三百人，这其中有五个二次改造的战士成功地完成了三次改造，境界基本都相当于脏腑高境，可惜没有出现脏腑大圆满境界那样的高手，不过，就算这样，唐云也是知足了。

　　还有八十位二次改造的战士，虽然没有完全地完成那三次改造，但在改造的过程中，实力也有不同程度的增长，包括力量、速度、身体的强度等等，比起之前亦要提升不少，相当于二次半改造，也使得唐云的部队整体实力有了一个明显的拔高。

　　剩下的二百一十五个战士，那可都是相当于二次改造的战士了。

　　现在全算在一起，唐云的这支部队就拥有十三位三次改造战士，八十位二次半改造战士，两百一十五位二次改造战士和两百三十人的一次改造战士，更有五十位拥有三次改造以上潜力的预备部队！这股力量简直就相当于一个小一号的龙牙部队了，难怪黄威羡慕得眼红，居然直接成立了龙牙第十一大队，将唐云的这些战士一古脑全都塞了进去编号了，让他们直接参军入了军藉了。

　　当时消息传回来的时候，唐云狂翻白眼儿，黄威这老狐狸，还真是老奸巨滑啊，向来不做亏本的买卖！不过，这一次唐云倒是没有让朱莉来，一方面是因为朱莉已经经过了四次改造，已经不能被允许进入战场了。另外一方面，唐云当然不想让自己的女人去冒险了，所以，就让赵婆婆临时把朱莉先“请”到了黎山去，美其名曰去陪小萝萝，等朱莉知道消息的时候，大部队都已经开拔并且到了龙牙进行改造了，她想来也来不了了！

　　现在，唐云麾下，正是那三百零八位二次改造以上的战士，十三位三次改造的战士战在最前列，他们也是以前创世教的神使，不过后来“从良”了，几天前进入了战场，结果在战场上大放异彩，纵横阖合，杀得那些突入枪阵的联军战士哭爹喊娘。这些人别说在这样的战场上，就算是放在世俗中，也是不常见的高手。

　　他们身后，则是七十三个二次半改造的战士，个个龙精虎猛，经过了几天战场上的浴血奋战，虽然折损了七人，但剩下的人浴血重生，眉宇间已经有了军人的昂然与不屈，真正形成了他们的战魂！

　　再往后，则是二百位二次改造战士，也折损了十五个人，但剩下的人战意更浓，士气更旺。

　　“你们，随我同去，会会那个乔治！”唐云向后一指，向那些二次半改造以上的战士们喝道。

　　“喏！”一群战齐齐拱手，喝声惊天动地！

　　“剩下的人，听从楚大队指挥，给我押阵。走了，儿郎们！”唐云率先走了队列，一步踏出。

　　“等等，这还不够一百人呢，我们几个跟你一起去！”徐白眉生怕唐云有什么闪失，赶紧跟上了他道。

　　“不用，你就带着我剩下的那二百儿郎，还有你的战士，给我掠阵吧，看我如何，宰了那个乔治，替你们拉开这最后一战的大幕！”唐云轰轰烈地发出了一声长笑，举步向前走去。

　　他身后，近百强大的战士排成了一个方阵，踏出了整齐划一的步伐，那步伐是如此的整齐有力，踢得黄沙滚滚，踏得山摇地动！

　　“真他妈有范儿！”徐白眉望着唐云远去的高大身影，竖了竖大拇指，由衷地赞道。他发现，这小子每隔一段时间身上就会发生惊人的变化，像一块被深藏石中的宝玉，不断地经历着岁月的淘洗，逐渐地就焕发出灿烂的光芒与色彩来！

　　“各位大队长听令！”楚烈风收回了望向唐云背影的目光。

　　“是！”所有大队长一个立正，口中应道。

　　“决战的时刻终于到了，这该死的战斗也终于要结束了，最后一击，定鼎一战，就看你们的了。我相信，唐云会斩杀乔治，如他所言，拉开这最后战斗的序章！那我们现在所要做到的，就是在他胜利的那一刻，杀上去，将他们全部杀光，让他们流尽最后一滴血，听到了没有？”楚烈风怒吼道。

　　“听到了！”九百条嗓子齐声怒吼，震彻整个战场！

　　“整装列队，出发！”楚烈风吼道。

　　瞬间，唐国部队全体整装，群情亢奋，强自压抑着渴望的欲望与冲动，在军官们的喝令下，整装而发，徐徐跟在唐云那个方阵的后面，走出了他们驻守已久的阵地！


第966章 战非杀心，武在止戈

　　唐云带着百人的战队，踏起了威武雄壮的步伐，走向了对面。

　　与此同时，对面处的敌军大营也开始运动，高大的乔治带领着同样的百人战队也走了出来，迎向了这边的唐云。

　　不过，相比之下，仅仅从气势上就能看得出来孰强孰弱。

　　唐云这边的战队气势如虹，远隔几公里都能感受到那强烈的杀伐之意。

　　而乔治这边的战队，却是萎靡不振中，带着惶恐，带着畏惧，甚至离唐云的战队愈近，愈有着隐然的骚动！

　　纵然这是刚刚派上战场的那属于威尔逊的三百人卫队中最精锐的战士，可是连续二十天目睹了唐云是如何以凌厉的手段征战沙场、杀得联军这边血流成河的景像之后，这些战士们尽管之前并未走上战场，可是内心中早已经是崩溃的了。

　　唐云这个北区杀人王的威风煞气所带来的恐惧，早已经深深地刻入了他们的内心，甚至于，他们比起在战场上厮杀的那些战士还要畏惧，还要煎熬。

　　派上了战场，经历了厮杀之后，或许对一切就都开始麻木了，甚至对于死亡都已经失去了感觉，再强大的敌人站在他们面前，也不过就是一个死而已。

　　可是这些刚刚踏上战场的战士则不同——世界上什么事情最让人恐惧？不是死亡，而是等待死亡的那个漫长的过程。

　　所以，乔治尽管为了捍卫荣誉与尊严，向唐云提出了决斗的挑战，并且带上了这些他自认为最精锐的战士，可是不经意间回头望过去的时候，却发现那些战士们脸上盈满的不是困兽犹斗的不甘与疯狂，相反，却是畏惧死亡的恐惧与颤栗！

　　那是灵魂深处的战败！

　　与之相比的，却是前方那些唐云的战士们如虹的气势与高昂的战意。那种气势与战意带来的强烈压迫感，使得他们愈往前走，就愈感觉到自己的渺小，好像一只蚂蚁在向一头神龙冲去！

　　乔治摇了摇头，心下间长长地叹息了一声，继续带队向前走去，可是一颗心却逐渐沉入了谷底。

　　两边终于相隔十米站定，这么近的距离，以这些改造战士们强大的感知能力，甚至都能感受到对面战士的呼吸之气。

　　不过，唐云这边的呼吸是粗重的、渴望与期待的，可是对面的呼吸却是强喘式的、畏惧与退缩的！

　　“唐云，我们终于见面了。”乔治深吸了口气，抬头望向了唐云，缓缓说道。

　　“乔治指挥官，你好。”唐云笑了，走出了队列，向他敬了一个巴顿式的遮额礼。

　　“有你这位强敌在，我从开始就没有好过，一直到现在。”乔治苦涩地一笑，好像并不急于抡刀开片儿，而是像跟一位老朋友般聊起了家常。

　　“没关系，再过一会儿，你的压力就会消失，你也解放了。”唐云哈哈一笑道。

　　“但愿吧。我请求，单独与你一战，因为我想知道，你倒底有多强！”乔治缓缓地抽出了悬在腰间的那把双手阔剑，指向了唐云。

　　“我给你一个证明战士荣誉的机会。”唐云微微一笑，向他勾了勾手指。

　　“杀！”乔治怒吼了一声，双手阔剑陡然间迸射出万道光华，向着唐云直劈过去，刀上带起了一道道火流，空气中传来了钢铁燃烧的腥气，那是极速的挥刀再加上力量高速的爆发导致的结果。

　　这一刀，就显示了乔治的境界，三次改造的水准以上，相当于已经进入了百穴境了！这在三次改造战士当中，已经是相当了不起的成就，他绝对有骄傲的资格！

　　可惜，他的骄傲顷刻间就被唐云打碎得稀里哗啦！

　　“当……”一声巨响，仿佛金铁交鸣，尖锐的鸣声响彻整个战场，就好像乔治的这无坚不摧的一刀砍在了一块堪逾精钢的石头上！

　　乔治不停地深吸着气，缓缓地抬头望了过去，就看见，对面的唐云面带微笑，右手单手握住了他的双手阔剑，唇畔带着淡淡的微笑望着他。

　　“你，你居然用肉掌来接我的剑？”乔治瞠目结舌半晌，才无比艰难地说道，一颗心完全陷入了绝望的深渊之中！

　　仅凭这一掌就足以看得出来，实力的对比相差相悬殊了，他在唐云面前没有任何获胜的希望！

　　“你输了！”唐云淡淡一笑，松开了他的剑，眼神从他身上飘然掠过，望向战场的远方，胜得轻描淡定，赢得潇洒写意，好像刚才不过就是伸手赶走了一只苍蝇罢了。

　　在他面前，乔治突然间有一种羞惭的感觉——好像自己就是一只自不量力的蚂蚁，居然愚蠢到想要向一头巨龙挑战？那种根本不对等的巨大差距感让他在挑战过后有一种自我觉醒的羞惭感！

　　“杀了我吧！”乔治闭起了眼睛！

　　唐云没有说话，只是左手提起了炽阳剑，剑锋横置在了他的脖颈上，下一刻，只要稍稍发力，乔治一颗大好的人头就要飞上天空了！

　　所有联军战士面若死灰，不敢再看接下来那血光迸现的一幕！

　　不过，等了半晌，乔治却并没有等到唐云的剑落下来，他悄悄地睁开了眼睛，却看见唐云正缓缓地收回了剑去。

　　“你，不杀我？”乔治震惊地问道。

　　他自问在这种情况下，如果换做是自己，不可能不杀唐云，因为那代表着唾手可得的胜利，只要杀了他，这场战争就将结束了，他也会获得无上的荣耀！

　　“给我一个杀你的理由！”唐云居高临下地望着他，眼神淡淡地问道。

　　“你胜了，我败了，就这么简单。”

　　“胜者就要杀死败者么？”

　　“这……”乔治沉默了。

　　“战非杀心，武在止戈，这个战场上已经死了太多的人，我不想再看到鲜血！”唐云手一张，炽阳剑化做一丝剑影，重新消印在了他的手掌上！

　　“战非杀心，武在止戈……”乔治默默地念着这句话，缓缓地单膝跪倒了下去，“您是大仁者，我愿，投降！”

　　这位北区战场之上的联军最高指挥官，向唐云投降了！

　　“哗啦啦……”他身后的战士也跟着跪倒了一片，无论如何，就算是屈辱，但只要能活下去就是好事，难道不是么？


第967章 不打不相识

　　唐云站在那里，负手而立，眼神缓缓由近至远地掠过这片战场，望向蔚蓝的天空，吐出了一口长气，猛然间握拳向着空中狠狠地一挥，“胜了！”

　　“呜啦……”战场内外，骤然间爆发出了山呼海啸般的吼叫声来，没错，胜了，他们真的胜了，他们终于胜了！

　　尽管最后这一场期待中的火星撞地球般的战斗并没有真正的打响，可是，非要再死上几百上千的战士才好么？这样皆大欢喜的结局难道不是最好的么？

　　在这个世界上，有什么事物比生命还珍贵？

　　而那些联军战士们则瘫坐在地上，脸上带着战败者的屈辱与羞惭，可是内心深处，又何尝不是长松了一口大气，庆幸自己终于能在这片战场上活下来呢？

　　“终于，结束了。”唐云呼出了一口长气去，却是偷偷地张开手掌看了一眼右掌，右掌掌心处，一道血口正在缓缓地愈合，“真他妈疼，下次可不这么装逼了，险些把老子右手都砍下来！”他暗骂了一声。

　　其实刚才的装逼只不过就是他临时改变了主意，想要一锤定音，不想再这样杀下去了，于是硬着头皮集运起全部的功力，又开启了真视之瞳，同时又借着死神剑的贴身防御能力，一掌抓住了乔治的那一剑。

　　不过，剑是抓住了，可是他也好受不到哪里去。

　　无论如何，乔治都是三次改造战士的巅峰，已经进入了百穴境的高手，唐云极限爆发之下，并且所有能力都用上，也才不过堪堪相当于百穴中境罢了，硬抓人家全力以赴的这一剑，当然不会好受，如果不是有死神剑的贴身防御，这一剑就算能剁下他的手掌，也要让他受到严重的伤害。

　　但无论如何，唐云的这一次冒险装逼还是胜利了，他终结了这个战场上原本应该最后一次血流成河的战斗！

　　“就这样，败了？八千部队，就这样，败了？”威尔逊喃喃地道，一下跌坐在椅子里，苍色一片灰败，像是苍老了十岁。

　　“有你这位的猪头指挥官，不败才怪。”苏布拉尼脸上一片悲戚，心头却是一片暗爽，妈的，这该死的劣货在他面前装逼装得太厉害了。

　　不过，望着屏幕中的唐云，苏布拉尼却是心中颤栗，这个由一千五百条生命与鲜血堆积成的北区杀人王，是何等的恐怖？

　　相对于这边的指挥部一片战败的阴云，龙牙部队总部这边却是一片欢腾，大屏幕前早已经成为一片欢庆的海洋！

　　“战神，战神，战神……”不知道什么时候，大屏幕内外，所有龙牙的战士都挥舞着双手，高声呼喝了起来，而大屏幕始终定格在了唐云握拳向着天空中怒吼的那一幕情景上，战场因他而主导，战争因他而决定走向，胜负最后由他来操控，这不是战神又是什么？

　　这又帅又酷的铁血风范登时迷倒了大屏幕上一大群女护士、女军人还有一些女技术员们，她们尖叫着抱在了一起，“战神好帅哦”“我要给他生猴子”“我要给他大猩猩”“我要给他生长臂猿”“我要给他生驴！”

　　“滚！”一堆粉拳玉腿飞过来，把那位要给唐云生驴的女技术员打倒在地！

　　“切，黑漆麻乎的，一点也不帅，还战神呢……”蓝璃小嘴撇上了天去，语气酸得能酿醋！

　　“招蜂引蝶的家伙，无论到哪里都是这样臭屁，都拐得一群白痴女人神魂巅倒的，看你回来，我怎么收拾你！”蓝璃看着那群冲着大屏幕兴奋地尖叫个不停的女孩子们，牙都快酸倒了。

　　大屏之中，唐云已经扶起了乔治，微笑说道，“战胜者和战败者，只有胜负的区别，尊严与人格却是平等的。我希望，抛去国家的政治和民族的概念，以后我们能成为朋友，而不是敌人。”

　　“我深感荣幸！”乔治深深地抚胸，向唐云鞠身一礼道，这也让唐云愣住了，这可是过去欧洲中世纪的贵族礼。

　　乔治抬起头来望着唐云，笑了，“我的全名叫乔治.威廉姆斯，是现任英皇的第四个儿子，有时间来英国做客，我将竭诚欢迎！”

　　“我靠，官二代啊！”唐云咧开了嘴巴，瞪起眼睛望着乔治，真没想到，他居然有这样高贵的身份，那可是王子啊。而英国王室，可是世界上最古老的王室之一，神秘而辉煌！

　　不过，堂堂一个王子，居然甘愿成为改造人战士来战场历炼，无论怎么说，要么就是乔治在王室之中不受待见，要么就是王室锻炼下一代成员的方式偏于铁血和冷酷！

　　“什么？”乔治一愣，显然没弄懂这个明显大唐化的词儿！

　　“没啥，我在大唐花海，也是现任龙牙十一大队的大队长，有时间咱们哥们好好聚聚，我相信，我们会有很多共同的话题的。据说，你们英国妞儿都很正点啊！”唐云搂起了他的肩膀，挤眉弄眼地道。

　　“啊？”乔治张大了嘴巴，委实不敢想像，刚才还是铁血气势直冲宵汉的那位战神，转眼间就变成了这副猥琐的模样，简直太颠覆了吧？

　　“不要脸！”龙牙总部里的蓝璃气得直跺脚，地面炸裂了一大片。

　　“开玩笑的，不过，都是男人，你懂的。”唐云猛地就感觉到后脖颈子一片寒凉，咦，好像有谁一直念叨着自己啊，感觉有杀气！

　　“哈哈，当然懂，到时候想要什么样的，你尽管说，包你满意。”乔治狂笑，这家伙，倒真的好有趣，是个妙人！

　　“可惜酒喝没了，要不然浮一大白。对了，来介绍一下吧，这位就是我们龙牙的战场指挥官，楚烈风，打都打过了，也算是不打不相识。”唐云向乔治介绍楚烈风以及龙牙的一群人道。

　　“乔治指挥官，你好。”楚烈风敬了个军礼，与乔治重重地一握手。比起人家来，唐云这个军人做得实在太业余了。

　　“楚指挥官，你也好。我一直以来，我的对手会是你，却没有想到……”乔治也回敬了一个军礼，转头看了唐云一眼，摇头苦笑，一切尽在不言中啊！


第968章 如何啃这块硬骨头

　　全面投降后的战场，能量大阵终于全面打开，早已经等候在外面的军用直升机降落了下来，运走了联军部队和唐国部队，同时也运走了这里所有的战士遗体，北区的这场惊天动地的大战，终于结束了。

　　这片战场位于大唐国与阿三国的广袤的原始森林之中，距离两边有人烟的地方至少都在两百公里以上，绝对的深山老林，人迹罕至。

　　所以，这场大战倒也不担心会伤到周围无辜的百姓。

　　一群战士回到龙牙总部的时候，受到的是绝对英雄般的待遇，尤其是被唐云，自从一下飞机的时候，几乎就是被楚烈风和徐白眉他们带头抬着走进了校场之中。

　　到了校场之中，两千多人抬着唐云一个劲儿地往天上扔，到最后，所有从战场上撤下来的战士们都被抬着扔了一个遍，每个人都被扔得头昏眼花的了，跟得了脑震荡似的——军中战士的粗野之处，可不是一般人能够想像得到的，包括庆祝方式都是如此。

　　几乎所有龙牙部队的人都冲上来了，热烈的狂欢与庆祝至少维持了半个小时，才在黄威的一声令下，终于告一段落。

　　此番龙牙可谓是大获全胜，总共牺牲了六百余位战士，但那都是低阶战士，抛开生命珍贵与否的问题不谈，龙牙现在精锐力量并未损耗。

　　况且，还有唐云的那七百多位战士加入了进来，成立了龙牙的第十一大队，别的不说，单从数字上来看，龙牙非但力量未损，反倒是满员之后略有盈余，更加的强兵强马壮了起来。

　　“你完成了对我的承诺，最后的时刻，没有杀光那些联军战士，也避免了我们的损失。唐云，我同样也要代表龙牙，向你说声谢谢。”黄威与唐云握了握手，轻轻拍了拍他的手背道。

　　“将军博爱！”唐云真心赞道，有这样一位敌人，就算是联军战士战败了，也应该无比的尊敬他吧？

　　“这一仗，打得漂亮，你们几个，辛苦了！”黄威转头向着其他几个人，第一句话就是直接的赞誉。

　　楚烈风几个人愣了一下，随后个个神色激动，一副受宠若惊的样子，连称“将军不敢”。唐云在一旁看得大乐，不过他倒是有所不知，平素里黄威是极其威严的人，向来对他们要求堪称严厉，甚少有赞誉，这还是头一次，将军如此赞誉，他们当然受宠若惊了。

　　不过，还没等几个人高兴起来呢，紧接着，黄威就面色严峻地道，“但是，仗还没有打完，你们不用着想着先歇口气！”

　　“啊？不会是让我们去支援其他战场吧？”唐云咧起了嘴，满脸苦涩。靠，这一仗足足打了大半个月，二十天哪，好不容易打完了，结果还要上战场，早知道这样，还不如跟乔治商量一下，双方“默契”地再拖上一段时间了。当然，这也只是想想而已！

　　“你也聪明。”黄威赞许地看了他一眼，点了点头，“就是这样。”

　　“您就下命令吧！”楚烈风昂起了头来，望向了黄威，眼神刚毅地道——真正的军人就是这样，他们永远不会问敌人有多少，情况有恶劣，他们只会问敌人在哪里！

　　“其实现在除了我们的战场已经获得了这场大胜之外，其他的战场，全都已经呈现白热阶段，杀红了眼，最重要的南方战区，神鹰部队已经全部投进去了，并且还从东方战区拉过去了半数兵力，用以对抗对面的两万联军，现在场面堪堪持平而已，双方都已经损失了超过六千人，不过，暂时来看，倒不用我们去增援。毕竟，神鹰部队也有神鹰部队的骄傲！”黄威指了指桌子上呈现的全息投影军事地图道。

　　“从东方战区拉过去半数兵力？东部战区的夜豹原本有六千人的部队吧，还算是兵强马壮，拉过去三千人支援南方战区，那他们能抗得住小鬼子的部队吗？小鬼子好像说是投入了一万五千人的兵力吧？”徐白眉牙疼似地吸着冷气道。

　　“没有那么多，在老美的命令下，小鬼子心不甘情不愿地抽调了五千人的部队去了南方战场，必须保证南方战场这块最重要的区域不失。一旦失去这里，要损失很大的一个能量晶石矿藏的外维度空间，所以，这里也才是血战得最激烈的地方！”黄威三言两语就将东方战场的重要性隐晦地说清楚了。

　　“就算一万人，南方战区的飞虎部队好像也够呛能支撑得住吧？毕竟，他们现在只剩下三千人了。”楚烈风皱眉道。

　　“现在看起来，还能支撑几天。不过，马上支撑不住的是西方战区。”黄威微眯了一下眼睛，打开了地图，指点着上面的地形，“要知道，西方战区是俄国人虎视眈眈的一块必得战场，他们在这里足足派出了两万特殊部队。从一开始就发动了猛烈的进攻，现在，西方战区的苍狼部队已经彻底打残了，手头仅剩下战区里不到四百人的部队了，连预备队都投进去了。不过，俄国人还剩下一万两千人的部队，硬耗也要将他们耗死了！”黄威仰头说道，兔若死狐且悲呢，更何况是同样的袍泽战友？

　　“苍狼部队可是有四千虎狼能战之兵啊，居然，只剩下不到四百人了？”一群人俱都大吃一惊，这打得该有多惨烈？

　　不过，以近四千人的兵力换来了对方八千人的命，一比二的战损率，无论如何，这支部队都堪称骁勇了。

　　毕竟，这些俄国人可不是那些阿三兵们能比得了的！

　　“如果这四百人再打没了，苍狼就会被取消番号另建了。苍狼的将军给我打电话求援，那样的钢铁硬汉居然哭成了泪人，他说他对不起他的这些孩子们。如果连番号都守不住，那他情愿之后告老还乡了！所以，他恳求我，为苍狼留些种子吧！”说到这里，黄威感同身受地一声长叹。

　　“俄国人还剩下一万多人的部队，还有十天的时间，我们就算过去，能啃得动这块硬骨头吗？”楚烈风皱起了眉头来，他纯粹是从战术角度思考这个问题。况且，仗已经打到了这个份儿上，里面肯定没有什么给养之类的东西了，包括常规武器枪支之类的，可能早就用光了，如果光靠人去堆，没有枪阵的辅助，恐怕龙牙上去也要打残了！


第969章 来不及？来得及！

　　毕竟，对方的人实在太多了！一万多人啊，并且这些军人可不是阿三那些菜鸟兵能比得了的！

　　“啃不动也要啃，无论如何，也要让苍狼留些种子，这支光荣伟大的部队，不能就这样取消番号！”黄威一拳砸在了桌子上道。

　　“是！”所有大队长都是一个立正，庄严地敬礼道。

　　“可这仗倒底怎么打啊？总不能，真让我们的战士去拿命填吧？”其他几个大队长不停地深吸着气，相互间对望着，小声地嘀咕道，都有些愁眉苦脸！

　　纵横经过了这番血战历炼的楚烈风，也不禁冥思苦想了起来，一时间，整间办公室里鸦雀无声，陷入了沉寂中！

　　“我有个办法，不如试试？”旁边一直冷眼旁观沉默许久的唐云突然间出声道。

　　“就知道你这小子鬼点子特多，快说说！”旁边的徐白眉一把抓住了他的胳膊叫道，所有人的眼神都集中在了他的身上。

　　“什么叫鬼点子啊？我这是智慧，是智慧，懂不懂？”唐云怒哼了一声。

　　“说说你的想法。”黄威点了点头。

　　“如果靠常规手段，这么短的时间内，想赢得西区这场战场，恐怕不太可能。”唐云摇了摇头道。

　　“等等，你说什么？疯了吧你？还想赢得这场战争？”徐白眉狂吃一惊，如果不是他一直以来都对唐云都极有信心，再加上他在战场上功勋卓著，赢得了无上的荣誉，恐怕现在就要捂着他的嘴把他拖出去了。

　　开玩笑，还剩十天时间了，就算加上龙牙，西方战区这边也仅仅只剩下三千名战士而已，而对方的老毛子可是还有着上万人呢，能撑到最后不把部队打光了，给苍狼部队留点种子，都已经殊为不易了，现在唐云居然无意中说到了一个“赢”字？这他妈可能么？

　　“如果这步棋要是下得好，我觉得赢还是有可能的。”唐云嘿嘿一笑，望向了黄威，这个笑容感觉好贼的样子。

　　“老唐，别整这些没用的，你倒底说什么？军情大事，可开不得半点玩笑。”楚烈风在下面踢了唐云一脚，低声道。

　　“我靠，你轻点儿，踹疼我了。”唐云呲牙咧嘴地道。

　　“你要再不说，我让人把你丢出去喂狗，你信不信？”黄威笑骂道，不过眉宇间颇感兴趣的样子。

　　他倒想看看，这小子倒底有什么办法。

　　“我的办法很简单，先在战场之外做文章，而后由外至内，更改规则！”唐云不再闹了，正了正颜色，一字一顿地道。

　　“更改规则？”黄威怔了一下，皱眉望着他，“胡说八道，战区的规则已经制定了的，谁能擅自更改？谁有这个能力擅自更改？毕竟，规则可是各国一起制定的，并且托付白鸽集团这个第三方执行的。”

　　“之前您可是说过，如果双方能够达成一致，就可以更改规则一次，当然，只有一次而已，所以，我们只需要利用好这一次规则就可以了。”唐云哈哈一笑道。

　　“嗯？倒是有这方面的规定，你不说，我倒是忘记了。”黄威一怔，缓缓地点了点头道。

　　确实，对于战场规则，白鸽集团出于人道主义精神，倒是提出了一个这个建议来，那就是如果双方最高指挥官都能够达成一致，商议好共同的条件，在白鸽集团的监督公证下，就可以更改战场规则一次，但仅限一次而已。

　　“如果，将军您可以与苍狼的指挥官，跟对面老毛子的指挥官面对面地谈谈，或许，我们就可以抢占主动权，并且将赢得这场胜利的机会牢牢地攥在手里了。”唐云脸上现出了阴沉的笑容道。

　　“你详细说说。”黄威来兴趣了，点了点头，而旁边的楚烈风则完全充当起了军机秘书的角色，拿起了纸笔，开始唰唰地记录了下来。

　　不多时，黄云重重地一拍他的肩膀，“好小子，如果真能赢了这一仗，我给你庆功，直接给你中校当当，也不是不可以的。”

　　“拜托，将军大人，我现在就是你们龙牙大队第十一大队的大队长了，况且还是个加强大队，至少也是个中校级别吧？别那么小气，要给就给一个将军当一当嘛。”唐云翻起了白眼儿道，却被旁边的楚烈风等一群战友摁在地上就是一通揍，他妈的，这小子还真是想一步登天啊，将军，那岂不是要直接超越他们了？要知道，黄威将军才不过是两星上将而已，这小子想当将军，至少也是个一星上将啊，这还了得？

　　必须要打压他嚣张的气焰，狠狠地打压！

　　五个小时后，六架超大型运输机降落在了大唐国西部战区总指挥部的停机坪，两千名精锐的战士下了飞机，战意昂扬地迅速跑步进入了校场。其实现在最郁闷的就是唐云，他都没来得及跟蓝璃亲热一下呢，结果又奔赴了这个战场，这是倒霉催的还是郁闷啊？

　　彼时，校场中，一个头发花白的老者正怔怔地望着大屏幕中的战场，战场上，一个大唐国战士正怒吼着冲向了对面的俄国军队，拼死一刀砍掉了一个俄国军人的脑袋，却被七八柄巨斧齐齐地刺中，而后分尸了，场面血腥无比。

　　看到这里，那个花甲老者长叹了一声，转过身去，满面悲怆，不敢再看。

　　“王将军，我来了！”黄威从对面快步赶了过来，紧紧握住了这位苍狼最高指挥官王永强的手。

　　“黄将军，算了，你们虽然赶到，恐怕也来不及了，我的这些孩子们，已经陷入了重围，苍狼，完了。一切，真的来不及了！”王永强摇了摇头，指向了大屏幕，眼中依稀闪动着泪花。

　　只见大屏幕中，大唐国苍狼部队的战士们围聚在一座高岗之上，这里仅剩下不到三百名战士了，并且个儿个儿带伤。

　　高岗下方的坡道上，已经铺满了尸体，高大的俄国特殊部队军人们如群狼一般，剧烈的喘息着，狠狠地瞪着他们，正在准备着最后一次冲锋。

　　而再远处，红芒闪动不休，俄国人的部队正在不断传送进战场，只要传送达到最高上限一千人之后，他们就会再度发动攻击，而这一次攻击，恐怕就是最后一次攻击了！

　　因为他们发动了三次冲锋，虽然都被打了下来，可是上面的那些大唐战士们已经是强弩之末，不可能再撑得过兵强马壮并且刚刚踏上战场的这些俄国战士的再一次攻击。

　　他们就如同一根将断的丝弦，再禁不住任何撩拨，轻轻一弹都有可能断掉了！

　　“来得及！”就听见下面一声长喝，一个年轻人正斜叼着烟，越众而出，站在了部队的前方。


第970章 创造奇迹的人！

　　“他是谁？”王永强愣了一下，没有认出来唐云。毕竟，虽然唐云在北方战区名声如日中天，被封为北区战神，私底下也被联军称为北区杀人王，但各区之间战事吃紧，都没有时间去过多的关注这个带着北区唐国部队生生出打出了十二比一战损比的牛人。

　　“他叫唐云，也被这帮小子称为北区战神，杀了一千五百名联军改造战士。”黄威笑笑说道，可是语气里不无显摆的意思。

　　王永强点了点头，可是脸上却依旧没有半点喜色，只是沉重地叹了口气，“现在这种情况，就算十个战神上去也没有用，根本没办法救到这些战士们了，徒然让你的兵去送命罢了，算了，我不能这样自私！”

　　“那可未必！黄将军，你和这老头儿该干什么干什么吧，马上进行，我现在与兄弟们就一起传送过去，定要杀得那些老毛子屁滚尿流！”唐云大笑道，一挥手，旁边白鸽集团正等待王永强命令的一群员工已经被几个龙牙的战士逼住了，不得不启动了传送战场的摁纽。

　　不过在心里，这些人却摇头骂了一句，“真他妈的，想找死也不是这么个找死法儿吧？”

　　一片红光闪过，远路驰援而来的龙牙特殊部队先期六百名战士，瞬间就消失在了那片红芒之中，已经被传送走了。

　　“这，这……”王永强震惊了。

　　“别这个那个的了，老王，马上启动战区最高指挥官对话系统，我们要努力更改战场规则！”黄威拍了拍他的肩膀笑道。

　　“什么？更改战区规则？”王永强都被黄威弄糊涂了，这都哪儿跟哪儿啊？

　　“是这样的，现在我们来增援，只要第一仗打得漂亮点儿，全歼了那些毛子军，然后再据守有利地形，到时候，我们就能熬到最后战斗的结束，如果双方清点伤亡数据与战损比，只要我们还剩下超过五十人的成建制部队，那他们也是必输无疑的。并且，战场的规定是，除非没有战士可以传送了，否则，任何时候战场上的战士不能少于三百人，当低于三百人时，故意不投送、拖延时间，超过两分钟就等于自动认输，这也保证了战争的公平性。所以，他们必定要想方设法地对我们进行消耗战，可要是这样的话，从他们的角度而言，必定不愿意这样的消耗下去，毕竟，他们的敌人可不仅仅是我们，以后还要面对欧美国家，因为他们即使能拿到那些能量晶矿，也要有人去守得住才行。所以，他们肯定不会甘心在这里跟我们一直消耗到最后的。

　　既然如此，只要我们第一仗打胜了，让他们看到令他们害怕的无限消耗战的可能，那他们就不可避免地要想尽一切办法改变这个局面，而我们，现在就利用他们的这种想法，给他们投下一颗有毒的香饵，只要他们肯上钩，别说用最低的消耗打到最后，就算是打赢，也不是没有可能的。”黄威叼起一枝雪茄来，打火点着，微微一笑道。

　　“你倒底要谈什么？怎么更改规则？”王永强感觉思路有些跟不上黄威了。

　　“很简单，我们要跟他们进行战场总决战，就是双方都投入最后的兵力，进行最后一决。当然，我们现在的兵力只有两千人，所以，不妨就将这个数目设定在两千，可以使我们的战士瞬间全部投送进去，为围歼他们做好最后的准备。”黄威说道。

　　“你，你倒底在说什么？两千对两千，就算你龙牙的战士再强大，可这也是你们最后的班底了，死一个可就少一个，可对方还有那么多的兵员，并且都很骁勇……”王永强都不知道该说什么了。

　　“我们龙牙的部队，自然有我们龙牙部队的秘密武器！只管跟他们谈就可以了。”黄威笑道。

　　“仅仅只有这一个条件？”王永强毕竟是一位纵横沙场多年的老将军，思忖了一下，抬头问道。

　　“当然还有其他的条件，那就是，给养与常规武器，我们要求白鸽集团二次提供给养与常规武器，尤其是机枪与手雷，突击步枪与手枪就不要了，那是小孩子过家家的玩意。当然，必须指点投送地点，方便我们去取武器，与敌人战斗，并且，武器自然越多越好！”黄威弹了弹烟灰道。

　　“常规武器，对于改造战士，这有什么用？”王永强越听越糊涂。

　　“去谈吧，死马就当活马医了，如果你还想为苍狼留些种子，还想赢得这场战争，那就去谈吧。当然，为了让老毛子上当，我以北区最高指挥官的名义，再加上一点，如果要是此番苍狼与龙牙的联合部队输掉了，那北方战区所代表的能量晶石矿，我们也拱手相让！”黄威鼻孔里冒出了一股浓浓的烟气，霸气无双地一挥手道！

　　“黄将军，你，你这是……疯了……”王永强目瞪口呆。

　　“如果疯了就能改变战局，那你就当我疯了吧。平稳没有风险，但富贵向来险中求。我们是军人，从来不求富贵，只求胜利，而敌众我寡的形势下，如果不冒风险，又哪来的胜利？”黄威狠狠地一握拳道。

　　王永强怔怔地看了唐云半晌，最后重重地一点头，“好吧，我答应你，即刻启动双方最高指挥官谈判。”

　　“那就看你的了。”黄威哈哈一笑道。

　　在王永强的要求下，白鸽集团这边的最高负责人开始调校大屏幕，进行双方战场最高指挥官联线。

　　“黄将军，这好像并不是你的风格啊？”趁着这个空档期，王永强盯着黄威道。

　　“确实，我也不想这样的，但是，那个叫唐云的年轻人说服了我。”黄威笑笑说道。

　　“唐云？就是刚才叫我老头儿的那个？”王永强对于唐云的这个称呼颇有些怨念。

　　“王将军，你相信奇迹吗？”黄威点头笑笑，随后深深地望着王永强的眼睛问道。

　　“或许有吧？但未必是现在。”王永强苦笑摇头，其实他已经不抱有任何希望了，现在只不过是死马当活马医而已。

　　“我相信！”黄威微微一笑，抬头望向大屏幕中一片闪动的红光，“因为，那个年轻人，就是善于创造奇迹的人！”他手一指，指向了大屏幕中的唐云，缓缓地说道！


第971章 碾碎他们

　　西区战场，那片苍狼部队最后负隅顽抗的高岗战场上。

　　苍狼战场最高指挥官吴云龙望着高岗下密密麻麻正在聚集过来的那些高大的俄国战士，眼神中充满了绝望。

　　“兄弟们，最后为国尽忠的时刻到了。挺起胸膛来，就算要死，我们也要死得有些血性，像个爷们，也不要愧对了将军对我们的拳拳栽培之心！”吴云龙强自撑起了已经遍布伤痕、血肉模麻的躯体，向下一指，怒吼道。

　　“苍狼不朽，祖国万岁！”所有的苍狼战士狂吼道，一个个都站直了身体，迎接这即将到来的死亡之战。

　　悲壮的豪情，气冲宵汉！

　　高岗下方，千名俄国特殊部队军人们开始向上进发了，他们速度并不快，也是指挥官有意想给高岗上这些负隅顽搞的敌人施加沉重的压力，当然，或许也是出于对这些英勇的军人们的尊重，不想让这场最后的死亡之战来得更快！

　　山岗上有风刮过，凝重沉滞，不过当这风掠过那些苍狼战士们时，在卷起了阵阵壮烈的血腥气的同时，突然间就变得无比的轻快了起来。

　　伴随着这漫卷的狂风，突然间，山岗上红芒狂闪，紧接着，一队队高大强壮的身影由虚变实，最后化做了一条条强壮结实的好汉子。

　　细细看去，吴云龙怔住了，惊喜交加地叫道，“龙牙的兄弟？”

　　“就是我们！”楚烈风的声音传了过来，早已经走到了他的身畔，扶住了这位宁死不屈的刚烈军人。

　　“老楚？你，你怎么来了？唉，我们拖累你了。”吴云龙先喜后惊，而后又是无比的懊恼与沮丧，在感动的同时，他也焦虑了起来，如此糜烂的战局，早已经无法挽回，龙牙就算前来救援，最多也只是空自搭上几千优秀战士的命罢了。

　　毕竟，现在对面的老毛可是还有一万余人的部队啊，耗也要耗死他们了。

　　而龙牙的战力，其实也就跟苍狼基本差不多少而已。

　　“这不拖累，叫给我们机会。”身畔又传来了一个轻佻的声音，听起来一点也不庄重，根本不像是个军人。

　　回头一看，就看见一个高大年轻的战士正斜叼着根烟打火点着，见他望了过来，向他咧嘴一笑。

　　“他是？”吴云龙愣了一下，龙牙所有大队长级别的人他都熟悉，不过，这个年轻人好像没见过啊？

　　“他是我们龙牙新成立的第十一大队大队长，叫唐云，听说过吧？”楚烈风笑道。

　　“唐云？就是那个闯到了神鹰特殊部队六楼的家伙？”吴云龙瞠目结舌。

　　“我的光辉事迹都传到这里来了？”唐云摸了摸鼻子，有些不好意思了。

　　“没错，就是他，也正是因为他，我们龙牙才提前结束了战斗，干掉了八千阿三与联军的部队，及时赶过来增援你们了。”楚烈风笑道，转头望着唐云的时候，满眼的钦佩，这眼神看在吴云龙眼里，却是让他悚然一惊。

　　楚烈风是何等人物？那可是龙牙大队最精锐的第一大队的大队长，也是龙牙三次改造战士当中战神，实力与他在仲伯之间，或许要强上一线。

　　连他都对唐云如此钦佩，那这个唐云，该是一个不一样的人物吧？

　　不过，就算他再强大，可面对现在的战局，又能有多大的用处？或许，顶多能带着大伙多撑一段时间罢了！

　　想到这里，吴云龙又有些泄气了。

　　大概是看懂了吴云龙的内心，楚烈风哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，递给了他一枝烟，居然就与他并肩坐下来了，“现在战场我们接管了，你们先歇口气，只管睁大眼睛看着好了。”

　　转过头去，“老唐，别磨叽了，该干活了。”

　　“靠，好人向来是你做，苦力活儿都是我的，是不是？”唐云狠狠地瞪了他一眼，活动了一下筋骨，缓缓拔出了炽阳剑来，望着山下密密麻麻涌过来的俄国军人，脸上露出了残忍噬血的笑容。而他身后的那些战士们，脸上有同样的笑容浮现——这也让吴云龙与他的苍狼战士们心头悸动，甚至有一种惶恐与战栗，好像，看见了一群地狱里来的阿修罗，正在向着猎物们发出了渴战与期待的咆哮。

　　“小子们，我们的敌人有多少？”唐云蓦然间一声怒吼。

　　“不知道！”身后一群战士们哄笑声一片，哄笑声中带着骄横与不屑。好像数量在他们眼里从来都不是什么问题。

　　“他们现在在哪里？”唐云也是一阵狂笑，继续吼问道。

　　“在眼前！”

　　“我们应该怎么办？”

　　“碾碎他们！”

　　“完美！杀！”唐云一声怒吼，瞬间化做一道漫卷的狂风，向着已经逼近到五十米外的俄国军人们冲了过去！

　　“杀！”身后六百余嗓子汇聚成了一个声音，声音中带着摇天撼地的豪迈与狂放，带着激荡世界的壮志与热血，六百余人同样化做一道绿色的洪流，跟随着前面的那道旋风，直冲下岗，宛若决堤的洪水！

　　“这才是真正的龙牙！”楚烈风看得热血沸腾，狠狠地一握拳头。

　　“这是龙牙么？”吴云龙喃喃而道，眼睛几乎看直了！

　　战场外，苍狼的总部。

　　大屏幕的一角亮了起来，里面出现了几位俄国的指挥官，当先的一个，五十余岁，高大强壮，面容粗犷，满脸的络腮胡子，典型的东欧人特征。他就是俄国西方战区最高指挥官，杜维！

　　他脸上带着胜利者的微笑，望着大屏幕中的王永强，用标准的世界语道，“哦，王将军，您好啊，您是来跟我提投降的条件吗？”

　　他身后的几个将军都笑了起来，态度轻松中带着蔑视。

　　“对不起，我是来向你挑战的，决战的挑战！”王自强早已经恢复了平静，只是望着大屏幕淡淡地道。

　　“什么？难道你们还不死心？就算龙牙来驰援你们，龙牙有多少人？你们又能坚持多久？还是给你们的特殊部队都留些种子吧，不要全都打光了，否则你们的北区和西区那广大的疆域，守起来可不是那么容易的事情。”大胡子杜维嘲讽地道。


第972章 镰刀割麦！

　　“杜维，好久不见了。”黄威的声音响了起来，于是杜维就看见了大屏幕中出现了黄威的身影。

　　“确实，好久不见了，黄威。”杜维死死地盯着黄威，不自觉地握了握拳头，右手的小指还有无名指都缺失了一节，那就是曾经年轻时他们都在执行秘密任务的时候撞在了一起，当时杜维惨败，还被削断了两根指头，被他引为平生恨事。

　　“上一次战场相遇，是三十年前的事情了吧？”黄威淡淡地问道。

　　“我还以为，这一次的较量并不会相遇呢，没想到，三十年后，我们又再见面了。”杜维冷笑不停地道，“不过这一次，我会让你尝一尝什么是失败的滋味，我的战士，将会让你的兵们，流尽最后一滴鲜血。”

　　“哦？是这样么？我真的很期待呢。”黄威哈哈一笑道。

　　“希望你的龙牙建制取消的时候，你还能笑得出来。”杜维眼里带着深刻的仇恨望着黄威。

　　“唔，很好，难得你还有这样的复仇之心。不如，我给你一个机会，咱们直截了当地来一场决战如何？”黄威哈哈一笑。

　　“这就是你的挑战么？”杜维挑了挑粗重的眉毛，冷冷地问道。

　　“没错，让我们来决战吧，一次性的决战，看看倒底是你的兵强，还是我的战士更勇猛，如何？但愿，他们战后的手指都是健全的。”黄威道，有意无意地刺激杜维道。

　　“好啊，乐意奉陪，说一说你的条件吧，我倒想看看，你是如何与我决战的。”杜维被激起了怒火，连连冷笑道。

　　“很简单，我来增援的战士有两千人，我一次性将我的战士全都投进去，然后，以此为上限，你们每一次投入的兵力不能超过两千，就这样来决战，如何？”黄威开始挖坑了。

　　不过杜维却并未上当，仇恨归仇恨，怒火归怒火，身为战区最高指挥官，他必须要保持冷静的头脑，尤其是将自己一方利益最大化的冷静。

　　“条件呢？”杜维不相信黄威会“绝望”到如此程度，这厮当年就是狡诈如狐，现在依然如此。

　　“条件就是，让白鸽集团敞开供应给养与武器，当然，都是常规武器，你懂的。”黄威笑笑说道。

　　“你不会天真到真的以为会用常规武器就能打败我的改造战士部队吧？”杜维简直想要笑出声来，黄威这是绝望之中出昏招么？可这昏招未免有些太烂了吧？

　　“怎么，你害怕了？”黄威挑眉问道。

　　“害怕？伟大的俄国军人永远都不知道害怕两个字怎么写，不过，你这么疯狂，倒是让我有些怀疑，害怕你是不是有什么阴谋！”杜维一阵凉笑，不过脑海里却在飞速地盘算着种种可能——可是，他现在虽然知道了北区战场龙牙确实取得了胜利，但他并不知道的是，整个北区战场上，龙牙究竟是如何取得胜利的。毕竟，出于遮羞，威尔逊掩盖了整个战场战败的事实，根本没有将自己的战士在大唐战士的枪阵面前碰得头破血流的事情说出去，而是选择了掩盖事实。

　　而这一次掩盖，也即将导致俄国人的崩盘，甚至后期俄国人把帐算在欧美人身上，双方在战后同样打得一塌糊涂，这倒是后话不提。

　　“如果非说要有什么阴谋的话，无外乎就是胜利。如果非要给胜利加一个限制词，那就是第二次战胜你。”黄威不断地刺激着杜维。

　　“混蛋，你这头猪一样的东西，我不会再给你战胜我的机会。”杜维暴跳如雷。

　　“你有这个决心就好。为了帮你下定这个决心，我代表军委现在向你提出一个这次决战的赌注，那就是，如果你胜了，我们龙牙战区刚刚拿到的那个有着能量晶石富矿的维度空间，就是你们俄国的了，如何？”黄威又给这个赌注加上了一个重重的砝码。

　　“什么？”杜维身后的几位将军俱都狂吃一惊，一时间满面惊喜交加，而杜维没有想到，黄威居然这样孤注一掷，他疯了，简直就是疯了。

　　可愈是这样，也愈让他有些狐疑了起来，因为，在这样瞎子都能看得出来的劣势下，他居然还提出了如此低能的提议，这里面愈发的有问题。

　　“虽然你的提议很具有诱惑性，不过，黄威，我从来不相信敌人，更不相信你。”杜维眯起了眼睛，强行压制了身后几位将军的议论与提议，重重地一哼道。

　　“你可以选择不相信，但你也可以看一看大屏幕，看一看我的战士们的表现，我相信，看过之后，你应该就会有兴趣坐下来跟我谈一谈了。”黄威哈哈一笑道。

　　别管战场怎么样，现在起码在谈判桌前，他已经占据了主动，当然，最终还是要看战场的表现，现在，就期待唐云如何打出那漂亮而又凌厉的第一战了。只要这第一战彻底打疼了杜维，那他就不得不要重新考虑一下黄威的提议了。

　　双方都不再说话，连线保持通讯状态，不过，大屏幕已经切换到了战场上。

　　正于此时，唐云带着六百余名战士，正在向着敌人发动了反冲锋。

　　就看见一马当先的唐云一跃而入，闯入了敌阵之中，刹那间，拦在他面前的所有敌人都是人仰马翻，他闯过的地方瞬间血流成河，变成了一片血沼。

　　远远地从高空望过去，大屏幕前的人都产生了一种错觉，好像看见一艘快艇正劈波斩浪，从闯入敌阵开始，就以惊人的高速一刻都不曾停留地往前闯，仿佛一把热刀正在剖开熟透的黄油，锋锐、流畅、迅速！

　　他就像一辆重型坦克，直接碾压了过去，所到之处残肢断臂包括人体漫天乱飞了起来，煞气、霸气，直冲宵汉！

　　而以他为箭头，身后的那群战士同样骁勇无匹，六百名战士排列成了一个巨大的金字塔型，跟随着唐云身后，唐云在前面披荆斩棘，他们则负责将唐云闯开的道路扩大，再扩大，一路倒拖了过去，横碾一片，对面的俄国军人血肉溅碎，漫天乱飞，瞬间伤亡惨重。

　　唐云与他的部队所到之处，俱是一片倒伏的人体，出现了大片大片空白的地带，宛若镰刀割过的麦子！


第973章 更改规则！

　　唐云这一次带上的是他的嫡系部队，十三位三次改造战士，八十位二次半改造战士，这百余人的强大力量就足以横扫这片战场上的俄国军人了，更何况，身后还有由各个大队长带领的本部队最精锐的战士？

　　可以说，这六百人，全都是二次半以上的改造战士，几乎浓缩了整个龙牙特殊部队的精华所在，这样的部队又是在唐云这头巨无霸一般的雄狮的带领下发动了冲锋，可想而知，会造成怎样天摇地动的惨烈景像？

　　只是一瞬间，两支部队就撞击到了一起，然后，又是一瞬间，像一柄锤子狠狠砸向了一只鸡蛋。虽然锤子很小，鸡蛋很大，但铁锤落下时，鸡蛋应声而碎！

　　三分钟，俄国部队仅仅只坚持了三分钟就溃败了，他们从来没有想像过唐国的军人居然可这样猛！

　　他们简直如同一股沛莫能御的巨力，亦或是一把锋利无比的尖刀，直接撕裂了他们的身体，捅破了他们的心脏，他们惊恐惧地发现，在这些强大得有些可怕的战士们面前，他们居什么也做不了，唯一能做到的事情或许就是用自己的身体硬捱上人家的一击，然后倒在地上喷血死去！

　　再强大的军人士气一旦瞬间垮掉，部队也会完蛋的。

　　当唐云凿穿了这支部队一半的阵型时，整支部队就已经崩溃了。

　　然后，接下来的事情就很简单了，追杀，漫山遍野地追杀！然后，又再与急急传送过来增援的俄国部队遭遇，再次将他们击溃，再次进行追杀。

　　足足在山脚下转了一大圈，将俄国人彻底赶出了之前苍狼所占踞的区域之后，六百余人才徐徐退了回去，只留下了满地俄国军人的尸体！

　　然后，六百人开始收集各种装备，刀枪棍棒，尤其是那些战士配备的还未用尽的常规武器，包括给养什么的，随后，一群人继续往山岗上退守，同时，开始忙碌了起来，将一块块倒伏的巨木与大石头开始搬上了山岗，完全就是冷兵作战的态势。

　　“这就是，龙牙的战士？”杜维身后的那些联军战士登时倒吸了一口冷气，如果龙牙的战士个儿个儿都这么生猛精锐，那这仗可就难打了。

　　不说别的，光是想吞了这六百多战士，就算有一副好牙口。更何况，这还仅仅只是龙牙不到三分之一的力量罢了。

　　“杜维，如何？”黄威好整以暇地望着杜维，淡淡地问道。

　　杜维眯着眼睛，盯着大屏幕中那些忙碌的龙牙战士的身影，脑海里高速地运转着，考虑着这一切的可能。

　　末已，他轻哼了一声，“我就不相信，你的战士个儿个儿都这么精锐。”

　　“无论你是否相信，就现在的这六百人，就足足能撑上五天的时间。而我们至少还有一千五百名强大的战士，怎么也能继续撑上五天。那时候，就算你把我们龙牙打残了，但也无法改变战败的结局。因为，只要我们没有投降并且至少还有五十名以上的战士存在于战场之中，你就不可能不败！”黄威掷地有声地说道。

　　“既然这样，你为什么又要这么着急与我们决战？如果照你所说，一直这样拖下去，你们不也同样会胜么？”杜维皱眉望着黄威道。

　　“很简单，我渴望胜利，并且不希望我的龙牙真的打残了。如果，能给我们一个决战的机会一次性地打败你，当然是一个不错的选择。”黄威笑了，叼起了一枝雪茄，喷出口烟去道。

　　他这不屑且轻蔑的语气也彻底激怒了对面的一群俄国将军们，纷纷用俄语咒骂个不停。

　　“你真是个自大傲慢的混蛋！”杜维指着大屏幕中的黄威怒吼道，气得鼻子都歪了，这简直就是赤罗罗的侮辱啊！

　　“我只是说了句实话而已。杜维，是否可以考虑我的提议？要玩儿，咱们就玩儿一次大的，如何？”黄威扬眉笑问道。

　　刚才唐云的那一仗打得实在是威风霸气，也确实把杜维打疼了，这也逼着杜维，必须要去思考自己刚才的提议了。

　　无论如何，以杜维的自大和心高气傲，断然不可能忍受自己这样的侮辱，就算是明知道有陷阱也要往下跳。

　　更何况，自己还在这个陷阱里设下了香喷喷的诱饵呢？两个战区加在一起所代表的能量晶矿啊，这岂同儿戏？对于现在急需要这几近于万能的能量晶矿来拓展自己的星际航海版图的俄国人来说，就算是一处矿藏都足以让他们打得头破血流了，更何况是一个小型的维度空间的能量晶矿？

　　果然，杜维恶狠狠地盯了黄威一眼，一拳砸在了桌子上，桌子应声碎裂，“你要战，我便战！”

　　“真是个爽快人！”黄威大笑，吐出了一个烟圈儿。

　　现在鱼儿已经上钩了，一切铺垫都已经就绪，就看唐云那边怎么打了。

　　在白鸽集团的监督公证下，两边开始进行双边最高指挥官临时更改战场协议的电子签署，同时报备双方各自上级。

　　一切就绪之后，双边战场上红芒闪烁，然后，龙牙与俄国特殊军人们开始全面传送至战场，直至达到战场兵员饱和的两千人上限之后，才停止了传输。

　　与此同时，重新确立了各个补给点，并且开始传送大量的补给与弹药。武器主要以轻重机枪与航炮为主，这下，不少军火商倒是脸上乐开了花，没想到，大量积压的重武器库存，常规部队没有卖出去多少，反倒是这种特殊战士的战斗消耗量巨大，这倒是让他们始料未及的。

　　因为双方目前的态势，因为是一隅混战，目前局势并明朗，所以，兵员的投送都是随机的。

　　这也决定了，为了争夺这些武器与给养，双方将展开了一场大规模的混战！

　　“告诉我们的部队，马上快速向战场最高指挥官弗拉基米尔靠拢集结，然后抽出精锐力量，给我去全面扫荡那些随机传送的唐国人，一刻不停地发动攻击，我要他们全都去下地狱。”杜维怒吼道，胡子都气得一翘一翘的，十分滑稽！


第974章 他们又来了

　　而此刻，唐云正与楚烈风翻看着战场上的地图，吴云龙站在一旁，原本这个战场的主角已经沦为了配角，不过他并没有感到半点羞惭与愤怒，相反，倒是有一种劫后余生的激动，同时，望向唐云的眼神，已经开始充满了敬畏。

　　因为他刚才看得十分清楚，唐云带着这些战士们直冲了下去，那可是身先士卒，一直冲在最前面的。他持着那柄恐怖的金色大剑，每一剑下去，都能对面的那些强壮得如北极熊一般的敌人劈成两片，仿佛手里拿着的不是一柄剑，而是一柄开天巨斧！

　　这种战力是如何的恐怖，吴云龙作为亲自带兵跟这些老毛子交手过的将领，自然再清楚不过。

　　这些老毛子的改造战士虽然没有其他各国那般花哨的异能，但他们天生神力，并且皮粗肉厚，抗击打能力超强，这种能力体现在改造战士身上的时候，尤其明显，吴云龙自忖想要这样一路狂冲过去见谁都是劈成两片，两个他加在一起合为一体，好像也没有这个本事。

　　“他，他倒底是什么样的实力？难道，真的仅仅只是三次改造战士以下吗？如果是这样的话，那他可真是……天生的怪物。”现在，这是一直盯着唐云的吴云龙最切身的感受。

　　唐云倒是没有注意到吴云龙钦佩中带着怪异的神色，而是指着地图，“老楚，好像跟我们之前打过的地方差不多一样啊，顶多山势有些变化而已。”

　　“唔，确实是这样的，最多不同的就是，南北长，东西宽，中间依旧是开阔地带，南北两侧都被原始森林覆盖。”楚烈风点了点头。

　　“接下来怎么打更好？你来给出个计划，我带人去执行。”唐云也懒得废那个脑子了，站起来道。这也更让吴云龙看不明白他们之间的关系了，好像一切都听唐云的，但在决策方面好像依旧由楚烈风掌控？

　　“很简单，我们全体下山，汇聚我们的部队，疯狂地抢夺物资，尤其是武器弹药。至于你，老唐，你就辛苦一下吧，负责掩护我们。等抢夺武器弹药结束后，我们立马转向南侧森林，在那里构筑阵地，到时候，就好好地让他们尝尝我们的金属风暴是什么滋味吧。”楚烈风点了点地图说道。

　　“好，没问题，交给我了。”唐云咧嘴一笑。

　　“抢夺武器弹药有什么用？俄国人天生皮粗肉厚，并且他们大部分都会一样异能，那就是狂化，那也是他们的天赋异能，所以，他们才从来不屑于用兴奋剂。一旦他们狂化，甚至可以抵挡子弹的直接攻击的！”吴云龙在旁边听得云山雾罩，害怕这两位前来驰援的统帅搞不清楚情况，赶紧说道。

　　却看见唐云和楚烈风相互间对望了一眼，都禁不住哈哈大笑了起来。

　　旁边的徐白眉则走了过来，拍了拍他的肩膀，“老吴，这件事情你就不用担心了，让你的战士做好辎重队员就可以了。接下来，你瞧好就是了。”

　　“好吧，我等待你们的惊喜。”吴云龙摸了摸鼻子，叹了口气道。不过心里始终是毛毛的，根本摸不着底啊。但同时隐隐约约中，也还有些期待，难道，真有什么巨大的惊喜在等着他们？

　　正说到这里，只见一个龙牙战士满头大汗地奔了过来，手里还拿着一张地图，跑到了前方，喊了声报告，一个标准的立正，随后打开了地图，“二位指挥官，将军有绝密军情！”

　　“绝密军情？”唐云和楚烈风愣了一下，凑了过去，就看见那位刚刚从外面传送进来的传令兵指着地图上的一个个红色的圆点低声道，“这里就是具体的补给点位置，一共十一个点，如果我们现在就动手，很有可能将这十一点的武器弹药全都抢到！”

　　“嗯？这是哪里弄来的？不是随机传送确定补给点么？”唐云和楚烈风都是一愣，相互间望了一眼，眼里都涌起了浓重的疑云。这是真的假的，不会是有人暗中想坑他们吧？

　　“不知道，将军只告诉我，对您说，一个吃货不希望你这么快死掉。”那个传令兵用低得不能再低的声音向唐云道，连楚烈风都没听清楚是怎么回事。

　　“我靠，是她？”唐云张大了嘴巴，终于明白过来了，随后眉开眼笑地揣过了那份地图，牢牢地记住了那十一个点，一把火将地图烧掉了，大手一挥，“全体都有，出发！”

　　“晕，倒底是谁啊？”楚烈风现在好奇得百爪挠心，可惜唐云神秘地一笑，就是不说。

　　“说了你也不知道。”唐云嘿嘿一笑，就是不说，楚烈风也只能做罢，不过，心下间倒是暗暗吃惊，我靠，唐云居然还能有这样的门路？这小子，倒底是啥出身啊？真的仅仅只是一个菜农的儿子么——唐云的历史他做过详细调查，当然再清楚不过了。

　　远处的那些俄国兵正在快速地集结，而其他刚刚传送进来的龙牙也正在快速地集结，不过，他们的目标只有一个，那就是，绝对不会与敌人进行过多的纠缠，而是以最快的速度找到就近补给点，抢夺战略资源。

　　而其他的俄国战士则收到了命令，那就是，同样不要跟其他的小杂鱼，要快速集结，然后以迅雷不及掩耳之势狠狠地冲击山岗上的那些敌军主力，一刻不停！

　　只要能将他们冲垮，那随之而来的胜利就是他们的了。

　　杜维就不相信，凭自己还剩下一万两千人的部队，想冲垮山上那千余人的部队，就这么难？只要把这支龙牙最精锐的部队歼灭，最后的胜利就是他们的了！

　　只不过，这样一来，有意无意地，他倒是帮了大唐军队一个忙，那些刚刚传送进来没来得及与大部队会合的战士，开始疯狂地掠夺战略资源，尤其是武器，给养反倒是其次了。没有俄国战士打扰，这种抢掠速更加迅速了起来。

　　“集结，马上给我集结，给我往山上冲，不要建制，不要战术，能狂化的集体给我狂化，把他们全都给我们冲垮，为我们死去的战友报仇！”战场上的俄国最高指挥官弗拉基米尔驱赶着刚刚集结过来的战士们怒吼道。

　　只不过，他刚刚喊到这里，就听见刚刚与龙牙打过、经历过那场生死战而侥幸未死的一群战士尖着嗓子失声叫了起来，“天哪，他们，他们又来了……”


第975章 狂化战士

　　弗拉基米尔猛地一抬头，就看见山岗上冲下了一条灰龙。细细看去，那哪里是什么龙灰？分明就是一群唐国的战士汇聚成了滔滔的人流，从山岗上冲了下来。

　　只不过，他们的冲势太猛，踏起了漫天的烟尘来，远远望过去，像是半空中浮起了一条灰龙一般。

　　“冲上去，杀光他们！”弗拉基米尔怒吼道，指挥着部队迎着唐云他们的部队冲了过去。

　　所有的俄国改造战士们发出了震天的嘶吼声，迎着唐云他们对撞了过去。

　　如果在天空中俯瞰下去，就能看见，唐国的部队与俄国的部队宛若两只黑色的铁拳，快速地接近，疯狂地发力，而后毫无花巧地撞击在了一起。

　　一撞之下，登时爆起了漫天的血花，残肢碎体到处飞溅，鲜血四处泼洒，怒吼声混合着惨嚎声响彻这边的战场。

　　一如既往，还是老一套，唐云在先，作为最锋锐的箭头，疯狂地对敌方的阵营进行冲击，那些最强力的精锐战士呈现倒金字塔形紧随其后，不断拖动、扩大敌人的伤口，吴云龙那些战士们则被紧紧地护在其中，节省体能，偶尔合力击杀那些漏网之鱼。

　　两军相遇，瞬间龙牙的铁拳变成了一支锋锐的匕首，一刀就戳进了俄国军人的阵型之中，并且不断地搅动，将伤口无限扩大，让俄国军人不停地流血，直至最后的死亡。

　　不得不说，唐云这枝箭头实在太过尖锐了，简直就是无坚不摧，全力爆发之下，所到之处，没有人能挡得住他任何一剑。

　　就看见他在战场中纵横阖合，如入无人之境，浑身上下爆起了浓烈得几乎实质化的金光金气来，远远地望过去，就好像是一位批着黄金盔甲的圣斗士一般！

　　“该死的，杀了你！”战场的最高指挥官弗拉基米尔在后方看得肝胆欲裂，领头的那个小子，简直不要太凶猛了，现在已经劈波斩浪一般不知道杀了多少他的战士了，他眼睁睁地看着自己的亲随，那个曾经与他一同改造的最亲密的战友伊凡被生生地连人带着武器劈成两片，甚至隔得这么远，都有鲜血崩溅过来，溅到了他的脸上，让他感觉如火在烫一般！

　　“狂化！”他狂吼了一声，瞬间整个人从两百公分暴涨至两百五十公分，“哧啦”一声，上身的衣服已经被撕破，被他几把撕掉扔在了地上，上半身呈现出恐怖纠结的肌肉来，如同花岗石般块垒分明。

　　那肌肉上虬结着一条条青黑色的血管，宛若一条条巨蛇在身上来回蜿蜒，好像随时都要爆掉崩溅出血液一般！

　　这就是俄国改造战士最强大的天赋技能，狂化！一旦狂化过后，就相当于使用了超级兴奋剂，足以让他们的力量与抗击打能力暴增一倍以上，成为真正恐怖的战争机器！

　　伴随着怒吼声，弗拉基米尔这位战场上俄国军人中的最强者，大踏步地向着前方，直向着唐云奔了过来，手中擎起了一柄巨斧，那巨斧斧柄长达一米五，整个斧身呈现凶悍至极的弯月弧线，至少重逾两百斤，配合上身高超过两米五的弗拉基米尔，真是威风凛凛，杀气腾腾！

　　唐云拖着队伍一直冲了过去，杀人已经杀得红了眼睛了，手中的炽阳金剑绽射出万道金芒，挡者死，触者死，被真气轻微波及到也依旧要死！

　　“杀！”唐云一剑将对面的那个改造战士拦腰砍成了两半，现在他已经不再讲究什么招式了，完全是把手中的炽阳剑当做大刀来使，凭着本能催动真气地疯狂劈砍——这种千军万马混战的改造战士的战阵之中，还谈什么招式不招式？未等你蓄力时，恐怕对方人山人海就已经包围过来将你砍成肉酱了，根本不会给你那么多的时间的。

　　所以，现在唐云也根本不顾那许多了，就是一通狂劈乱砍，完全就是凭借着强横的修为与真气凌虐这些修为不如自己的俄国战士们，最多就是偶尔偷空施展一下王者之资，使自己迅速回气，然后继续砍杀！

　　不过，也就是在这疯狂的砍杀过程中，他开始将王者剑道与战阵杀敌之道全面融合，无限地将王者剑道简化，最简单、最直接、最狠辣的剑式终于得以全面不停地锤炼，他现在追求的就是简单、高效，没有任何多余的动作！逐渐地，他几乎有些沉浸在这种简单的剑技锤炼中，不能自拔了。

　　“我要杀了你，杀了你！”对面突然间传来了一声巨吼，随后“腾腾腾”的脚步声响了起来，大地仿佛在震动，抬头一看，对面已经冲过来一个赤着上身，身高超过两米五的巨汉，手中的一柄大斧雪亮的光芒瞬间就映花了唐云的眼睛！

　　“嗡……”空气里传来了几乎要震破人耳膜的劈空低啸声，那个巨汉一斧就向着唐云劈了过来，斧至中途，甚至空中都传来了钢铁燃烧的腥气，那是强大的力量与速度的象怔！

　　“滚！”唐云精神一振，好像是个强敌啊？

　　他一剑劈出，“当……”一声大响，如洪钟大吕一般，尖锐的鸣声震得周围正在激战中的双边战士，那边二次改造以下的战士人人倒翻了出去，捂着耳朵痛苦地在地上翻滚不休。就算是那些尚且还能抗得住这尖锐鸣声的战士，有不少也被震得两耳和眼睛之中汩汩地流出蜿蜒的血迹来！

　　唐云倒退了三步，每退出一步，地上都会出现一个刀劈斧凿般的脚印来，深达半米！

　　胸中气血翻腾，唐云强自压抑，低头看了一眼自己的炽阳剑，还好，炽阳剑没有任何损伤，这也让他放下一颗心来。

　　抬起头来，就看见对面的那个高大的俄国战士眼神狞厉地盯着他，不过，眼神深处却满是不能置信的神色。

　　弗拉基米尔万万没有想到，这小子居然能硬接自己狂化之后全力以赴爆发的一斧？在他的印象里，唐国军人素来弱小，跟小鸡子似的，他一斧就能劈死一个，事实上也是如此，从战场开辟一直到现在，他还从来没有遇到能硬接他一斧不死的人，就算是对面的最高指挥官吴云龙，也只能利用缠斗的方式跟他战斗罢了，如果他敢硬抗，同样一斧也能将他了结！


第976章 惊天硬撼

　　他在这里吃惊，对面的唐云却是吃惊更甚，盯着对面的弗拉基米尔，唐云呼出了一口长气，脸上逐渐出饶有兴趣的笑容来，若论起这一斧硬斩的威力，单纯从力量的角度而言，这个弗拉基米尔几乎相当于一个百穴初境的高手了，甚至还要更强上一些。

　　不过，这只不过是指单纯的力量爆发而已，如果若论起均衡的实力来，弗拉基米尔也就不过相当于初入百穴境罢了。

　　但这样的力量，用在这种战场上，已经堪称无敌巨无霸一般的存在了。

　　“不错，再来！”唐云咧嘴一笑，一跃而起，将小腿从地面中拔了出来，手中的剑向着弗拉基米尔一指。

　　“杀！”弗拉基米尔怒吼了一声，大踏步奔了上来，身上的肌肉瞬间崩紧如精钢，“嗡！”又是一声狂响，搂头盖脑地又是一斧子劈了下来，斧声“砰”的一声暴响，那是巨大的力量催生起的速度带起的恐怖音爆声！

　　“滚！”唐云舌绽春雷地一声怒吼，手中的帝剑炽阳猛地爆射出万道金光，斜上竖剑爆发全力一剑劈去！

　　“当！”又是一声巨响，这一次，退的不是唐云，而是弗拉基米尔。

　　双方这一次是真正毫无保留地全力爆发，唐云将自己的真力催至了极限，一剑劈出，弗拉基米尔被这疯狂的一剑劈得直接倒退了出去，甚至没办法迈开脚步，两只脚深深地插进了地面中，在地面上生生地倒犁出了一道大沟来！

　　他足足在地面上拖出去了十几米远，撞飞了几个自己的战士，才硬生生地停了下来。

　　“不错，再来！”唐云狂笑了一声，高高地纵掠而起，如一枚金色的利箭，冲天而起，待冲到最高的高度时，直线下坠，高空的强大动能混合着他极限真力的爆发，再度一剑劈下！

　　远远望过去，空中好像闪过了一道金色的闪电，随后，那道闪电如流星般拉出了一道长长的尾焰，如一团九天之外的怒雷狠狠地砸了下去。

　　“我的天……”饶是强壮如弗拉基米尔，这一刻也无比地恐惧了起来，可是现在身陷地下，并且唐云来势太快太猛烈了，他根本没办法起身迎敌，只得拼命地怒吼了一声，举起了手中的大斧，再度爆发全力，一斧向着空中的唐云劈了过去。

　　斧剑相接的瞬间，以金属交击的地方为中间点，一道环形的力量光芒陡然间爆发了出去，瞬间扩大至周围百米方圆，那精芒在无声无息的冷寂中带着暴虐的死神气息，一路爆发出去，所经过的地方，有奔逃不及的战士，俱都被瞬间腰斩，好在周围俱是围过来要帮忙的俄国军人，其他的唐国军人都在外围护佑着里面的吴云龙的残部。

　　那光环及至百米开外时，才缓缓消逝在空中不见了！可就是这一瞬间，至少造成了上百人的伤亡，所触者俱死，无一幸存！

　　稍后，“轰隆隆……”恐怕怖的爆炸声才响了起来，简直如同火星撞地球一般的猛烈，刚才两个人战斗的地方，剧烈地爆炸开来，空中一道人影飞纵而出，落回了自己一方的阵地前，单膝跪地，大口大口地喘息着。

　　那正是唐云。

　　当看到唐云居然毫发无损地回来时，登时，龙牙与苍狼的混合战队中立马爆发出了震天动地的喝彩声，所有战士都是气势高涨，亢奋得跟什么似的，无比的激动。

　　别人不知道，但他们可是很清楚，那就是现在的西区杀人王，俄国人的战神，弗拉基米尔，自从他踏入战场时，就没有人能硬撼他的一斧之威，就算吴云龙也不行，只能靠缠斗来制约他，却是根本没办法胜之。

　　这个恐怖得如大力神一般的家伙，到现在为止，至少杀了他们超过三百名战士，也是苍狼人人痛恨入骨却又无奈何的恐怖杀人王，却没有料到，他现在居然挂了，而且还是在硬拼之中，挂在了唐云的剑下，而唐云完全是以力博力，硬生生地将他斩落马下，无疑，这种最暴力最直接的方式更让一群战士们欢欣喜鼓舞，更让他们热血沸腾，这可比任何一种宣传口号更起作用千倍万倍！

　　“战神，战神，战神……”所有的战士们都振臂狂呼“战神”，这一刻，唐云简直成为了战场无敌的化身。

　　“他，他杀了弗拉基米尔？那可是西区杀人过三百的杀人王啊……”吴云龙不能置信地望着唐云的背影，整个人都快傻掉了。

　　“才三百的杀人王？那算个屁啊，我们唐长官可是西区的杀人王，杀人超过一千五百人，那才是真正的战神呢！”旁边的一个战士路过了吴云龙的身畔向前冲杀，嘴里不屑地道。

　　“一千五百人的杀人王？”吴云龙的眼珠子都快瞪爆了，张大了嘴巴，半晌，突然间举起了拳头，跟着其他的战士一起吼了起来，“战神，战神，战神……”

　　只不过，此刻的唐云却是没有时间去听一群战士的吼声与喝彩声了，他可不知道对面的人是谁，当务之急，就是必须要迅速回气，然后带领战士们去抢掠物资。

　　毕竟，他刚才硬生生劈死弗拉基米尔的那一剑，完全是超爆发挥，体内贼去楼空，并且，身体内的血管与筋脉因为这恐怖的极限爆发，再次破损或是撕裂，对他造成了不轻的伤害，他必须要迅速地恢复才行。

　　但唐云依旧不后悔，而且他根本就没有动用炽阳剑那喝令万兵之能，因为在他心里，同样有着血性与尊严，如果用这样的近乎于取巧的方式去击败弗拉基米尔，对于这位强大而英勇的战士而言，是不公平的，对他自己来说，也是一种侮辱！所以，他给了弗拉基米尔一个机会，当然，也是给自己一个锤炼的机会！

　　“王者之资！”他举剑向着天空一声怒喝，瞬间万道金光落下，映花了周围所有人的眼睛，滔滔金流向他身上汇聚而来，转眼间，他就重新达到了精力体力的巅峰状态！


第977章 他们在干什么？

　　“王御千里！”唐云再次一声怒喝，炽阳剑向前一指，瞬间，一道金流长江大河般向着炽阳剑所指的方向冲击而去，宛若洪水决堤！

　　这是王者剑道之中，仅有一招单体攻击，却威力滔然无铸！

　　瞬间，那道金流直冲出百米之远，前方正汇聚而来的那些狂化的俄国战士纷纷在金流中被湮灭，宛若被死光击中，死无全尸！

　　“杀过去！”唐云持剑大踏步向前奔去，身后的战士狂吼着跟在他的身后，就如同跟在一位王者的麾下，誓要将敢于拦在面前的敌人全部杀光，而后定鼎天下！

　　“我的天，他，他居然还是一位修行者？”吴云龙只觉得自己的眼睛好像不好使了，唐云现在的种种，完全巅覆了他对改造战士的认知！

　　“将军说过，他是一个能创造奇迹的人，接下来，就是见证奇迹的时刻了。”楚烈风哈哈一笑，带队跟了上去，高呼酣战！

　　弗拉基米尔一败，虽然那些强大的俄国军人依旧在拼命地抵抗，但这一阶段的败势已呈，人人心中都恐惧无限，唐云的身影宛若魔神一般深深地印刻在了他的心里，让他们一眼望去就胆颤心惊，就算再战，又哪里能完全发挥出真正的实力来？

　　只用不到五分钟，唐云就已经带队凿穿了俄国阵营，将近两千人的俄国部队，死伤惨重，其他的人全都一哄而散，聚集在他们的身后的位置，根本不敢再追过来。

　　而唐云则带着人一刻不停，转眼间就已经奔向了离得最近的一个补给点，只留下那些惊惶失措的俄国战士踯躅不前，在指挥官已经战死的情况下，他们犹豫着，不知道应该怎么做了。

　　“弗拉基米尔！”伴随着“砰”的一声狂响，整张桌子被拍成碎片，杜维狂吼着，心在滴血！

　　那可是他麾下最强的三次改造战士，也是俄国改造战士的未来之星，拥有无上的改造潜力，在他身上，不知道耗费了国家多少资源和心血，现在，居然就这样死在了战场上，他的心几乎在一瞬间碎裂成了千块万块。

　　“给我传送战士，继续传送战士，我要他们马上集结，杀过去，追杀过去，把这些该死的黄皮猴子全都给我撕碎！”弗拉基米尔已经完全疯狂了，脑海里现在唯一的想法就是让他的战士冲、冲、冲，哪怕就算是用人堆，也要活生生地把那群该死的黄皮猴子，尤其是那个叫做唐云的混蛋，碾碎成齑粉！

　　刚才唐云他们这一轮冲杀乃至凿穿，至少造成了近千百名俄国战士的死伤，俄国部队可谓是死伤惨重，不过，在改造战士的战场上，尤其是像现在这样的囚笼之战，这种死伤也是难免的，没有任何逃避的空间，唯一的选择就是我杀了敌人，或者敌人杀了我，仅此而已。

　　唐云带着所有的战士高速远逸，开始扑向各个补给点。而惊魂未定的俄国部队在重新传送集结后，重整旗鼓，开始衔尾疾追，撵在他们的屁股后面不停地追打。

　　打到最后，双方已经杀得红了眼睛，俄国部队根本就不再去考虑唐云他们这样带着他们在整个战场上东一趟西一趟地绕着圈子捉迷藏倒底是为了什么，反正他们现在就是一个目标，冲过去，杀了这些该死的黄皮猴子，杀一个少一个！

　　不过，他们的想法却未能如愿，因为，唐云带领的那些最精锐的战士们始终牢牢地守在最后，那道金色的剑影从来没有湮灭在人群之中，湮灭在战场上，而那剑锋所指向的方向，就是死神的召唤，没有人能逃过这金剑一劈一砍之威！

　　这种追逐厮杀与反追杀，一直持续到了天黑的时候，俄国部队死伤惨重，足足有三千战士埋骨沙场，而唐云他们这边亦不轻松，也损失了至少三百名战士，包括超过三十多个精锐的二次半改造战士，和一位三次改造战士，剩下的都是一次改造以上的战士，这其中唐云的部队占了至少一半，因为他们是精锐的主力！其他的，大部分都是苍狼的部队，因为他们连续战斗多日，实在太疲惫了，有时候确实跟不上行进的队伍，掉队了，然后被恶狼一般的俄国人撕成了碎片！

　　这一通惨杀，直杀得整个战场尸横遍野，然后在天将黑的时候，才告一段落。

　　毕竟，俄国部队这样连番的追杀，也杀得有些累了，同时对这支实力超强的部队，也实在有些恐惧了，他妈的，这倒底是一支什么样的部队啊，好像从来都没有疲劳，从来都不会倦累，一直是这么多人，一直与他们杀到现在，甚至就算将死之际，也要抱着他们的战士，选择了弑血自爆，与敌人同归于尽！

　　这种可怕的军魂简直让那些俄国战士从心里往外的恐惧。

　　行将天黑之际，对面的敌人遁入了丛林之中，黑暗中更加不好厮杀，所以，临时最高指挥官决定，先养精蓄锐，后退三公里以防那群精锐的敌人再度突袭，然后，再从长计较，等明天天亮的时候，再向他们发动攻击！

　　不过，当天亮的时候，睡眼惺松的俄国人却惊诧地发现，对面原本是一马平川的地带中，居然出现了一个接着一个的大土丘，土丘之下，暗堡、地沟、战壕与各种战争工事遍布，这也使他们生出了一种错觉，好像又重新回到了二战时代！

　　“这些该死的唐国人，他们又在搞什么鬼？”已经稍微平静了下来的杜维盯着大屏幕困惑地问道。现在他心情倒是好了一点，因为从战场上传回来的消息，弗拉基米尔居然奇迹般地没有死，只不过，他现在破破烂烂，好像被几十位巨汉轮虐过的可怜少女一般，奄奄一息，昏迷不醒，想再上战场是不可能的了。不过，只要他还活着就好，等到战争结束的时候，自然有最优质的资源能够让他重新活过来！

　　“他们，好像是想用常规武器？并且，建造的还是二战时期的工事？”旁边的一位将军瞠目结舌地问道。


第978章 质疑与淡定

　　大屏幕前沉默了片刻，稍后，爆发出了一阵刺耳的嘲讽的笑声。

　　“他们脑子坏掉了么？我们英勇的俄国特殊军人天生神力，并且天赋狂化异能，一旦狂化，普通的子弹根本无法对他们造成沉重的伤害！”一位将军满脸讥讽的嘲笑道。

　　“这是不是喻示着，那些唐国人其实也顶不住，这只不过是强弩之末的最后挣扎罢了？”

　　“我看也是，啧啧，他们居然连常规武器这种小孩子过家家的东西都拿出来了，足以证明，他们完蛋了，已经顶不住了！”

　　“我们还有将近九千人的部队，而他们现在至多只有两千人，并且我们可以每一次投放战士补充至两千人的上限，只要再这样无休止地连番冲击下去，他们就会死一个少一个，战力会逐渐被削弱为零，注定要完蛋了！”杜维如释重负，脸上露出了胜利者的笑容来！

　　他现在也很纳闷，难道黄威跟他的谈判，就是为了让自己的战士抢到这些几乎没有任何作用的常规武器么？

　　这简直，太可笑了！

　　一时间，嘲讽的声音响彻不停，而信心油然回到了每一位俄国将军的脸上，包括杜维在内！

　　“命令部队，即刻发动攻击，彻底撕碎他们，也要让他们真正认识到，在我们伟大的可以狂化的战士面前，这一切，都是个笑话！”

　　“这，这倒底是在做什么？”苍狼总部这边的大屏幕前，王永强将军也傻眼了，看着大屏幕里的那一片片的工事，睁大了眼睛，感觉自己所认知的关于改造战士的一切好像都被他们巅覆了。

　　“建造工事打造火力网嘛，难道你看不出来这群小子在干什么吗？”黄威将军微微一笑道，战争终于步入正轨了，他也长松了一口气。

　　事实上，昨天白天开始，一直到最后，他最担心的不是这群孩子们抢不到资源，而是担心他们就算抢到了资源，也根本撑不到建筑起工事枪阵来，因为俄国人简直就跟疯了一样，追在他们身后像一群恶狼般疯狂地围攻他们，有那么一瞬间，以他这样经久风雨的人，都已经感觉到战斗的场面太残酷了，他都有些不敢再去看了。

　　不过，幸好小伙子们顶住了，非但顶住了，还造成了敌人极其重大的伤亡，超过三千俄军战士死在追击他们的路上。

　　当然，小伙子们也付出了不菲的代价，足足三百余名战士也长眠在了这片战场上，也使得现在苍狼与龙牙的联军，至多还有接近两千的战力而已！

　　不过，只要枪阵建立起来，这两千人的战力已经足够了，因为黄威曾经见过识这枪阵的威力，就算是三次改造战士，想轻易突破这枪阵，也是不可能的。

　　黄威的脸上同样露出了胜利者的微笑来，可是这微笑看在王永强的脸上，却像是苦笑一般！

　　“但愿，老黄没有疯！”王永强心下间深沉地一叹，看着潮水般向着那阵地涌过来的俄国战士，转过头去——以他的心性，居然都有些不敢再去看了！

　　那些强壮的俄国战士们面对着对面阵地上那些黑洞洞的枪口，每个人脸上都露出了不屑的笑容，走在最前排的人已经撕掉了身上的衣服，瞬间进入了自主狂化的状态，整个人膨胀了几乎一圈儿，肌肉如澎湃的波涛，一根根粗大的血管如青黑色的小蛇游走在他们身上。

　　他们用手里的刀自残般砍向身体，却只留下了一道道白印，转瞬即没，他们狂笑着，迎着那枪口夷然无惧地向前走去，“你们这群没种的唐国黄皮猪们，居然想用这些烂透了心的常规武器狙击我们？哈哈哈哈，那现在就洗净了脖子，等着挨宰吧！”

　　他们大笑着，一步步向前，每一步都踏得咚咚做响，宛若战场上擂响的战鼓！

　　“老楚，这，这能行吗？这些可以狂化的战士身体堪比老野猪的皮，普通的子弹根本打不透，难以对他们造成致命的伤害啊！更何况，他们还是改造战士，规避子弹更加轻松！”吴云龙苦着脸向旁边的楚烈风道，他现在简直无法想像这些龙牙的人脑子里装着的倒底是什么。

　　他们，真的想用常规武器来狙击改造战士？这可能吗？别说能不能打中，就算能打中，对这群皮粗肉厚的俄国战士来说，好像也没什么太大的作用吧？

　　“看下去你就知道了。”楚烈风微微一笑，眼神却冷静酷烈，如刀尖儿上滴溜溜转过去的风！

　　而旁边的黄子傲则在战场上来回地走着，不停地较正枪手的枪位，嘱咐他们务必要按照规定的方向和角度射击，不得有半点错误，倒是颇有大将之风。

　　现在龙牙的枪阵规则再一次扩大，已经达到了一千二百人的枪阵，再除去苍狼的二百人，还剩下六百人的精锐预备队，这些最精锐的预备队分别由唐云、楚烈风和徐白眉几个人领衔，纵横在长达五公里的防线上，时刻准备歼灭那些突入枪阵的战士，不使枪阵有半点停火疏漏。

　　经过昨天一天的鏖战与抢掠，几乎大半个战场的武器补给全都被他们抢来了，剩下的武器补给实在拿不走的，全都一把火烧爆掉了。

　　现在，他们拥有的武器弹药已经堆成了山，别说数量了，反正就凭他们现在的消耗，连续不断地打上一个月都没有问题。

　　现在，这些看似不起眼的常规武器弹药，将注定要给对面那些狂妄的俄国战士们上一堂生动的枪击教学课，也会成为侥幸活下来的那些俄国军人们终身的梦魇，午夜梦回时犹自被梦中自己一身的弹孔与鲜血吓醒！

　　转眼间，对面的那些改造战士们已经开始发起了冲锋，他们唱着雄壮的军歌，踏着沉重的步伐，无畏地向着前方大踏步地冲了过来，踏起了漫天的烟尘，看起来威武无比。

　　“一群煞笔！”唐云躺着一个土丘上，望着对面冲过来的那些俄国战士，不屑地骂道。

　　眼看着那些战士排列成散兵，全军压上，转眼间就已经冲进了五十米的射击范围，唐云蓦地站了起来，大手一挥，威风凛凛地一声令下，“开火！”


第979章 黑色咏叹

　　几乎就是一瞬间，铺天盖地的火力网交织而起，一道道火流或左或右或上或下，交织而起，刹那间就将前方的整片战场全部覆盖，通过精准计算之后，也封死了那些战士所有规避的空间与角度。

　　走在最前方的那些已经狂化的战士开始发力狂奔了起来，并且前方开火之后，他们本能地躲闪起来，只要不被太多的子弹击中，只要给他们哪怕是五秒钟的时间，他们就完全可以冲进敌方的阵营，到时候，就是唐国军人们的噩梦，他们会用连续不断的冲击直至将这些军人冲死。

　　至于这些常规武器，现在在他们眼里看起来，依旧是个笑话。

　　不过，当他们无论怎样躲闪，根本都闪不开那漫天的子弹时，他们终于在巨大的痛苦中惊恐起来了，他们感觉自己好像陷入了一片没有死角的瓢泼大雨之中，无论他们躲向哪里，都有无数密集的子弹等待着他们。他们突然间就感觉到自己好像陷入惊涛骇浪之中，天空中是瓢泼的大雨，脚下则是汹涌起伏的波涛，天地之大，纵然他们再强横，可是这一刻却无处藏身，只能靠身体的硬度去捱！

　　别说是五秒钟的时间，就算是一秒钟，他们也根本撑不过去——就算他们改造得再彻底，狂化得再厉害，可是在这些每秒钟至少四百米的机枪子弹的攒击下，他们能抗得住一颗两颗，甚至十颗八颗子弹，但他们却抗不住一百颗、两百颗甚至三四百颗子弹的攒击！

　　于是，在战场外面的大屏幕中，能够清晰可见，那些俄国战士就如同瓢泼大雨中的浮萍，雨打浮萍，滴雨必中。

　　他们身上溅起了一朵接着一朵的血花，纵然再强悍的身体也禁不住这样恐怖的超饱和子弹打击，这简直就是一场金属风暴，就算弗拉基米尔现在清醒过来，处在巅峰状态，也根本不可能抗得住！

　　那些俄国战士疯狂地嘶吼惨叫着，被成片成片如镛刀割麦子一般打倒在尘埃之中，不过，有的战士还是极为强横，居然被突然间而至的弹雨硬生生地顶飞了出去，身体的表皮没有受到太大的伤害，只出现了浅浅的伤口，但在那子弹巨大的冲击力下，外表无损，可是体内骨骼寸断，筋脉尽碎，躺倒在地上濒死狂嚎。

　　转眼间，这片战场就变成了一片修罗场——单边屠杀的修罗场！

　　“天哪，这，这……这是什么枪法？怎么可能做得到全覆盖？怎么可能？”吴云龙已经看傻掉了。

　　刚才枪响的那一刻，他感觉自己好像眼花了，因为在那一刻他看到了足足二十多张网，没错，就是网，红色的大网，完全是由子弹雨组成的红色大网。

　　在那红色的巨网之中，每一个网格都细密非常，清晰可见。

　　而那一个接着一个的死亡网格里，那些俄国的战士被牢牢地套在其中，而后，在弹雨下湮灭，这才是真正的名副其实的火力网！！

　　“怎么可能做到的全覆盖？怎么可能？除非是计算机算过的机器，再配合上机械操控的枪，才有可能营造出这种效果来，人为射击，就算再是一群神枪手，又怎么可能打出这样精妙的配合来？这不可能，这简直不可能，难道，难道这些改造战士们脑袋里全都加装了微型电脑芯片？否则怎么可能控制得这样精准？”吴云龙已经彻底看傻掉了。

　　看傻掉的不仅仅只有他，包括大屏幕外的王永强，同样已经看呆住了。

　　刚才俄国军人扑上来的那一刻，他已经不忍再看，尽管他知道唐云和楚烈风带领的战士们骁勇善战，强悍如斯，这一波敌人肯定对他们造不成什么致命的伤害。

　　可是，抗过了这波，那下一波敌人呢？再下一波呢？他有些不敢想像了。

　　可就在枪响的那一刻，他无意中的一转头，登时怔住了，只见，漫天飞雨、铺天盖地，一张又一张红色却真实存在的火力网旋生旋灭，乍起又乍落，不停地在空中闪现，而伴随着火力网出现或消失的，是一条条被掠夺而走的鲜活生命，一具具被打得千疮百孔的尸体！

　　“黑色咏叹？”王永强失声惊叫道。

　　“你看出来了？”黄威转过头去，望着他微笑问道。

　　“真的是黑色咏叹？嗯？好像又不太像，不过，这种攻击方式，确实是有着无限式覆盖攻击组建火力网的超饱和强控枪阵的精神，尽管只是一个雏形而已，但绝对是传承自黑色咏叹，因为这种精神的内核简直太相像了。难道，难道这真是传承自枪白云起的枪法？”王永强强忍着激动的心情，不可遏制的猜测到了。

　　“是不是传承自白云起我不知道，但可以肯定的是，这枪阵的枪法，是唐云贡献的，并且，他教会了子傲。”唐云微笑道。

　　“子傲？天哪，你，你居让子傲也上了战场？你他妈简直就是个疯子！”王永强狂吃一惊，一把揪住了黄威的胸口，指着他的鼻子吼道。

　　“淡定，老王，淡定些，这些孩子都相当于我的儿子，每牺牲一个，我的心都会滴血。我的儿子，同样也是军人，跟其他的军人没什么不同，别人的儿子都能上战场，我的儿子自然也要去，这没什么好说的。”黄威微笑拨开了他的手。

　　“就他妈没见过你这样当爹的，简直就是个混蛋！”王永强余怒未消地道，不过也深刻理解黄威的心情，松开了揪着他胸口的手。不过，理智上可以理解，但情感上却绝对无法接受！

　　“别说这些了，我现在倒是纳闷，唐云倒底跟白云起是什么关系？他的枪法如此神妙，并且还能布下黑色咏叹的死亡枪阵，如果说他跟白云起没有半点关系，我是不相信的。”黄威深吸了口气，皱眉说道。

　　“如果，老白要是还活着，或许，他也应该和我们一样，不，甚至比我们的级别还要高吧？”王永强悠然一叹，抬头望向了空中的一朵缓缓飘过的白云，纵然面前的战场厮杀如此血腥剧烈，他也有了片刻的走神！


第980章 伟大的胜利！

　　不过随后两个人都很有默契地缄默不语了，没有人再提起黑色咏叹，再提起白云起。

　　战场上，战斗依旧在继续，不过，与其将其称之为战斗，不如将其称之为屠杀！因为这完全是就是俄国战士前赴后继地扑上那漫天的火网去，然后再被弹雨撕成碎片。

　　相比于龙牙上一次在北方战区，这一次打得则更加痛快，更加酣畅淋漓。因为，这一次布置枪阵的战士已经超过了上一次，达到了一千二百名，单纯从火力网上看，相当于叠加了一倍有余，可是战场宽度并未发生多大的改变，防线依旧是那么长，可想而知，火力网会密集到什么程度！

　　上一次那火网偶尔还有疏漏之处，也导致能够有人突入到防线后方去，再加上后来弹药不足，已经全部打光了，不得不由唐云带领战士跟对面的乔治来了一场终极意义的对决，以最完美的方式收官谢幕。

　　而现在，在掠夺了几乎整个战场的武器弹药之后，现在几乎可以说是弹药无限地敞开了打，根本就不必有任何顾忌，再加上这些战士们已经在生死战场中历炼了一回，枪法日见精准，对于枪阵的领会也日渐深入成熟，结果就是，俄国军人居然被硬生生地顶在了阵地前三十米，居然没有一个能够突入进火网的。

　　到最后，唐云他们都闲得实在无聊，干脆也抱起了航炮，开始向着前方进行补充扫射了。这六百多战士再加入进来，就算他们打得再杂乱无章，可是在原有强控火网不变的基础上，他们的扫射让火力更加密集了起来，打到最后，他们已经开始比赛谁打得人多，就跟平常打普通的移动靶差不多少了，半点压力都欠奉——吴云龙抱着挺火神炮疯狂地开火，边开火边眉飞色舞地怒吼，“爽，爽，太他妈爽了！”

　　他头一次发现，原来改造战士之间的战斗，居然也可以打得这么轻松？尤其是双方战士的个体战力几乎相差无几的情况，这种一边倒的屠杀简直让施虐者能够获得无比想像的战斗快感！

　　而杜维已经疯狂了，不断地投送部队进来，吼叫着要部队进攻、进攻、进攻，结果等他冷静下来让部队暂停进攻的时候，突然间发现，他的部队在这短短的不到二十分钟的时间里，居然损失了接近四千人，这个结果让杜维痛得心在滴血的同时，简直无法接受。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我们伟大的俄国改造部队，居然会在这些常规武器面前碰得头破血流？这不可能，这不可能，一定是弹药出了问题，肯定是特殊加制的弹药，我要向国联投诉！”杜维怒吼道，不过他也只是喊了几声而已。事实上，他终身从军，又如何看不出来，战场上的那武器弹药，不过就是最平常的武器弹药罢了。

　　“将军，不能再让我们的部队进攻了，这样跟送死无异，并且，我们这样的死亡，根本没有任何意义啊，连对方的边儿都摸不到！”旁边的几个将军心惊胆颤地道。

　　刚才只不过二十分钟的时间，却让战场发生了翻天覆地的变化，所牺牲的战士简直比起前二十天加在一起的总和还要多。如果再算上从昨天晚上到现在为止牺牲的战士，从龙牙开始进入战场到现在，伤亡人数已经超过了七千人，算上之前阵亡的战士，他们伤亡的总和超过了一万五千人，现在，蓦然回首间，他们突然间发现，自己的兵力优势已经荡然无存了，将近两万名强大的改造战士，现在仅存不到五千人，并且，面对着前方用金属风暴武装起来的唐国军人，他们半点办法都欠奉，对方根本就是一块啃不动的硬骨头啊。不，是钢铁骨头，无论再结实的牙齿，啃上去也会崩断的！

　　杜维凶睛闪烁，狠狠地磨着牙，其实心里已经绝望了。仗打到这个份儿上，再打下去没有任何意义了。

　　且不说这仅存的五千人倒底能不能突破对方的火力网，就算能突破，不，假设就算对方现在已经没有火力网了，可就凭着人家的战斗力，自己这五千人就算全押上去，就算能获最终的胜利，可以想像，这也必定是一场惨胜，自己的战士到最后恐怕不会剩下几个了。而这样的胜利，要来又有何用？

　　改造战士可不是大白菜，说从地里拔出来就能拔出来的，想再培养一批改造战士，不旦要耗费大量的资源，并且，至少要达到二次改造以上的水准，才有可能在战场上占据主动，至于一次改造战士，那只是用来做预备队的，除非没有半点改造潜力了，否则的话，轻易都不会派上战场！

　　现在，几乎全国三分之二以上的改造战士都在这里，可现在几乎全都要打光了，就算胜利了，就算能拿到那两个维度空间的能量晶矿，可最后，谁去守？难道让那些一次改造战士去守么？恐怕到时候连一些空间海盗都打不过吧？

　　一想到这里，杜维就有些喘不过气，后背上仿佛背上了一座沉重的大山，他突然间发现，自己上了黄威的一个恶当，更可恨的是，自己上这个当上得还是心甘情愿！

　　“将军，总统的电话！”此刻，一个军机参谋匆匆跑过来，将一部红色的手提电话递给了杜维。

　　杜维深吸了口气，接过了电话，然后就听见电话里传来了总统暴跳如雷的怒吼声，并且还能听见杯子被不断摔碎的声音，最后，总统直接下达了命令，放弃战斗，退出战场，为俄罗斯保存这些改造战士们最后的骨血，要不然，连守卫国土执行特殊任务恐怕都没有能力了！

　　“与黄威联线，我要求最高战场指官对话，承认战败，结束这场该死的战争！”杜维被一通怒骂之后，怒火无法发泄，“咔嚓”一声，已经将电话捏成了碎片，转过头去怒吼道！

　　这一刻，巨大的屈辱感涌上了心头，他两排后槽牙都快咬碎了！


第981章 战，或不战

　　当唐云他们回到西区苍狼的总部时，才刚刚下午两点钟。

　　如果细算一下时间，从昨天下午驰援到这里，再到今天下午两点钟，才一天不到的时间里，龙牙部队就以摧枯拉朽之势，风卷残云般横扫对面已经占据了全面优势的俄国特殊部队，这个战果，简直要惊爆掉所有人的眼球！

　　当然，这里的黑色咏叹的枪阵起到了决定性的作用，但就算如此，唐云他们的战力也是堪称恐怖的。

　　而这一次，唐大官人继续风骚地夺下了西区杀人王的荣誉称号，以在西区屠戳一千一百人的战绩，成为西区的战神。

　　当然，这一千一百人的战绩是有水份的，其中最大的水份就在于，唐云一举“击杀”了西区的最高指挥官弗拉基米尔，按照规定，这份战绩相当于击杀五百敌军，再加上唐云在之前之后的神勇表现，所以，他自然而然地成为了西区战神。

　　如果全算在一起，现在唐云纵横西区北区，已经足足杀了两千六百名敌军，堪称脚踏无数白骨，两手杀人如麻！以至于全世界的改造部队一提起唐云的名字时，无论是怎样的高手，只是经历过这场战争的，都会颤栗恐惧，午夜梦回时都会惊出一身的冷汗！

　　回到苍狼总部的时候，苍狼总部沸腾了，仅剩下的几百名战士包括其他各种后勤人员与科技服务人员还有机关工作人员，全都冲了上来，结果，整个龙牙部队的战士们都被向着天空扔了一个遍，尤其是唐云还有楚烈风几个人，被扔得头晕眼花——没办法，这也是特殊部队的战士们特有的庆祝方式！

　　扔到最后，苍狼部队的所有人员包括王永强将军在内，集体痛哭失声，一方面是痛惜悼念那些牺牲的战友，苍狼这一次被彻底打残了，而另外一方面，则是庆幸和感动，如果不是龙牙特殊战队仗义出手，危难之际力挽狂澜，恐怕这一次他们不仅仅是被打残的问题，而是被全歼，建制都要被取消重建了！

　　如果是这样的话，那这支拥有着三十光荣传统的荣耀部队，就要彻底从历史中消失了，这也是所有人都不愿意看到的。

　　但现在，正因为有了龙牙，这支部队得以存续，虽然被打残了，但还有东山再起的希望！就从这一点，幸存的战士们无不感激龙牙，感激黄威将军，感激龙牙从上到下的每一个，当然，最感激的人还是唐云，因为，如果不是唐云带队的奋勇冲杀，第一天就干掉了弗拉基米尔，打扰了俄国人的战场部署，如果不是他发明了那可怕的枪阵，并且把俄国人打得头破血流，那现在别说取得胜利，就算是能相持到最后，都是一个天大的奇迹！

　　“报告，上级嘉电！”正在校场已经变成了一片沸腾欢呼的海洋时，一个军机参谋匆匆跑了过来，向着黄威和王永强敬了个军礼报告道。

　　“念！”黄威喝道。

　　“欣闻大捷，双区同胜，战功卓著，上下欢腾，龙牙苍狼居功至伟，战后必论战功。当下东、南两区日渐吃紧，南区自有神鹰统辖，可确保不失，但堪堪持平。东方战区却形势渐微，岛国兵众，且狡诈异常，夜豹几近打残，难撑大局，现特命龙牙休整一夜，火速驰援东区，待大胜时，自当论功行赏！”军机参谋轻声念道，将急电呈给了黄威，急电下方盖着鲜红的军委大印，签署上写着军委主席的名字——能由军委主席直接签发的急电，军情紧急之处，自不言喻！

　　一时间，整个校场寂静了下来，所有人都仰头望着台上的黄威，黄威拧成了一个疙瘩的眉心缓缓地舒展了开来，将军委的命令再次念了一遍，而后，抬起头来，眼神从每一位战士的脸上掠了过去，沉默了半晌，“我知道，经历了二十三天的血战，你们付出了太多的牺牲，已经太累了。现在，战，或不战，你们选择！”

　　其实他现在的心情很沉重，连续两场生死血战，二十三天的不眠不休，连续拿下了两场胜利，可现在没等喘上一口气，结果就又要他们去救场，去打生打死，黄威真的无法忍心做到。如果再去驰援，疲惫的战士们肯定会承受不住，到时候就算能打胜，恐怕龙牙也要打残了吧？

　　他心里面已经发了狠，为了自己的孩子们，为了龙牙的未来，如果战士们真的畏难怯战了，妈的，他就自私一回，硬抗着军令不去，又能怎样？大不了革了他，回家种地去！

　　刚说到这里，一个略显轻佻的声音突然间不合时宜地响了起来，“大叔，你不会胆怯了吧？”

　　全场寂静，众皆愕然，所有人都纷纷转头震惊地寻找着那个敢在这个时候调侃黄威的人，最后，眼神都定格在了唐云的身上，只见这位北、西两区的双料战神此刻正斜躺在一面大鼓上，正叼着烟，鼻孔里冒着浓浓的烟气，笑嘻嘻地望着黄威，满脸的轻松自然！

　　未待黄威回答，唐云已经跳下了那面大鼓，喷出口烟去，“都别这么看我，好像我咋地了似的，反正我还没打够呢，我要再拿下一个东区杀人王的称号，谁他妈不让我去我跟谁急。不过，红花也得绿叶衬啊，得有人陪我才行。谁能陪我去？”

　　“我，妈的，我就想看看你怎么死的。”楚烈风一步跨了出来，当胸给了唐云一拳。

　　“我其实最想杀的就是小鬼子！”徐白眉大步地走了出来，从唐云手里拿过了烟点上。

　　“不知道里面有没有漂亮的岛国妞啊，据说她们活儿好着呢，哥们想试试。”老黑满脸猥琐地走了出来，也叼起了一枝烟来。

　　“妈的，整得好像就你们是英雄，我们都是狗熊似的，显着你们啦？把我们当什么了？”其他的几个人大队长也走了出来，骂骂咧咧的，或蹲或站，也跟唐云站在了一起，众星拱月一样拱卫起了唐云。


第982章 办法！

　　“就你们长官牛逼啊？我们就算没啥大本事，可如果没有我们布下的枪阵，你们也得歇菜，所以，打仗还得靠咱们这些小兵癞子，兄弟们，对不对啊？”唐云最开始带过的赵永杰也和几个基层的指挥官在下面起哄。

　　登时，校场里笑声一片，“就是，就是。咱们都去，谁他妈不去谁就是狗熊，是王八蛋，让他滚出我们的战队！”

　　更有甚走，挥舞着拳头，“走走走，现在就走，从我爷爷那辈就想杀小鬼子，已经想得不行不行的了，正好我这辈儿算是赶上了，都等不及了，干他们去！”

　　原本沉凝肃重的氛围，瞬间被一片欢声笑语打碎得稀哩哗啦的，轻松得跟开联欢会似的，哪像是两场血战、一刻未休就又要重新上战场的战士？

　　“这个小王八蛋！”黄威笑了，可是眼神深处依稀有晶亮的神色闪动了一下！

　　“这小子，简直是带兵的奇才啊，几句话就将压抑的氛围挑动起来了，让所有人都放松了下来，真是……”王永强已经无话可说了。

　　或许，那些真正伟大的人，从生下来的时候，就拥有远异于常人的特质吧？

　　这种情况下，原本黄威还想说些振奋人心、鼓舞士气的话，结果也不用费这个事了。

　　“解散休息，明天继续！”黄威喝了一声道。

　　“走喽，喝酒去喽！”楚烈风几个人搂着唐云的肩膀，嘻嘻哈哈地向着苍狼总部的酒吧走去，一群家伙现在已经馋酒馋得不行了，早在回来的路上就约好了今天晚上不醉不归了。

　　不过，明天还要战场，打乱了他们的计划，喝醉倒是不可能了，小酌下倒是没啥事。

　　剩下的受伤的战士，那就滚去泡细胞修复液。

　　一夜无事，第二天清晨，重型直升飞机升空而起，向着东方战区呼啸而去。

　　这一次，依旧是全员出动，包括苍狼剩下的不到二百名战士，尽管那些受伤的战士依旧没有完全恢复过来，不过，按照黄威的命令，先期他们可以不必投入战场，等完全治好伤势再说，反正东方战区也有细胞修复液，到时候先疗伤。

　　大唐国的细胞修复液与修复机技术已经很发达了，哪怕是再重的伤，只要不死，三天之内就能恢复八成，如果是普通的小伤，几个小时就能修复，稍微严重一些的，两天之内也能全部修复了，也算是给这些战士一些喘息的时间。

　　六个小时以后，飞达到了达了东南沿海，降落在了夜豹指挥部。

　　下午阳光正烈，校场却是鸦雀无声，夜豹总指挥官马锐带领仅存的还未投放战场的三百战士走向了飞机，迎接黄威一群援军的到来。

　　“老黄，辛苦你们了。”马锐紧紧地握着黄威的手，使劲地摇着，说不出的感动。

　　“都是战友同袍，说这些就没意思了。”黄威笑着摇了摇头，随后带队进入了校场，所有人原地集体休息。

　　“现在情况怎么样？”黄威也不废话，直截了当地问道，同时抬头望向前方的大屏幕，大屏幕中，战场十分诡异，居然并不像之前北区和西区战场的那种阵地战一样，而是无时无刻不在进行着相互追逐，捉对厮杀，最大规模的战斗，也不超过十个人！

　　这看起来更像是一场丛林追逐战，而不是军队之间的战斗。不过，这种方式倒是更符改造战士的战斗方式了，但这种战斗却更加残酷！

　　细细看过去，所有人心中了然，原来，这片不到五十平方公里的战场，完全都是高大得超过百米的丛林，没有半点空旷的地带，这也注定打不成那种成建制的规模战，打来打去，就会全部打散掉，只能各自为战了。

　　“双方互有损失，小鬼子的损失可能更大一些，但战损率最多一比一点五，算上战场中的战场，我们现在顶多还剩下一千二百名战士，而小鬼子那边，至少还有七千多人，并且，最近这几天，我们的战士损耗率也在不断地上升，仅仅昨天的伤亡，就相当于前十天的总和，因为战士们实在撑不住了，已经到了最艰苦的疲劳期，如果再没有援军，我们的战士就算是钢铁铸成的，也会垮掉的。”东区战场总指挥马锐苦笑说道，眼里一片担忧。

　　对面的小鬼子已经明显不计任亡代价，加紧进攻了，只是刚刚说了这么一会儿话的时间里，他们就已经又有二十几个战士牺牲了，虽然小鬼子死了足足六七十个，但这样消耗下去，迟早会把他们消耗一空，到最后，他们就会面临无人可用的结果，而那时，战争胜负自见分晓了！

　　小鬼子的这一招消耗战，确实太阴毒了！

　　“不能跟他们打阵地战么？”黄威皱眉问道。

　　“这种地型，根本打不了，我们的部队没办法集结，原本我们就人少，如果再这样靠人数拼消耗，我们也根本消耗不起，而小鬼子却消耗得起。更重要的是，小鬼子奸诈得很，根本不给我们集结的空间，只要我们有集结的动向，他们就拼死也会冲散我们的部队，逼着我们与他们进行丛林追逐战，我们也没有办法聚拢战士，真是该死！”马锐磨着牙，狠狠地骂道！

　　“如果是单纯的消耗战，这样打下去还真是个麻烦！”黄威的眉头也深深地皱了起来，确实，想打好这一仗，真不是一件容易的事情啊！

　　毕竟，这边的地形不允许，况且，小鬼子的消息再不灵通，估计情况也知道了北区和西区战场的情况，更不可能给他们以阵地战的空间来让他们设置枪阵了！

　　“大叔，我们干什么非得被小鬼子牵着鼻子走啊？”这个时候，一直站在旁边斜眼旁边的唐云打了个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“这位是……”马锐看着肩膀上连个军衔标志都没有，只穿着普通军装的唐云，有些疑惑地问道。

　　“向你隆重介绍一下，这位就是我们北区和西区的双料战神，唐云，他手底下有超过两千六百条国外改造战士的亡魂！”黄威笑了，向马锐介绍道。

　　他知道，只要唐云开了腔，那就证明他已经有了办法！


第983章 真正的惊喜

　　“你不会是又想利用我们的枪阵吧？好像这已经不太可能了，因为小鬼子的消息再落后，也肯定知道了我们枪阵的威力，要不然，他们不可能把我们缠得这么紧，根本不让我聚堆儿有缓气儿的时间。按照现在的情况，小鬼子这么加紧攻势，不计伤亡代价，肯定也是知道了我们前来增援的消息了。”旁边的楚烈风插嘴道。

　　“为什么不呢？最简单的办法自然就是最有效的嘛，只要我们的枪阵还能发挥威力，那就继续发挥好喽。反正现在从战损比上来讲，小鬼子已经是远远落后了，至少扔进去两千多人了，只要我们用枪阵守住阵地，他们如果不打，还有七天的时间整个战场就要结束了，到时候，清点伤亡人数，自然还是我们胜利。”唐云伸了个懒腰道。

　　“可问题是，现在小鬼子根本不给我们这样的机会，想让这些奸诈狡猾的小鬼子像老毛子一样傻乎乎的答应我们的条件，进行战场开放，重新进行二次资源投放，也是不可能的。”马锐皱起了眉头道。

　　他现在已经知道唐云的身份了，更知道了唐云就是威震北、西两区的战场杀人王，死在他手里的五国联军部队已经超过了两千六百人，堪称一员虎将。可问题是，现在这个家伙怎么说起话来这么不过脑子呢？刚才都说了，小鬼子是绝对不可能给他们这个机会的嘛。

　　“很简单，他们不聚在一起，就让他们聚在一起好了。”唐云鼻孔里喷出了两股浓烟来道。

　　“怎么聚？你以为小鬼子是驯好的狗，想让他们聚他们就聚在一起了？”马锐压不住火气，怒吼了起来。这小子看着挺精明的，怎么跟个二百五似的呢？

　　“我会在战场上驯好他们的。”唐云咧嘴一笑。

　　黄威负手悠然望着远处的风景，也不说话，可是楚烈风的一颗心却提到了嗓子眼儿，他终于知道唐云想出来的办法是什么了，一把抓住唐云的手，“别他娘扯淡了，这绝对不行。”

　　“看来你还是不相信我这个战区杀人王的实力啊。”唐云咧嘴笑了，也不废话，转身招呼着徐白眉几个人，“走吧，哥几个，你们到了地方就去召集人手吧，其他的事情交给我来做！”唐云哈哈一笑。

　　“真他娘的……等我一下！”楚烈风气得大骂，却不得不追过去。

　　“这群小子，倒底在搞什么飞机？”马锐看得瞠目结舌，一直没搞明白是怎么回事。

　　“看着吧，或许他们给你们一个惊喜的。”黄威负手微笑道。

　　“你们真是……一群神经病！”马锐简直要被这老老少少的一群人给逼疯了，心底下愈发的没底了起来。可是，老黄以前并不是这样啊？这怎么回事，倒底打的是什么哑谜啊？

　　“我说唐老大，你的什么办法我们不管，反正都是提着脑袋在裤腰带上跟小鬼子玩儿命，但问题是，如果没有枪支弹药，怎么办？总不能跟白鸽集团要吧，出于战场公平，人家也不可能给啊！”老黑现在打枪已经打得上瘾了，边走进了传送阵，边急不可待地问道。

　　“是啊，唐大队，如果没有枪，我们就只能跟敌人硬拼了！”边往传送阵里走，黄子傲忧心忡忡地道，刚说到这里，唐云已经塞给了他一张战术地图，向一起围聚过来的几个人低声道，“上面画红圈儿的，就是因为双方纠缠太过密切而忽略掉的补给点！目前至少还有四个隐蔽的补给点根本就没有动过，所以，暂时把这几个地方的物资抢过来就可以了。”

　　几颗脑袋顿时凑了过来，楚烈风一把抢过了地图，眼中狂喜，“我靠，你这小子果然真的有办法，可是，你怎么知道这么详细的？”

　　“靠，问那么清楚干什么？老子卖身得来的情报行不行？”唐云翻了个白眼儿道。

　　此刻，红芒闪过，他们几个人还有其他的那些前去增援的战士的身影俱都开始模糊了起来，消失在了校场之中。

　　“你这个从特安委临时转过来的手下，到底靠不靠谱儿啊？我怎么感觉这么玄呢？”马锐皱眉盯着校场里刚刚消失的红芒，不停地牙疼式地深吸着气，刚才被唐云一群人搞得都有些郁闷了。

　　“呵，你静观便是了，我相信，他会给你一个惊喜的。”黄威哈哈一笑，也不多说，不过眼神里却是满满的信心。

　　这时，大屏幕上各处红芒闪烁，唐云他们已经被随机传送到了战场上。因为现在双方纠缠得过于紧密，根本没有分出来明确的阵营，所以，按照战场规则，依旧是随机传送。

　　唐云甫一出现，耳畔劲风扑面，两个强壮的鬼子兵就已经扑了过来，凌厉的拳风与空气的爆破声无不显示这两个鬼子兵已经是超过了二次改造的高手。或许在以前，这两个人当中的任何一个人，唐云都不敢小觑，但现在，这两个人的合击在唐云看来，简直比挠痒痒都强不了多少。

　　“滚！”唐云轻喝了一声，两道寒光闪过，人已经远远逸走，两个鬼子兵仿佛画面定格般站在那里，随后各自的喉头都出现了一道浓烈的血线，两颗头颅掉了下去，鲜血禁不住身体里的巨大压强四面八方喷溅了出来，为这原本已经惨烈的氛围再染上了一层浓烈的血色。

　　唐云如鬼魅般在丛林中游走，只要见到鬼子兵，无论人多人少，都是一沾即走，瞬间击杀，下手狠辣无比，转眼间就已经切瓜菜般干掉了十几个鬼子兵，也看得马锐眉光激跳不已，忍不住喝了一声彩，“不愧是西、北两区的双料杀人王，真是好身手。”

　　“这不算是什么惊喜，只不过是中规中矩罢了。”黄威微微一笑道。

　　“倒底是什么惊喜？”马锐百思不得其解。

　　“真正的惊喜总是在惊险之中酝酿的。”黄威望向大屏幕，点起了一枝雪茄，其实他已经戒烟好久了。


第984章 你终于来了

　　唐云行动如风，沿着战区的中心位置，奔出了一个圆儿去，所到之处，血雨纷飞，人头滚滚，直杀得血流成河。而被他解围的那些战士，则在他的命令下，向着丛林北侧退去。虽然都有些不知所措，但唐云现在肩膀上的中将军衔绝对不是开玩笑的，他们也必须要服从唐云的命令！

　　而唐云这位超级高手的出现，也成功地吸引了鬼子兵的注意力，开始有鬼子兵已经得到了命令，放弃了对手，四面八方地聚拢了过来，要包抄唐云，将之击杀。

　　而唐云有意无意地牵引着这些鬼子兵们，开始向丛林的南方运动。

　　不到二十分钟，唐云就已经吸引了至少一百名鬼子兵的注意，都从四面八方集聚过来，以唐云为中心点，划成了一个圆。

　　“他这样做，不会有什么危险吧？”马锐不知不觉已经为唐云担起了一颗心来。

　　“富贵向来险中求。”黄威打了个不伦不类的比方，脸上却是半点担心都欠奉。其实论起真实的战力来，这些鬼子兵比起老毛子还要差上不少呢，顶多就与那些北方战区的联军基本相当而已，别说围不上唐云，就算能围上，唐云也照样能突围出去。除非，对方有与唐云相当的高手，但现在看起来，好像并不可能。

　　此刻，就看见楚烈风等几个人也均自受到了不同程度的攻击，不过都是顺风顺水，直接击杀那些鬼子兵，直奔丛深处，然后，就看见他们居然在不断地聚拢东区的战士，一个接着一个的聚拢，转眼间，每个人就已经聚拢起了十几名战士，并且如同滚雪球一般逐渐壮大。

　　这些战士借着唐云成功地吸引鬼子兵注意力的时间，在楚烈风他们的带领下，向着丛林北方运动了过去，并且在运动过程中，不断击杀那些正与战友们纠缠的鬼子兵，一时间，北方的战场那些战士的压力大为减轻，几乎就在唐云成功地吸引了那些鬼子兵的同时，他们也加快对了北方范围内的鬼子兵的清剿。

　　肉眼可见，整个战场上几乎是不到半个小时的时间里，就已经大致成分成了两个泾渭分明的战场，当然，中间的分界线完全是以唐云刚才所趟出的那个圆的直径为中心线的。

　　与此同时，黄子傲已经带领着其他的那些战士开始精准地分赴各个隐蔽的补给点，将所有的枪支弹药洗掠一空，然后调头飞速向北方前进。

　　与此同时，龙牙大队又投进来两百名战士，堪堪补足了刚才千人的上限，并且因为两边战线这一次开始明确不再胶着的缘故，战士的投放也开始不再是随机性的了，而是分做两边投放。

　　就看见北侧的唐国军队阵营开始聚拢收缩，同时超过三百名战士开始紧急进行部署，列下了一排排枪阵阵地。

　　不过，也就是在这个时候，唐云已经深入敌军阵地，被四面八方围过来的鬼子兵围在了中间。毕竟，像他这样的高手，在战场是个巨大的威胁，他所到之处，没有鬼子兵是他的一合之将，如果不将他干掉，还不知道要有多少战士成为他的手下亡魂，所以，他现在也成功地吸引了鬼子兵的注意力。

　　“不好，他有危险了，如果现在不突围的话，恐怕就麻烦了。”马锐看着被围住的鬼子兵，眼神眯紧，失声叫道，手心里为唐云捏了把汗。

　　“虽千万人，他独往矣！”黄威却没有半点担心的样子，反而坐在了椅子上，满眼感叹地望着唐云。

　　没错，这就是唐云的办法，借用个人的战力，绽射出战场上最耀眼的光芒，就如同在黑暗中亮起的炫目灯光，吸着无数飞蛾！然后，借着这个机会，给他们的战士布下黑色咏叹枪阵的时间！

　　这种办法近乎粗暴、蛮横，没有任何技术含量，甚至看上去更像是一个人孤身犯险的战争，但不得不承认，从现在这个情况来讲，却是最实在、最有效的办法！

　　唐云站在场中间，看了看周围已经倒伏了一堆堆的尸体，呼吸着空气中浓得几乎化不开的血腥味道，咧嘴笑了。

　　刚才他被围在中间，几乎一口气干掉了六十多个鬼子兵，其中有不少硬扎点子，最后却都成为了他的刀下亡魂，以至于，现在周围的那群鬼子兵尽管围在附近，却是迟疑着，有些不敢再上前了。

　　吐出口浊气去，扔掉了都已经开始有些卷刃的战刀，抬腕看了看战术手表，他挠了挠下巴，自言自语道，“时间还是太仓促啊，那就，再给小傲子他们多争取些时间？”

　　他轻轻地伸手，手中骤然间就多了一柄金光闪眼的奇形长剑，那是炽阳剑。

　　剑一出手，对面就响起了一阵阵的惊呼声，不少鬼子兵叽哩哇啦地大叫着，原本密集的人群，突然间向着旁边扩散了大半圈儿。

　　唐云学习过岛国语，大致能听懂他们的话，意思是说，“原来是西区和北区的那个恶魔，他怎么会在这里？”

　　唐云咧嘴笑了，看起来，他的身份已经“暴露”了嘛。

　　正在一群鬼子兵惊疑不定地围着唐云不知该怎么办的时候，对面的人群哗啦啦地散开，形成了一条空白胡同，然后，几个人大踏步从中走了出来，领头的那个人，个子不高，但十分粗壮，满脸的横肉，眼神狞猛，有着肉食动物一般的表情！看起来他应该就是现在战场上的最高指挥官了。

　　“巴嘎，你是唐云？”那个岛国指挥官看着唐云，眼神狞猛地吼问道。

　　“你答对了。”唐云好整以暇地拂了拂手中的长剑，微微一笑。

　　那个指挥官狞笑了起来，突然间一挥手，“你终于来了，杀了他，不计任何代价！”

　　刹那间，山呼海啸的声音响了起来，在那个指挥官的命令下，那些鬼子兵如决堤的长江大河一般，向着唐云就扑了过来，连任何寒喧问话都省了，这也让唐云心底下一惊，因为他分明听得清楚那个指挥官的一句话，“你终于来了。”

　　这句话是什么意思？难道这些鬼子兵一直在等他么？


第985章 杀出一条血路

　　瞬间，人潮就已经向唐云汇聚而去，各种气爆声响、各种奇术异能，向着唐云铺天盖地袭了过来！

　　而那个指挥官则冷冷地一笑，向着后方迅速撤退了过去，根本不给唐云突袭将他击杀的机会！

　　“不好，这是个圈套！”原本大屏前安然而坐的黄威一下站了起来，怒吼了一声道！他座下的红木大椅寸寸碎裂，瞬间散落为一地的木渣！

　　“这，这倒底是怎么回事？”旁边的马锐有些傻眼了，他也看出来有些不对劲了，因为他突然间发现，不但是围着唐云的那群鬼子兵正在向着他扑过去，并且现在就连整个战场上的鬼子兵，甚至包括刚刚进入战场的鬼子兵，也都在向着唐云的方向高速运动了过去，整个北方战场以唐云为中心，所有的鬼子兵全都向着这边运动了过来，这根本就不是唐云在吸引敌人，而是一场早有预谋的伏击战，现在的情况是唐云已经陷入了敌人的包围圈之中了！

　　“妈的，又上当了，小鬼子这一次的主要目标居然是我？为什么会是这样？难道他们就不怕失去这个战场？”唐云抓狂了。

　　可是现在所有的鬼子兵都已经向他围聚了过来，喊杀声与攻击铺天盖地而至，他现在想突围都是一件困难的事情了！

　　“火速派人传令增援，不计一切代价，把唐云给我救回来！”黄威终于色变，根本不管马锐现在是战场最高指挥官，向着旁边的参谋怒吼道。

　　“是，将军！”传令参谋急冲了下去，甚至已经顾不得其他了，直接自己冲进了传送阵中亲自去传令了。

　　战场中间处，面对着无数蜂涌而至的鬼子兵，唐云再也顾不得其他，一声怒吼，“王定天下！”

　　出手之间，便是王者剑道的最强群体性杀伤的覆盖性攻击！

　　“轰！”宛若原地炸响了一枚空地导弹，恐怖的气浪与金色的光流以唐云为中心，瞬间铺天盖地而起，划出了一个完整的圆，向着旁边扩散开去，直接扩散至三十米开外。

　　金光气浪所掠之处，鬼子兵如镰刀过处的稻草，瞬间倒伏了一片，甚至被气浪直接吹飞了出去，半空中洒下了纷飞的血雨，等落下地来的时候，早已经被那金光剑气戳得满身血洞，宛若被重机枪一刻不停地突突了十分钟一般，死得不能再死了。

　　这威势惊天的一击瞬间干掉了四十多个鬼子兵，也震慑得周围的那些鬼子兵们一时间脚步游疑迟滞了下来。

　　不过，也仅仅只是迟滞了刹那罢了，向来崇尚武士道精神的鬼子兵们惊呆了一下，而后又哇哇大叫着，奋不顾身地扑了过来，唐云再次陷入了人山人海的攻击之中。

　　刚才那一击，虽然威势惊人，可是一击发出之后，唐云瞬间就有些神疲力软，毕竟，这种覆盖式的群体杀伤性的一击太耗真气与精神了，只是这一击便已经让他体内真气消失大半，可是鬼子兵们铺天盖地的涌了过来，根本不给他半点缓气的时间，甚至仓促之间，他连施展王者之资回气的时间都没有，就已经陷入了人山人海之中的苦战！

　　“妈的，我跟你们拼了！”这一刻，唐云已经不再抱有任何侥幸心理了，他知道，自己已经落入了敌人的包围圈之中，敌人现在就是靠人多堆死他，他不知道敌人为什么突然间选择了这样做，但无论如何都已经到了拼命的时候了。

　　狂吼了一声，他再没有半点留手，一声清越至极的剑啸，洞金剑化做一道金光脱体而出，左右盘旋，如一条噬命的金蛇，只一冲，便在对面的人群之中搅起了翻天的血浪来，六个当头扑过来的鬼子兵身首异处。

　　炽阳剑向天一举，唐云怒喝了一声，“喝令万兵！”

　　“嗡嗡嗡……”一声狂响，所有人手中持有任何金属武器，包括枪支等等，全都在这一刻狂啸了起来，主人根本无法控制，境界低微一些的，甚至武器脱手而出。

　　“杀！”唐云炽阳剑剑锋一指，无数脱兵而出的战刀、长剑等兵器瞬间密密匝匝地向着四八方散射而去。

　　“扑扑扑扑……”如雨打芭蕉，刹那间就有十几个鬼子被乱刀穿身，巨大的力量冲击之下，他们直接远远地飞了出去，口吐鲜血倒在地上，挣扎难起。

　　好不容易松了口气，唐云终于争得了一口回气的机会，一举炽阳剑，“王者之资！”

　　瞬间，艳阳在上，金流滔滔泻下，唐云瞬间精气神回满，精神为之一振，纵剑如飞，向着对面的那个正隐在一众鬼子兵身后的指挥官扑了过去，半空中，一声长喝，“落月！”

　　炽阳剑瞬间缩回手掌上的那道剑纹之中，化做一道金色的纹理，唐云早已经持起了落月弓，弓如满月，再喝一声，“洞金剑来！”

　　洞金剑瞬间出现在他的右手之中，唐云手一松，“嗡”的一声狂响，宛若手中炸响了一颗C4手雷，食中两指血肉模糊，甚至隐隐能看见白色的指骨！

　　一点金色的流星瞬间消失不见，对面的那个指挥官还未等反应过来，“砰”地一声，脑袋就已经如同一个被木棒狠命敲过的西瓜，碎成了一片，仰天便倒。唐云的这一击，足以伤害到百穴中境的高手，又岂是他这样的三次改造战士所能挡得住的？

　　而唐云的洞金剑射穿了他的脑袋之后，才再度现出原形来，却是化做了一道滔滔的金流，向前直冲出三百米远，才余势未尽，钉在了一株大树之上。

　　可是，距离实在太远了，唐云却是无法再召回来了。

　　不过，趁着这一击让敌人失去了指挥稍微一乱的势头，唐云终于看到了一丝突围的曙光，落下地来，再度纵身一跃，手中炽阳剑舞成了一片覆盖十米方圆的金色光幕，剑锋所指，金流浩荡，挡者死，逆者亡，誓要杀出一条血路去！


第986章 力尽！

　　“嚓嚓”两剑，唐云已经将拦在面前的两个鬼子兵斩为四断，身若狂龙，向前便冲。

　　不过，耳畔瞬间响起了风声来，他下意识地举剑一挡，喝了一声“滚”！在他的想像中，侧面袭来的那一剑虽然阴毒，却并不十分凛厉，功法显然不高。

　　可是一剑挡去，居然挡了空，与此同时背心处又传来了轻微的剑啸，让他小小地吃了一惊，这个敌人的速度实在太快了，并且要命的是，他居然并没有捕捉到这个敌人的身影，根本没有看到那个人在哪里！

　　正在这时，那些失去了指挥官的鬼子兵居然阵脚未乱，再度吼叫着冲了过来，就因为刚才那落空的一挡，好不容易才迫使敌人露出来的空当，结果再度被填满，无数拳风劲气扑了过来，唐云不得已只好再次挥舞起炽阳剑，化做一片金色的光幕，与面前的那些敌人硬拼了一记，而他也无法顾及到背后的那记剑啸，只来得及向前一冲。

　　“蓬……”气爆声不断响起，夹杂着声声的剑啸，唐云硬生生地承受了所有人的一击，喉头登时一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　可未等他来得及转身，身后的那一剑已经如附骨之蛆般到了，一剑就点在了他的后背上，“叮”的一声激越至极的金属交击声，却是唐云体内的死神之刃及时护驾，透体而出，硬生生地承受了这一击。

　　唐云借着势子再次飞奔了两步，两步之间斩杀了三个鬼子兵，一身鲜血，转过身来咬牙望向身后。

　　虽然死神挡下了这一击，可是这一击看似式弱，但其间蕴含的力量却如长江大河一般，并且夹杂着一股阴寒至极的气息，一直冲击到了他的脏腑之中，让他五腑六脏都有一种被烧红的钢针狠狠地刺了一下的感觉。

　　虽然真气运转，瞬间就将体内的阴寒之气尽数解去，他依旧痛得浑身发软，双膝一颤，险些跪倒在地上。

　　对面传来了“噫”的一声，好像十分惊诧的感觉，而后唐云就看到一个身着黑衣的男子正持着一柄如西洋剑一般的银色长剑，盯着唐云，眼神宛若毒蛇，中间有着说不出的惊诧。

　　“妈的，老子杀了你！”唐云将喉间一口鲜血恶狠狠地咽了回去，强运起残余真气，纵身一跃，向着那个男子就扑了过去，手中的炽阳剑一摆，再喝了一声，“喝令万兵！”

　　可是那个男子只是微眯了下眼睛，冷冷一笑，向后纵身一跃，当跃起在空中时，陡然间就已经消不见了，纵然唐云拥有真视之瞳，环视四周，却依旧看不见他，这也让唐云狂吃一惊，这倒底是什么见鬼的隐身异能？自己开启了真视之瞳居然都看不见他？更要命的是，自己炽阳剑的喝令万兵之能，居然用在他的兵器上都不好使？他的武器是什么做成的？

　　可这个时候已经让他来不及思考了，周围的鬼子兵们再度密密麻麻地扑了过来，一个个奋不顾身，无数道拳风劲气四面八方地汇聚打来，每一道拳风都有着上千公斤甚至几千公斤的力量，唐云再想去追杀那个根本就已经看不见的敌人，已经是不可能的了。

　　只得落下地来，嘶吼着、狂啸着，炽阳剑变成了乍射的金光，四面八方的闪耀，他与无数鬼子兵疯狂地激战在了一处。

　　就看见，无数鬼子以他为中心，前赴后继地冲了过来，而后中心处爆起了一团接着一团的血浪，血浪中间夹杂着无数残肢碎肉，漫天飞舞，仅仅只是几个呼吸之间，地下就已经血流成河，积血盈尺。

　　唐云满身鲜血，身上溅满的也不知道是敌人的鲜血还是自己的鲜血，他已经彻底杀红了眼，在敌人群中左冲右突，如一头疯虎般，前方似乎无数有多少敌人，都没办法挡得住他前进的脚步。

　　身左身右，无数敌人扑了过来，多到他连看都懒得去看了，只是凭借着直觉，在战阵之中往返而杀，就如同西楚霸王一般，纵然英雄末日，也要杀尽身畔敌寇！

　　得不到任何回气的机会，真气在急剧地消耗着，他甚至感觉到手中的炽阳剑已经越来越沉重了，那证明他现在真气即将耗尽，已经开始透支体力了。

　　“杀！”他一剑劈开了面前敌人的胸膛，敌人的鲜血如煮沸的油，泼了他满脸，让他微微一闭眼，也就在这个时候，一股森寒至极的感觉再次涌上了心头，一道阴风向着他的右肋直射了过来。

　　这一剑选择的时机恰到好处，正好是唐云面对着对面十几个鬼子兵齐齐聚力的一击，以他现在残余不多的真气，能顶下这一击都已经不错了，身体空当大开，哪有多余的精力再挡下这一下剑？

　　死神之刃再次出现，又是“叮”的一声激鸣，那一剑与死神之刃交击，溅起了无数细碎的火花。

　　可是这一剑却根本没有半点停留，而是看准了现在的唐云无法闪避，戳在死神之刃上时，向下一滑一带，这一次，死神之刃却是挡格不住了，“哧啦”一声，一道深长的巨大口子翻卷着出现在唐云的右肋上，鲜血激溅，里面的脏器都蠕动着，清晰可见！

　　唐云一声狂吼，一个大旋身，金流扫过，可是身畔那个歹毒的杀手瞬间又已经不见了踪影，唐云一个踉跄，再也撑不住，踣跪在地上，以剑支地，抬起头来，一手捂着伤口，鲜血从他的指缝儿里不停地涌了出来，一边左右望了过去，咬牙切齿地寻找着那个杀手的踪影。

　　那个该死的刺客两次出手，阴毒无比，第一次打断了他突围的最佳良机，第二次则送了他一道险些致命的伤口，他现在恨不得将这个杀手千刀万剐！

　　肋下一阵阵剧痛涌了上来，脑际一阵阵地眩晕，连续二十几天，一刻不停地在战场上厮杀，熬到现在，再加上又中了敌人的埋伏，现在他终于力尽了，只是他就纳了死闷了，怎么敌人居然宁可放着这片战场不要，也要干掉他，倒底，这是为什么？他隐隐约约地感觉到这些鬼子兵的举动实在太过反常了，但原因是什么，他并不知道！


第987章 将亡！

　　对面处，敌人悄然间分开，那个一身黑衣，甚至脸孔都用黑巾蒙住的杀手从人群中缓步走来，望着已经力尽无法再战的唐云，眼神森寒，“唐云，你可以安心地去死了。”

　　“这么多人，就为了围杀老子一个人？”唐云狠狠地抓着伤口，艰难地站了起来，盯着那个黑衣鬼子兵狞然笑道。

　　“没错。”那个黑巾蒙面的男子点了点头，缓缓举起了手中那柄细长的剑来！

　　“想杀老子，还没那么容易！”唐云狂笑道，突然间一伸手，抽出了三枝兴奋剂，一起狠狠地扎进了大腿中，淡红色的药剂瞬间注入体内，进入了血液循环，一瞬间，唐云的脸上掠过了一抹不正常的潮红，体内最后一点精力被兴奋剂压榨了出来，他狂笑了一声，手一伸，长剑向天，“想让我死，老子也得拉着你陪葬！王者之资！”

　　一道金流出现在空中，以剑为载体，滔滔不绝地注入到了他的身体里去。其实按照他现在的状态，身体已经不堪重负，根本不可能再运用王者之资了，就算再运用，因为身体筋脉已经负荷疲劳到了一定程度，无法再含纳真气能量，所以也起不到多大的效果。

　　可现在唐云使用了兴奋剂，并且还是连续三枝兴奋剂，相当于将身体的筋脉强行调动扩张了起来，真气再度充满，可这样做的后果就是，他的身体筋脉瞬间陷入极度负荷甚至远超负荷的状态。

　　耳中只听见“噼噼啪啪”的密集响声，连续不停，好像爆豆儿一般，仿佛他的身体变成了一口热锅，无数豆子在锅里噼啪炸响。

　　他的身上，不少细小血管已经炸裂了开来，那是疲不能受的血管再也承受不住这巨大的真气能量的循环，爆炸开来，只是一瞬间，鲜血就已经从他身上每一处皮肤下面涌了出来，与敌人的血混合在一起，在脚下淌成了一个小洼！

　　“八嘎，真是个疯子！”那个黑巾蒙面酷似电影里忍者的战士忍不住骂道，心下间悚然而惊，唐云绝对是个根本没把命当做一回事的亡命徒啊！

　　“你这样做，至多只有十个呼吸的机会，到时候，你就会彻底力竭！”望着十几米外的唐云，那个忍者战士深吸了口气，眯起了眼睛盯着他，却是已经开始悄然后退了。

　　“老子从落入你们的陷阱开始，就没想着要活着回去。十个呼吸么？哈哈，足够杀你！”唐云一声狂笑，身化狂龙，瞬间就已经向着他冲了过来。

　　虽然他是一个人在冲锋，可是这一个冲锋却带起了天愁地惨的悲壮气势来，像是一整支军队向着茫茫无尽的敌军义无反顾地发起了自杀式攻击，哪怕冲到前面就是乱刀分尸、粉身碎骨，他也要冲过去，永远不回头！

　　第一步，剑化金龙，掠过敌人头颅。

　　第二步，人化狂风，脚下血流成河。

　　第三步，剑锋呼啸，如寒冬之狂风。

　　第四步，英气浩荡，披者无不披糜。

　　五步、六步、七步、八步、九步……

　　后背上已经中了敌人多少拳，唐云都已经数不过来了，杀了多少敌人，他更是数不过来，他拖着破破烂烂却依旧不倒的身躯，带起了冲天的惨烈与悲壮，踏着漫天的腥风血雨，杀向了那个黑衣人！

　　那个黑衣人已经退得飞快了，仓促之间，都不敢转身逃走浪费时间，生怕只是这一个转身，就要死在唐云疾如雷火的剑下，只能后背向后，飞速倒退，甚至急退之间，已经撞飞了十几个下属的身影，而被撞飞的下属无不闷哼了一声，口鼻溅血倒地不起，显示了他惊人的境界与力量。

　　“第十步，看我如何杀你！”唐云狂笑着，一声长吼，“王定天下！”

　　早已经见过识他这具有莫大威力的群体性攻击的一招之后，无论是那个黑衣人还是周围那些还在围攻唐云的鬼子兵们，俱都仓惶后退——就算再悍不畏死，谁也不愿意在唐云临死前还要被他拉做垫背的，更何况，他这一招完全可以覆盖周围三十米内的所有战士，哪怕是挨着一个边儿，也要完蛋了。

　　那个黑衣人见唐云拼命了，哪里还敢有半点怠慢？一声厉啸，向着旁边的空中就是一跳，瞬间身影便消失了，可是唐云的唇畔却露出了一丝狞然的微笑，死死地盯着对面的空中，那招王定天下居然是一记虚招，根本未发出来。

　　果然不出他所料，那个黑衣人一跃之下，不出半秒中，陡然间便出现在了右侧三米的范围内，居然是利用功法可以短暂地进入空间断层之中，然后再跳跃出来，唐云心下间豁然雪亮，难怪他的真视之瞳看不清楚这个家伙的踪迹，原来这并不是所谓的隐身异能，而是一种可以短暂地进入空间断层的功法，他的眼睛就算再厉害，又怎么可能看破空间？

　　只不过，他等待的就是这一刻，“你跟我，一起上路吧，王御千里！”

　　唐云狂吼了一声，身化狂风，仿佛身体在这一刻融入了那道滔滔的金色光流之中，人剑合一地向着那个黑衣蒙面人撞了过去，转眼间就已经将他湮灭在了那金色光流之中。

　　“不……”那个黑衣蒙人心胆俱裂，狂吼了一声，想要再躲，可是还没等他躲开，唐云已经挟着惊的威势与金光洪流撞在了他的身上。

　　“啊……”一声惨嚎响了起来，这可是唐云的王者剑道最强的一记单体攻击，这一刻用石破天惊来形容他最后一次的爆发也不为过，又如何是他禁受得起的？

　　一撞之下，那个黑衣人形神俱灭，居然被这道金流彻底撕碎了，只化做了漫天血雨飘飘落下。

　　而那道金流余势不绝，直接在下方的人群中生生地冲出了一条空白的胡同来，胡同之中，俱是散碎的血肉，如同被一辆坦克辗过般！

　　远处，金流消失，唐云一个踉跄摔倒在地上，只感觉到天旋地转，浑身上下血出如浆，最后一记爆发，已经耗尽了他最后的生命力，他只觉得眼皮有千斤沉重般，好像随时都要坠入永恒的黑暗。

　　“真他妈的……累啊！”唐云喃喃自语道，靠在一株大树上，缓缓地闭上了眼睛，好像看到了无数飞舞的精灵与远处的一道光，那是传说中人死之后的接引之光么？是不是真的会把人接到黑冰空间去呢？


第988章 我叫，月歌！

　　唐云靠在大树上，缓缓地吐出口长气去，渐渐地闭上了眼睛，可虎死不倒架，刚才十步之内血流成河的雄威犹在，一时间，那些鬼子兵们围聚在一畔，居然再不敢上前去试探一下他倒底死了没有。

　　“老唐……”

　　“唐长官……”

　　“掌门……”

　　“老板……”

　　就在这时，周围响起了一片无比悲愤的怒吼声，随后，山呼海啸的气爆声响了起来，一队队战士从密林中向着这边冲了出来，犹如一柄柄切入牛油的熟刀子，瞬间冲撞出一片血浪，将鬼子兵的部队冲得七零八落，稀里哗啦！

　　唐云只觉得自己做了一个深沉的梦，梦中，他好像去到了一个未知的世界，那个世界里四处都是火焰，天空中最空寂的黑暗，仿佛永远没有亮起的一天。

　　火焰之中，有一座高山，峰巅之上有一尊寒铁王座，而他就坐在那王座之上，托着下巴，审视着周围那疯狂腾燃的火焰，还有火焰之中各种奇形怪状的生物，眼神威霸天下。

　　他感觉这一幕好熟悉，好像自己就属于这里，就是这里的王者，所有异生物都匍匐在他的脚下，无比的恭敬，甚至连气息都摒得紧紧的，生怕呼吸粗重一下而惹怒他。

　　他环视着周围，眼神冷厉，如虚空中亘古横掠的长风。

　　“王上，黑暗即将覆临大地，战争马上就要到来，属于我们的时代即将重新开始了！”他的身畔突然间响起了一把温柔的声音，如水波似春风。

　　他转头望过去，一个黑衣黑发的女子半跪在他的身侧，正痴迷地望着他。可奇怪的是，他居然看不清楚那个女子的脸庞，好像她的脸上始终有一层朦胧的夜色笼罩其中，任是怎样也看不清楚。

　　“你是谁？”唐云皱眉问道，不过心底下却泛起了一种无比熟悉的感觉，好像，这个女子已经陪伴了他千年万年。

　　“王上，看起来您沉睡得太久了，已经忘记我了。”那个女子眼中现出了一丝淡淡的忧伤，轻声呢喃道。

　　“王上，您不必记得她的名字，她只不过是一个爱玩心机的骗子罢了，您只需要记得我就可以了，我是您最忠诚的爱人，夜瞳！”又一把柔和的声音响了起来，转头一看，同样是一个黑衣黑发的女子，同样看不清楚她的脸庞，但依旧有一种无比熟悉的感觉涌上心头。

　　左侧那个女子笑了，轻轻地叹息了一声，如三月里春风的呢喃，“夜瞳，我不是你的敌人，你何必这样搬弄是非呢？”

　　抬头望向唐云，她的眼里充满了期待，突然间举起了手中的一个东西，向唐云说道，“王上，我和妹妹马上就要完成您交办的使命了，只要神器聚齐，这个世界就到了收割的时候，那时，您将重新执掌这个世界，让所有的生灵都成为您的臣民，我与妹妹，都十分期待着这一天的到来。”

　　“你在说什么？我根本听不懂。”唐云皱眉道。

　　“您不需要完全听懂，只需要记得，我们在陪着您，千年前是这样，千年后依旧如此，我们会永远陪伴在您的身畔，不离不弃！”左侧的那个女子微笑道，声音里却透着无比的坚韧和决绝。

　　“我不需要你们陪，我有老婆。”唐云哼了一声，从王座上站了起来，环视四周，突然间心下间无比的惶然恐惧起来了，同时又有着莫名的烦燥，好像什么东西把他给拘禁住了，让他呼吸都有些困难。

　　“该死的，这倒底是哪里？你们又是谁？我他妈又是谁？”唐云怒吼道，狠狠地一跺脚。

　　“轰隆隆……”脚下的山峦禁不住这股巨力，整座山峰被这大力居中劈中，巨大的裂缝从山顶如流水般直泻而下，向着前方一直裂开去，路过的地方山石崩裂，宛若上神巨斧劈过大地留下的鸿沟。

　　无数奇形怪状的生物哀嚎着掉入了那鸿沟之中，被里面喷突的地火噬成了一块块焦炭。

　　“王上，请息怒……”所有生物都跪倒在那里，匍匐着、颤抖着、哀求着。

　　“王上，您还未完全苏醒，或许还不记得您曾经执掌过的这个世界，不过，这不要紧，我们可以等，会一直耐心地等下去的，直等到您重新记得我们！不过，这需要您给我们一些时间，好吗？”左侧那个女子轻轻地叹息着，站了起来，轻轻抓住了他的右手，低声抚慰道。

　　“你倒底是谁？这又是哪里？”唐云暴躁了起来，甩开了她的手，怒吼道。

　　“我叫，月歌……”那个女子抬起头来，尽管唐云依旧看不清楚她的脸庞，却能看得见她的眸子如星辰般璀璨，透射着轮回的沧桑感叹与千年的智慧之光。

　　被她这么一看，唐云一颗狂躁的心突然间就有些安定了下来，默默地念道，“月歌……”

　　记忆突然间如潮水般涌了起来，无数个他根本不明白的、意蕴含糊的片断纷沓而来，好像要塞爆他的脑袋。

　　他捧着头，痛苦地狂吼了起来，恐怖的音浪激飙了出去，整个天空包括大地都在轰隆隆地回响，天空中的黑暗被音浪撕裂，地面再度寸寸开裂，整个世界仿佛都要在这一刻他痛苦的狂吼中毁灭！

　　而唐云这一刻仿佛再度跌入了没有任何光芒的永恒的黑暗之中，不断地下坠、下坠、再下坠……

　　他终于清醒了过来，意识却依旧遥远，拼命地挣扎了一下，踢腾着双脚，却发现自己居然浸泡在一片溶液里，嘴里还含着一根氧气管。

　　这是一个体积足有一千个立方的密闭空间，空间之中是满满的溶液，虽然鼻子里闻不到那气味，但他遥遥远远正逐渐复苏的意识终于能模模糊糊地判断出来，这是改造液，没错，他正在经历着一场改造——当然，如果这不再是梦境的话！

　　深深地吸了口气，唐云晃了晃脑袋，有些分不清楚这是现实还是梦境。

　　“难道，我还没死？”唐云喃喃自语道，可就在这一刻，所有的改造液都已经剧烈地涌动了起来，同时与他体内的力量遥相呼应，而后，改造液开始疯狂地由他身上的每一寸肌肤、每一个毛孔钻了进去，最后一轮的改造再度开启了！


第989章 结果如何？

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一声尖利高亢的女人尖叫声，改造机器爆炸了，唐云赤着身子站在原地，两眼中犹自一片茫然，没有搞清楚状况。

　　缓缓地抬起手来，看着手上那细密紧致的皮肤，感受着肌肤下面蕴含着的那爆炸性的力量，唐云深吸了口气，虽然不知道自己怎么会出现在改造机里，但可以肯定地说，自己终于又再通过了一次改造，而这一次改造效果肯定会更加明显，至于会达到什么样的程度，这就要回去之后好好地体会一下了。

　　意识缓缓地回归，他抬起头来，刚要巡视一下周围看看这里是什么地方，陡然间，一声尖利高亢的叫声就响起在他的耳畔，“你这个该死的，还我的改造机，天哪，那可是我珍藏版的改造机，一台改造机连能量带改造液全算起来，至少要上百亿啊，你这个该天杀的……”

　　一道锐风已经扑到了面前，唐云下意识地伸手一捉，就已经捉到了一只纤纤玉手去，手腕纤细，滑得跟腻子似的，定睛一看，他瞪大了眼睛，“金老板？”他讶然道。

　　只见面前居然是云鹤楼的金香玉！

　　“当然是我，你这个小王八蛋，姑奶奶看你快要死了，好心好意地给你改造一下下，将你从死亡线上拉回来，可你居然弄坏了我的机器，说吧，这笔账怎么算？”金香玉凶巴巴地盯着他道，纤纤的玉指几乎都要戳到他的鼻子尖儿上去了。

　　“我不是故意的。”唐云摸了摸鼻子，颇有些冤枉地道。

　　事实上，从他醒过来之后，改造就已经要接近尾声了，体内庞大的能量涌动之下，身体无法承纳得住，导致能量外泄的爆发，他也是身不由己。

　　“不是故意的就可以一句代过了？哼哼，那可不行，你必须得赔我！”金香玉哼哼个没完，不依不饶地道。

　　“那你说怎么办吧。”唐云终于完全清醒了过来，耸了耸肩膀道。

　　不过，偶尔一瞥之间，他突然间发现，金香玉今天居然穿了一件很低胸的V领小体恤，她一米七左右，唐云一米八五的身高，从这个角度望过去，就看见两个白色的半球晃得耀眼，登时他就咽了口唾沫，还别说，这位金老板真是有料啊。

　　“喂，混球，你往哪儿看呢？”金香玉感觉到了他炽烈的目光，一把捂住了胸口，怒视了他一眼道。

　　唐云老脸一红，刚要转过头去，就听见金香玉“哇”地一声大叫，“哇噻，小子，没看出来啊，你本钱挺雄厚的啊！”

　　唐云这才反应过来，自己还光着身子在人家身前站着呢，刚才一不小心看到了风光，登时就起反应了。

　　饶是他脸皮厚若城墙，也禁不住面红耳赤，一把捂住裤裆，赶紧转过身去，四处找衣服，终于在角落里找到了一套衣服，赶紧套上，咦，还别说，真挺合身的，大小正好，松紧适度，好像是专门为他准备的。

　　“那么着急穿上干什么，再让我研究一下嘛，型号确实够大够生猛的。”金香玉靠在旁边的墙上，一片片地嗑着那种彩色的瓜子儿，边笑嘻嘻地上下瞄着他道。

　　“你有完没完了？怎么比我还流氓呢？”唐云又是好气又是好笑地骂了一声道。

　　“切，真没劲，当时救你的时候衣服就是姑奶奶帮你脱的，你身上什么零件儿姑奶奶没见过啊？就是没看见过你起反应的样子，有些好奇而已，你还在这里说我流氓？没劲透了。”金香玉一撇嘴道。

　　“行了行了，别在这里扯这些没用的了，我记着你的人情不就完了么，还真怕黄了你的？”唐云瞪了她一眼，直接抓住了她的手腕。

　　“哎哟，你干什么啦，不要这样对人家好不好？人家好害怕的，你要再这样，人家就要喊救命了啦……”金香玉嘴里很江南范儿地道，可是身体却一下欺在他的怀里，两手还环着他的腰。

　　“我靠，你这他妈是想喊救命的样子么？完全是发骚啊，我很怀疑接下来是不是我要喊救命了。”唐云都要被她弄崩溃，这该死的娘们儿，倒底是弄啥咧？

　　“小兔崽子，姑奶奶就算发骚也只是对你一个人发骚而已，你他妈还满脸不知足的样子。”金香玉恶狠狠地骂道。

　　“别扯淡了，我先看看你的情况。”唐云一把抓住了她的手，沉心静气，轻轻一探，果然，就发现她体内的气息又开始有些不稳定了，虽然不至于像上一次那般混乱，但各种异种真气相互冲突，气海已经被搅得乱七八糟的，至多三天就会发作一次，可想而知，她承受的痛苦有多大。

　　黄金世界树迸发出强大的真气来，只是稍稍启动，就已经将她体内所有的异种能量全部吸收了进去，而后转化为最精纯的能量沉积下来，融入了他的身体之中，这倒是相当于给他小小地补充了一下“营养”。毕竟，这可是净化之后最为精纯的外来真气！

　　怀里的金香玉长长地舒了口气，原本还有些苍白的脸蛋儿变得红润了起来，抬眼望了唐云一眼，吃吃一笑，环着他的腰，“你说，你对我这样大的恩情，我该怎样来回报你呢？要不然，干脆我直接对你以身相许算了，好不好？”

　　“你能不能正经点儿啊。”唐云翻起了白眼，将她推到了一旁去，活动了一下手脚，急急地问道，“战场上的情况怎么样了？”

　　“靠，你刚活过来，自己都自顾不暇，还关心那些破事儿啊？”金香玉翻起了白眼儿来。

　　“我怎么可能不关心？我的那些兄弟还都在战场上呢。”唐云心急火燎地道。

　　战场上还有不少他的下属呢，那可是他最倚赖的班底，如果这些下属都跟小鬼子拼光了，那他可是想哭都找不着调门了。

　　“你改造就已经改造了十天，该结束的早就结束了。”金香玉翻了个白眼儿道。

　　“我们倒底是胜了还是败了？”唐云急急地问道，这个金香玉，也太他娘的会卖关子了吧？


第990章 惊喜

　　金香玉总算是吊足了胃口之后，才算是将整件事情说了一遍。

　　原来，当时唐云与一群鬼子兵激战之后，已经力竭，再加上在身体已经不堪重负的情况下强行使用兴奋剂并且使用王者剑道第一式王者之资回气，结果造成了身体险些崩散，当场昏死了过去。

　　这个时候，就算是一个小孩子拿着水果刀也能置他于死命。

　　好在楚烈风他们终于得到了消息，带着手下那些精锐的战士赶过来营救，终于及时救下了他，同时将他抢回到自己一方的营地去。

　　之后的战斗就简单得多了，追击而来的鬼子兵在满腔愤火的唐国战士枪阵的疯狂狙击下，死伤无数。

　　他们整整攻击了两天的时间，结果只给唐国战士造成了不到十人的伤亡，可他们却如联军与老毛子的军队一样，在枪阵面前碰得头破血流，付出了极其惨重的代价，打到最后，只剩下不到两千人的部队了。

　　鬼子兵见势不妙，怕把自己的部队全都打光掉，索性也便不打了，直接承认失败。

　　三大战场先后失利，南方战场的欧美联军也不敌唐国特殊部队，终于全面败下阵来，可以说，这一次唐国的特殊部队对抗全世界最精锐的欧美联军，并且以寡敌众，取得了无比辉煌的胜利，虽然普通老百姓并不知道这件事情，但在全世界各国的高层之间，也引起了巨大的轰动，从此以后，再没有人敢小看唐国特殊部队了。

　　可以说，这一仗，打出了军魂，也打出了国威。

　　至于伤亡方面，唐国特殊部队却是损失巨大，四个战场加在一起，损失了将近九千人的精英特殊战士，但欧美联军包括老毛子与小鬼子，损失得只能更多，加在一起，损失超过四万五千人的精锐改造战士，这一仗，已经把他们的特殊部队几乎打残了，也让那些之前叫嚣得特别厉害的左翼分子们闭起了嘴巴，哑口无言，并且他们已经开始心惊胆颤起来。

　　因为他们的特殊部队包括联军都失败了，各国损失极其惨重，像阿三国，甚至已经没剩下几个改造战士了，这样的力量连防卫国土都不能够，所能做到的仅仅只是保护一些特殊重要的人物罢了。

　　而这种情况下，如果他们再敢叫嚣，唐国部队挟战胜国之威，恐怕会横扫天下，到时候，别说国家会怎样，首先他们就不知道自己是怎么死的了，所以又怎么敢再叫嚣？

　　这一仗的胜利，也为唐国获得了巨大的利益，包括十几个维度空间在内的大部分能量晶矿，全都被唐国囊括一空，其他国家也只有羡慕嫉妒恨的份儿。想要从中分一杯羹，对不起，拿我需要的东西来换，这没办法，谁让你败了，而我胜了呢？

　　任何一个年代，都是胜者王候败者寇！毋庸置疑！

　　而唐云因为体质特殊，倒是没有死得了，并且楚烈风几个人日夜不停地给他输气续命，也堪堪给他吊了一口气。

　　抬下了战场之后，黄威和马锐要紧急把他送到神鹰特殊部队去治疗，不过半路上却被金香玉“拦截”了下来，因为唐云的体质别人不清楚，金香玉却是再熟悉不过了，并且她早已经知道了唐云的情况，早已经做好了相关的准备——毕竟，如果唐云要是出了事情，她比谁都急，要知道，现在这个世界上也就是唐云能够救得了她了，如果唐云挂了，她体内异种真气相互冲突，迟早也要挂掉。

　　其间倒是出现了一个小小的插曲，黄威根本不同意金香玉“抢走”唐云，但金香玉最后还是说服了黄威，最终将唐云弄到了这里来，经过她组建的专家组的一番紧急查探后，最后确定的办法就是对他进行全面的改造，因为唐云现在的身体已经几乎接近崩解了，所有的细胞都因为他最后那疯狂的一击受到了伤害，几乎大部分细胞都面临着分解死亡的下场，身体内的筋脉也是处处断裂，这种状况下，别说是普通的细胞修复液了，就算是世界上最先进的医疗专家组来了，也根本没有修复的可能，就算能救回他的一条命，唐云今后也要成为一个废人，再没有站起来的可能。

　　所以，金香玉也当即立断，要改造专家们马上对唐云进行二次改造，反正已经是这样了，不如死马当活马医。

　　毕竟，改造可是能够从基因层面再到细胞层面进行全面的身体再造过程，也相当于对身体的重塑，这可不仅仅只是所谓的修复问题了。

　　事实证明，金香玉的决定是极其英明的，拥有黄金世界树的唐云几乎相当于拥有了改造不死的护身利器，顺利地通过了他的第二次改造，不但捡回了一条命，并且境界实力也是水涨船高了。

　　“我的人呢？他们倒底怎么样了？还有楚烈风他们，有没有事？”唐云现在倒是没时间关心自己的情况，他还活着就足以证明一切了。他关心的是那些与他一起战斗的袍泽与战友们，包括他的下属。

　　“都没什么大事儿，小鬼子之后就退兵了，你们没什么大损失。”金香玉耸了耸肩膀道。

　　“那就好，那就好。”唐云吐出了口浊气去，抹了把冷汗，只要没有什么大损失，就比什么都强。

　　“你不看看你现在都有什么能力了么？”金香玉上下打量着他，满眼期待地问道。

　　“新能力？莫非你又给我添加了什么新能力么？”唐云一愣问道。

　　“你可以试试看嘛。”金香玉笑嘻嘻地道，满眼得意的神色。

　　既然已经知道了胜利的这个结果，唐云也就不再担心什么了，点了点头，微眯起了眼睛，沉心静气，开始敛目内视。

　　半晌后，他缓缓睁开了眼睛，眼中一片愕然。

　　刚才经过了一番审视，他发现，自己的境界已经达到了脏腑大圆满的境界了，再有一线之遥，就可以突破百穴境了！

　　而之前他就能以脏腑中境之上的境界，击杀百穴初境的高手如切瓜砍菜，甚至全力一击，还有可能对百穴中境的高手造成重大伤害！

　　而现在，他的真实境界已经超越了百穴中境的高手，可以说，全力一博之下，击杀百穴中境高手，已经不再是什么太大的问题了，这也让他无比惊喜。

　　可是，更让他惊喜的，却不是这个……


第991章 光翼！

　　当然，不仅仅有惊喜，还有迷惑。

　　他定了定神，意念一动，“哧啦”一声，背后的衣服陡然间出现了两道裂缝儿，裂缝中有无数黑色的光芒涌了出来，向着两侧舒展开去，转眼间，就已经形成了两片光翼！

　　没错，就是两片光翼，完全由光芒组成的巨大翅膀。那巨大的光翼舒展开来，每一片光翼都有三米长，轻轻一拍，狂风满室。

　　光翼以纯黑为底色，可是上面却点缀着奇异至极的金斑，那金色的光斑星星点点地投注其上，像是丛林中筛落下的点点光影，细细看去，却又像浩渺的夜空，夜空纯黑，无数星辰点缀其上，仔细看过去，令人目眩神摇，让人心中生出了一种迷离的美！

　　“哇，好美的翅膀！”金香玉惊叹着，伸出手去抚摸唐云的光翼，可她的手却透过了那光翼，什么都没有摸到，那光翼，居然没有半点实质，完全是虚态化的。

　　“好神奇！”金香玉惊呆了。

　　对天发誓，她改造过的人类可不是一个两个，甚至包括异维度空间的生物，同样也有不少，长翅膀的也看到过，但还从来没有看到过这样美丽又奇怪的光翼！

　　唐云心念一动，光翼轻轻拍打，他拔地而起，在空中轻翼地转了一圈儿，而后才落下地来，那翅膀就如同手指一般运用灵活，他心意所到，光翼就能托着他送他去往想去的地方，无比地如意顺畅，就仿佛天生的翅膀，与他有一种奇异的血肉相连的感觉，端的是神奇无比！

　　“我是不是要对你说声谢谢？”唐云也上下打量着自己的这对翅膀，收回去又打开来，连他自己都有些咂舌，惊叹这翅膀的神奇之处。不过，他倒是从来没有想像过，自己有朝一日，居然真的会变成一个，鸟人？

　　“这可用不着，我当初也只是替你加了一个异能选项罢了，没指望这个异能选项能够成功，可没想到，现在居然真的成功了，但这跟我想像的或是以前改造的比如撒罕的翅膀，根本不一样啊，他们的翅膀是直接长在身上的，根本收不回去，可是你的翅膀却能够收回到身体里去，并且还是一对完全的光翼，这，这不科学啊。”金香玉看着那对翅膀在手中的折射之影，直咂舌道。

　　“我也不知道这是怎么回事。”唐云皱起了眉头来，反复思索了一下，同样百思不得其解，根本没搞明白这是怎么回事。毕竟，他之前见过撒罕的那对翅膀，那可是一对纯白色的巨翼，一直折在身后的，根本收不回去，哪像他现在的这对翅膀，如此的神奇！

　　“大概是异变了吧？反正，在你身上，什么事情都有可能发生的，因为你原本就是一个怪胎。”金香玉笑嘻嘻地道。

　　“或许吧。”唐云耸了耸肩膀，对于这一点倒是并不否认。

　　“不过这样也好，等你真的进入了修真者战场的时候，或许这对光翼出其不意之下，也算是让你多了一种保命的手段。”金香玉点了点头道。

　　“嗯？你也知道这件事情了？”唐云愣了一下，转头望着金香玉。

　　“我当然知道了，还知道你是被人捧杀的，那个人是不是叫蔡炳权？”金香玉似笑非笑地望着唐云，显然，对这件事情不是没有了解。

　　“是，你还知道什么？”唐云悚然一惊，怎么，现在他跟蔡炳权的矛盾已经公开化到了这种程度了么？路人皆知？

　　仿佛是看出了唐云在想什么，金香玉伸了个风情万种的小懒腰，打了个哈欠道，“安啦，也不是谁都知道的，碰巧我是白鸽集团在东南亚地区的代言人，所以我多少了解一些内幕。事实上，小云子，不是姐姐说你呀，你确实有些太过锋芒毕露了，蔡炳权，不过是推波助澜了一下，究其根本原因，还是因为你太不低调了，身上的光芒过于灿烂，所以也得从你自身上寻找一下原因哪。”金香玉老气横秋地拍了拍他的肩膀道。这也让唐云悚然一惊，好家伙，没想到金香玉的身份地位居然如此之高？居然是东南亚地区的代言人？

　　“你这是夸我呢还是损我呢？”唐云狂翻白眼儿，靠，这破事儿能怪谁？他一步步走过来，哪里不想低调？哪里想高调来着？每一次都是面临生死，如果选择低调就等同于选择了死亡！

　　“算是毁誉参半吧。好了，不说这些了，我还有急事，你滚蛋吧，记住了，现在可是我把你从死人堆儿里救出来的，你可以欠了我一个天大的人情，有朝一日，如果我要你还这个人情的时候，你不会不还吧？”金香玉意蕴深长地看了他一眼问道，这一问，多少就有些正式了。

　　这也不由得唐云不肃重了起来，点了点头，“但求有约，无所不应！”

　　“痛快，滚吧！”金香玉哈哈一笑，不过这话说得着实不怎么中听，都把唐云气乐了。

　　不过他也不磨叽，简单地收拾了一下，推门而出。

　　等他穿过了一条幽长的通道走出门时，却发现外面阳光正烈，再回头时，身后又哪里有门？分明就是一堵实心的围墙，而他就站在这围墙外面。

　　白鸽集团的科技力量之雄厚，也让唐云无法不钦叹！

　　从兜里掏出了兼有定位仪功能的手表，重新戴在了手上，仔细一看，唐云愣了一下，他居然是在华京？正在疑惑间，就听见周围有轮胎摩擦地面的声音剧烈地响起，转头一看，就看见对面的胡同里，楚烈风带着一票人风一般地刮了过来，还未待他反应过来，一群人已经将他高高地举了起来，直扔到空中十几米高，欢呼声一片，吓得唐云人在空中险些就要把那对光翼打开了。

　　“老唐，你终于活过来了，那小娘们儿还真有两下子，我们都以为，你他娘的活不成了。”楚烈风接住了唐云，狠狠地给了他一拳，可说着话间，眼眶就已经湿润了起来。

　　此刻，徐白眉、老黑、黄子傲一群人也都围了过来，个个眼圈发红地望着唐云，同为战场袍泽，情同骨肉手足，那是生死之间拼出来的兄弟情！


第992章 接见

　　“你们怎么在这里？”唐云坐上了楚烈风的车子，叼起了一枝楚烈风递给他的雪茄打火点着，嘴里问道。

　　“废话，我们一直在这里陪着你，就等着那小娘皮说治不好你，然后我们跟他们拼命呢！”楚烈风给了他一拳笑道。

　　“靠，老子属于打不死的小强，怎么可能死？”唐云笑骂着还击了一拳去，却发现楚烈风身体的强韧结实程度比起以前来居然拔高了一筹，如果不发全力只发半力的话，就感觉好像是拍在了一块大橡皮上，强韧得弹手，分明就是实力又增长了，给唐云的感觉就是，他现在至少相当于百穴初境以上的高手，但未到百穴中境的感觉。

　　“你又经历改造了？”唐云瞪起了眼睛问道。

　　“你小子每一天都在进步，如果我们再不进步，那岂不是被你甩得连车尾灯都看不到了？”楚烈风哈哈大笑道，语气里不无感叹，“确实，我当时从战场上下来的时候，就隐隐间有突破的感觉，后来那种感觉也是愈来愈明显了，正好要陪着你到华京白鸽集团在东南亚的总部来治疗，就去了一趟总部，花了两天的时间进行了第四次改造，现在，你可别轻易惹我了，否则的话，小心老子把你打得连屎都冒出来。”楚烈风“示威”地向着唐云举了举拳头。

　　“哈哈，就你有突破？老子也有啊，原本你就不是我的对手，现在差距只会越来越大。要不然，咱们再掰一次腕子试试？”唐云伸出了手臂，向他一握拳头道。

　　“拉倒吧，我可不跟你这种怪胎比力气，那是野蛮人的做法，实在没劲！”楚烈风摇头不尿他。

　　“对了，我想问你个事情，你的那些下属，都是怎么回事？”楚烈风边开着车子，边低声问道。

　　“嗯？他们很正常啊，都是人类，你不会看不出来吧？”唐云挑了挑眉毛，故意胡扯装糊涂。

　　“少他妈废话，我问你正事儿呢。”楚烈风又是好气又是好笑地问道。

　　“怎么了？”唐云深吸了口气，皱起了眉头问道，其实心下间惴惴然。他自己的下属自己当然清楚，如果这些下属真要是被发现了以前的身份，那可就麻烦了。毕竟，创世教，那可是不容于世的邪恶教派，任他再是怎样撇清，如果被人发现他是创世教主的身份，什么都不用说，就地问斩，他长了八百张嘴都没办法说得清楚。

　　“出了些问题，因为有特安委的人前来问讯，说你的这些下属，居然有被通辑的创世教徒。只不过，他们现在被黄威将军编入了龙牙特殊部队，并且你还带着他们血战到底，立下了赫赫战功，所以，特安委的人也不敢怎么样，只是问讯过后，便走了。”楚烈风低声道，纵然是在车上，他也十分谨慎小心。

　　“后来呢？”唐云眯了眯眼睛，心下间一沉，如金香玉所说，自己还是有些张扬，处事有些不太低调，被特安委发现了一些蛛丝蚂迹。

　　“倒也没什么，他们全都让黄将军挡回去了，黄将军对他们说，这些都是他让你临时特招进龙牙特殊大队的，如果特安委真的怀疑什么，那就通过军委正式发文走正常程序，这样的问讯，属于刺探国家机密，那些特安委的人就悻悻地走了，看他们吃瘪的样子，哈哈，很爽。”楚烈风忍不住笑道。

　　“靠，别忘了，我也是特安委的人。”唐云翻了个白眼儿，不过心底下却有些沉重了起来，脑海里快速地思索着应该怎么办。

　　“别紧张，这些人黄将军可都是让他们入了军藉的，就算特安委真的想动他们，恐怕也没有那个胆量。不过，有些事情，你最好跟黄将军，或者咱们总部的人说清楚吧，毕竟这也显得比较真诚一些。”楚烈风拍了拍他的肩膀笑道。

　　“他们现在怎么样？在哪里？”唐云追问道，现在他最关心的是这群人的安危问题。

　　“将军已经将那些具有明显外国特怔的战士‘阵亡’了，然后他们就爱去哪里去哪里了。但现在还剩下二百八十多人，算是组建的第十一大队，撑起了十一大队的骨架。当然，还是由你来兼任十一大队的大队长。”楚烈风咧嘴一笑，也让唐云心下间如释重负，看起来黄威还是很会做人做事的，基本上做得滴水不漏。

　　不过刚想到这里，楚烈风就吐出口浊气道，“不过，黄将军也说了，既然特安委有些人已经查到了你，还查到了这些人的头上，他也只能保住你这些人一时，保不住他们一世，你最好自己好好想想办法，搞清楚这件事情的来龙去脉，否则的话，人家要是一直抓着你不放，保不齐什么时候就会出问题。”

　　“那就直接让他们全都回去算了。”唐云挠了挠下巴问道。

　　“那不就是直接露馅了么？没有问题也有问题了。”楚烈风看起来也是一个政治斗争的好手，一针见血地指了出来。

　　“好吧，我来想办法吧！”唐云吐出口浊气去，十分郁闷地道。

　　转头望着窗外的景色，“我们这是去哪里？”

　　“神鹰特殊部队，咱们整个唐国的总扛把子说要见见你！小子，这可是你的荣幸啊。”楚烈风向他挤了挤眼睛，不无羡慕地道。

　　“见我干什么？我现在一见到这些高层人物就打心底下往外犯怵。”唐云翻起了白眼儿。

　　“见你干什么？我靠，你知不知道你这一次闯下多大的威名啊？北、西、东，三区战神啊，足足斩杀了三千一百一十七名各国改造战士，相当于以一己之力屠杀了一个加强团，如果这样的战神咱们总扛把子要是不见一见，也说不过去啊？尤其是，你足足改变了三个大区的战争局面，可以说，如果没有你，这一次咱们唐国十有八九是要输的，而输的结果就是，不但要丢掉无数优质的战略能源，还要死上好多优秀的战士！你这位大功臣，可谓是功震日月啊，不接见你一下，我们都觉得有些说不过去了。”楚烈风嘿嘿笑道。


第993章 欠我一个人情

　　“毛的功震日月，我倒真害怕是功高震主。”唐云粗野地骂了一句道。

　　“咱们军中可是没有你们特安委的那些人那么多心眼儿。”楚烈风摇头笑道。随后，将那枚碧水寒玉戒递给了他。

　　“我的剑呢？”唐云一下想起了自己的洞金剑来，登时就急了。

　　“你还说呢，那把破剑，也不知道怎么就那么重，我们所有人，没有一个能拿得起来的，还是黄威将军亲临战后的战场，帮你取回的，然后它就自动消失在这枚戒指里了，你可得好好点点，别赖我偷了你的东西。”楚烈风道。

　　“靠，你把我当成什么人了？”唐云瞪了他一眼，不过感觉到了小妖精的气息，心下间如释重负，应该是小妖精把他的洞金剑还给他了。

　　刚想到这里，“叮”的一声轻鸣，洞金剑已经重新出现在了戒指外面，绕着唐云的脑袋飞旋个不停，而后在他的头顶上亲昵地蹭来蹭去，像是一只小狗般，颇有灵性，看得楚烈风眼睛都瞪圆了，“莫非，这就是传说中的飞剑？”

　　“当然就是了。”唐云哈哈一笑，将飞剑化做金镯套在腕上，不无显摆地道，也惹得楚烈风一阵艳羡！

　　一路说说笑笑，转眼间，车子就已经到了神鹰特殊部队的总部，这一次，唐云也算是故地重游了。

　　只不过这一次唐云重登六楼，却并没有受到任何人的阻拦，包括之前的林叔他居然都没有看到。

　　在一位四十多岁肩上扛着一颗金星的参谋长的亲自引领下，唐云跟随他上了六楼，进了最里面的一间办公室里，唐云就见到了整个唐国特殊部队的总领袖，统领神鹰、龙牙、苍狼、夜豹以及飞虎五支特殊部队的总司令，云天成！

　　云天成看样子不过六十几岁，精神极其健旺矍铄，尤其是一双眼睛，炯炯有神。他的肩膀上扛着五颗金星，炫目夺彩，居然是五星上将。要知道，整个唐国，肩膀上能扛着五颗星的，恐怕一个巴掌都能数得出来，由此可见，唐国特殊部队的建制之高了。

　　“司令您好，龙牙大队第十一大队大队长唐云向您问好。”唐云举起了手来，敬了一个不标准的军礼，却被云天成笑呵呵地一把拉了过去。

　　“坐坐坐，小伙子，军中居然出了你这样一位英雄，真是了不起啊。”云天成让唐云坐下笑道，参谋长端上了一杯泛着袅袅白雾的香茶给唐云，而后退了出去。

　　“司令过奖了，我只不过是做了一些我该做的事情而已。”唐云收敛起了所有的狂傲，很是谦虚地道。

　　“哈哈，久闻你这小子素来嚣张霸气，怎么，到了我这里转了性子了？”云天成忍不住笑道，望着他的眼神里满是欣赏的神色。

　　“那是造谣，属下向来谦虚谨慎，服从命令！”唐云一咧嘴道。

　　“少来，要真是像你所说的那么谦虚谨慎，恐怕上一次你就不会直接打到六楼来了，还跟老林大打出手，把老林的烟袋锅子都戳了一个坑？”云天成摇头笑道。

　　“那次是个意外，司令，我可不是真心想砸场子来的。”唐云将头摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“你这小子，跟你开个玩笑，你还当真了。好了，这些就不说了，我现在，以唐国特殊部队总司令的身份，对你此次所立下的功勋予以最高的赞誉与嘉奖，授予军中特等功，并郑重授予特级战斗英模的称号。”云天成摇头笑道，随后收起了笑容，肃重地道。

　　“谢谢司令，谢谢军委的首长们。”唐云站了起来，尽管对官场这一套有些不感冒，但毕竟还是有些小激动的，他也曾经听说过，军中特等功和特级战斗英雄的称号，这可不是谁都能得到的，到现在为止，恐怕特殊部队里得过这两个功勋和称号的人，两只手都能数得过来。

　　“原本军委是要对你给予与之相适应的实物奖励的，可是，我们间发现，好像你什么都不缺，这也让我们有些犯难了。这样，你想要什么？不妨说一说。”云天成微笑问道，眼神里很有些犯难的神色。

　　唐云心念一动，刚想说什么，话到嘴边却咽了回去，反复地思虑了一下，他笑了，“司令，如您所说，其实我已经不缺什么了，如果可以的话，就当做是，特殊部队欠我一个小小的人情，如何？”

　　“人情？”云天成挑了挑眉毛，眼神可堪玩味地问道。

　　“毕竟，我的身份不是纯粹的特殊部队的军人，您看，我还是特安委下属的外事工作人员，这一次，只不过是来帮忙的，临时应征入伍，所以，您不需要给我什么，只需要把我当成一个帮忙的，欠我一个人情，如何？”唐云呵呵笑道。

　　“哦？看起来，你是不想打算真的入伍了？”云天成一怔，望向他问道。

　　“是的，我这个人，做散仙做惯了，还是做特安委的外事人员来得比较实在，至于军人的身份，唔，我可以做一个编外军人，有需要尽管找我就是了。”唐云笑道。

　　“那，你可要想好了，一旦你做出了这个决定，就不能更改了。并且，你最好慎重考虑一下，因为，你现在面临的麻烦，有可能会很多。如果你在特殊部队，军部会保你无事。但，如果你游离在军部之外，或许，有很多事情军部也不好插手了。”云天成脸色沉肃地道。

　　“不经历风雨，怎能见彩虹？我相信，虽然我选择了一条更难走的路，但路上永远不会满是泥泞，而泥泞过后，也必定会是通天的坦途！”唐云抬起头来笑道，却是眼神刚毅，壮志凌云！

　　“好，那就收回你的荣誉称号和功勋，但同时，将你的功勋以及对你的奖励全部折换成人情吧，特殊部队，欠你一个人情，一个份量很重的人情！”云天成点了点头，将“人情”两个字咬得极重！

　　“谢谢司令！”唐云微微一笑，向着云天成伸出了手去，而云天成也伸出手去与他用力地一握，才缩回手去。

　　“司令，那就告辞了。”唐云不再敬军礼，而是秉持着江湖古礼道。

　　“去吧，小子，希望你一路走好！”云天成微微点头，并未起身相送，只是望着唐云的背影，眼里多了一丝复杂的神色！


第994章 去看小白花

　　云天成站在楼上的窗前，望着楼下唐云逐渐远去的背影，眼神深遂，不知道在想些什么。

　　“真的就放这小子走了？他可是个人才啊！”身后响起了一个苍老的声音来，神鹰特殊部队，也是整个唐国特殊部队第一个经历过五次改造的林成海林叔鬼魅般出现在云天成的身后，低声问道。

　　“咱们的水池太浅，养不住这头大龙啊。”云天成淡淡一笑道。

　　“我怎么感觉你好像有些泛酸呢。”林成海笑了。

　　“不，我说的是实话，此子必非池中之物，而军队要的只是战士，不是王者，所以，他的选择也是正确的。只不过，他选择的这条路，委实很难走。”云天成轻叹了一声道，语气里不胜唏嘘。

　　“确实，这小子不是普通人，并且我在他身上看到了一股劲头，那就是，纵横再多的艰难险阻，他也想独自面对，而不是躲在谁人的羽翼之下避难，这不是他的性格，就从那天他为了那个叫小乔的丫头直闯六楼，就能看得出来。”林成海点了点头，眼里满是欣赏的神色。

　　“从个人角度，我十分欣赏他，可是从现时现代的这个角度，这并不是一个需要王者的年代。”云天成揉了揉眉心，神色愈发的复杂。

　　“我倒是觉得，也没什么不好，真正的王者无论何时都需要，只看他想做什么样的事情，能做到什么样的事情。”林成海笑了，脸上的皱纹像盛开的雏菊。

　　“无论如何，这都是一个执拗倔犟的小子，当然，也是一个聪明的小子。要不然，他不会要求你欠他一个人情。”林成海继续道。

　　“这个人情，有些沉重啊，实在很不好还。”云天成揉眉心揉得愈发的用力了。

　　“哈哈，你不会是想赖账吧？”林成海大笑道。

　　“滚，你把我当成什么人了？”云天成转身瞪了他一眼骂道，随后也笑了，站直了身体，望着唐云远去的方向，“再沉重的人情，特殊部队都得还，因为，这是我们欠他的，如果不是他，我们还不知道要损失多少精锐的战士，国家还不知道要蒙受多大的损失！”

　　“只希望，到时候别出现卸磨杀驴的事情就行了。”林成海大有深意地看了他一眼道。

　　“有些事情，并不是我们所能主导的，正所谓人在江湖，身不由己啊。”云天成只觉得心情愈发沉重了。

　　“力所能及之内，务求无愧我心吧。”林成海笑笑，笑容也颇有些沉重。

　　唐云出了特殊部队的门，又与楚烈风见了一次面，只不过这一次楚烈风并未与他多谈，只是跟他聊了几句，就匆匆而去了，徐白眉他们也是如此，毕竟，现在刚刚一场大战过后，很多事情都需要处理，别的不说，那些能量晶矿就需要立马派人去接收，这可耽误不得，所以，每个人都有太多的事情要忙，所以，他们也只能跟唐云说声抱歉了。

　　唐云倒也没有挑他们的理，约好了过些日子来一场大醉，然后就离开了。

　　这一次他并没有去见小乔，因为上一次的事情已经让他知道，不是他能见小乔就可以见到的，如果可以，小乔自然会联系他，如果见不到，除非他能把特殊部队拆了，否则根本没有这个可能。

　　毕竟，小乔现在也是一个名军人了。

　　当然，刚才唐云也没有跟云天成提出要见小乔的要求，云天成也没有说，这也意味着，现在还不是见小乔的时间，所以，唐云也揣着明白装糊涂，并没有去挑明这件事情。

　　他相信，时间到了，自然就会再见到小乔的。云天成，能成为特殊部队的总司令，绝对不是那样简单的人物！

　　给李凤熙打了个电话，李凤熙还在花海市，得知唐云安全归来，也十分兴奋，不过这也在意料之中，唐云也没有跟他过多地说些什么腥风血雨，只是告诉他自己在改造战士的战斗开启之前，已经见过了小乔，小乔现在也没什么事情了，也让李凤熙安心。毕竟，李凤熙一直也很惦念着小乔。

　　李凤熙告诉他，修行者战场再过两个月马上就要开启了，在这个时间里，他最好调整好状态，做好迎接这场恶战的准备，这时间有什么事情要交待的，尽管跟自己说。

　　唐云犹豫了再三，最终还是不准备将自己已经成为创世教主的事情告诉他，有些事情，还需要他自己去面对，至于特安委这边，爱他妈咋样咋样吧，兵来将挡，水来土囤就是。

　　相信，有黄威在，有特殊部队顶在前方，特安委也未必能将他们怎么样。

　　现在，唐云最缺少的就是时间，如果真正能给他时间，让他尽快地成长，等他强大到让无论任何人都不得不正视他时，相信，在强大的力量下，任何阴谋诡计都只会成为正午阳光侧后的小小阴影而已，无伤大雅！

　　“蔡炳权，别着急，我会亲手撕碎了你的。”唐云狠狠地握了握拳头道。

　　随着自身力量的不断增长，现在唐云也是越来越自信了起来，他从来没有像现在这一刻这样坚信，只要自己能一点点地变强，那就一定能不断地将面前的一块块曾经看去的巨石踢开，走过泥泞风雨，走出漫天的彩虹！

　　上了楚烈风专门留给他的一辆车子，唐云开上了车子，准备去一个他早就想去的地方。

　　之前来过华中市两次，但时间太紧，他始终没有时间去上，这一次，他不能再错过了！

　　驱动着车子，在导航的指引下，唐云一路向前，向着华中市医科大学驶去，因为小白花林欣然就在那里上学，他一直知道，并且还知道小白花在哪个系。正好，借着这一次的机会，他准备去看看小白花。

　　不多时，车子就已经来到了华中医科大附近，唐云将车子停在了校门外，拿出了手机想给林欣然打个电话，不过想了想，脸上露出了一个狡黠的笑容，挂断了刚刚拨出去的电话，他想给林欣然一个惊喜！


第995章 从天而降

　　在这个特制的军用手机里，唐云调出了一个卫星定位软件，那也是军方专门开发的软件，可以直接联接卫星，定位唐国每一位公民的手机号码。

　　定位仪显示，小白花就在华中医科大西北方向的位置。小白花现在还在学校里，倒也挺奇怪的，毕竟，现在各所大学都已经放假了，目前暑期还没有结束呢。

　　不过可能有些特殊原因吧？比如她一直很卖力地学习什么的。

　　自从出现上一次的事情之后，小白花就跟老妈搬到了华中市来，虽然唐云不知道她们现在靠什么生活，打电话的时候，林欣然也从来没有向他说过任何事情，只说自己现在过得很好，但想必，日子过得一定很苦。

　　一想到这里，唐云就禁不住有些心疼！

　　上了车子，唐云在定位仪的指引下，一路开着车子寻找了过去，转眼间，就已经找到了具体的方位。

　　抬眼望过去，那居然是一栋办公综合教学楼，门口的牌子上面写着临床医学学院几个大字。

　　抬腕看了看表，现在已经是下午下班时间了，按理说，小白花现在应该在学校寝室或者是在外面逛街吧？怎么现在还在教室呢？

　　“真是个学霸疯子。”唐云摇头笑笑，信步向上走了过去。如果现在出现在教室里，给小白花一个惊喜，想必也是极好的吧？

　　他现在十八九岁，跟刚刚入学的大学生也没什么区别，倒是不至于引起门中值班人的怀疑来。

　　定位仪显示，小白花就在六楼，这也是教学楼的顶楼，不过唐云信步走过去，发现只有一至四楼是教室，五楼是多媒体大教室及模拟教室，而六楼则是办公室。

　　这么晚了，小白花还在哪位老师的办公室里求教？她也太能学了。

　　想一想曾经小白花的努力和质朴，唐云心头一阵阵地温暖，沿着六楼的走廊一步步走了过去，不多时，就已经来到了前方最里侧的一间办公室，抬眼看了一眼牌子，上面写着几个大字，“副院长办公室”。

　　唐云想了想，叼起枝烟来，站在旁边的走廊里，先在这里抽根烟等等小白花再说，毕竟，人家现在是在求学呢，他也不好直接闯进去给人家惊喜，搞不好弄成惊吓就没必要了。

　　只不过，烟刚叼起来了，突然间屋子里就响起了一声尖叫来，“不不不，赵院长，您别这样，别这样……”

　　那声音一听就是小白花的声音，唐云登时一怔，面色就寒冷了起来，如严冬的冰霜！不过他并没有急于进去，而是侧耳在外倾听！

　　只听见屋子里传来了一个中年男人的狞笑声，“告诉你，林欣然，别他妈给你脸你不要脸，我已经给过你很多次机会了，你居然连理都不理我，我倒真想知道一下，你这个穷乡僻壤来的臭丫头，没根子没背景，你靠的是什么？仅仅是周志敏么？他或许在医学建树上有两下子，不过在这个学校里，他算老几？不妨实话告诉你，以后多陪陪我，跟着我，我心情好了，有可能让你顺利毕业，甚至直接拿到本科和硕士学历，还可以给你推荐工作，如果你要还是这样给脸不要脸，想顺风顺水地毕业，那是痴心妄想，我可以让你科科都不及格，让你提前滚蛋回家！”

　　唐云眯了眯眼睛，眼里露出了浓重的杀气来，妈的，没想到电影电视剧包括网络上的那些狗血的烂事，今天让自己碰到了，而且还发生在自己最亲近的人身上了？这个他妈的狗屁赵院长，看起来是想死了！

　　唇畔露出了一抹冷笑，唐云眼神狞然了起来。

　　不过他并不着急，而是走到了门前，深吸了口气，他想看看接下来小白花的具体表现！同时，抬头看了一眼门上面的窗子，冷冷一笑，将手机视频打开，将手机悄无声息地放在了窗子上！

　　屋子里，林欣然正缩在墙角，抱着一本书拼命地护着胸口，满脸泪痕，不停慌乱地摆着手，“赵院长，求您，求您不要这样，我，我是真心尊敬您的！”

　　“尊敬个屁，妈的你个臭丫头，真把自己当成一盘菜了，你现在瞪大你的眼睛给我看清楚，这可是你上学期挂科的成绩单，要是再敢跟我叽叽歪歪的，我保证让你连一科补考都过不去。到时候，可别怪我不客气，让你卷铺盖滚蛋回家！一个破联合办学的中专生，还敢跟我在这里叽叽歪歪的，真是给你脸了。”赵院长怒吼道，将一张成绩单摔在了林欣然身上。

　　“赵院长，我求求您了，您放过我好不好？我，我来这里上学很不容易，妈妈现在还在学校周围的商店里做清洁工赚钱，供我念书，如果我念不成书了，她会伤心的。”林欣然嘤嘤地哭泣着，哀求着赵院长道。

　　“这跟我有一毛钱的关系？不过，如果你要是乖乖地跟着我，我可以来养你嘛，包括养你家人，怎么样？”赵院长盯着林欣然饱满的胸脯，白得跟腻子似的肌肤，还有那个修长的大腿，还有那如羔羊般害怕的样子，心底下更是欲火狂升，恶狠狠地咽了口唾沫，一步步逼近了过去道。

　　“不，不劳烦赵院长了，我自己能勤工俭学，求您，赵院长，您放过我一马吧……”林欣然苦苦哀求道，缩在墙角里，看着已经五十多岁脑袋呈现地中海式发型满脸耷拉肥肉挺着个大肚子的赵院长，又是恶心又是害怕，哭泣着道。

　　“放过你？可以啊，只要你答应我，以后跟着我就成了。”赵院长狞笑着，一下就向着她扑了过去。

　　“救命啊，救命啊，小云哥，救我啊……”林欣然绝望了，拼命地用书打着赵院长叫道，危难关头，或许她唯一能想得起来救她命的，就是唐云的，可是，小云哥现在又在哪里？他，他还会记得自己吗？

　　却没有想到，她刚喊到这里，“哐当当”一声，房门已经被人一脚踏破，一道矫健的身子一步跨过来，一拳就打在了赵院长的下巴上！


第996章 一脚废掉

　　破门而入的自然是唐云，这一拳他并没有用力，要不然，以他的拳头，恐怕犀牛都要被他一拳打死了，更何况是赵院长这么个普通人？

　　但这一拳下去，正中鼻梁，登时打得他鼻血狂流，一下坐倒在那里，满天金星，东南西北都分不出来了。

　　林欣然震惊无比地抬起头来望着唐云，瞠目结舌，只见眼前这个男孩子，身高足有一米八五，高大威武，脸上带着一种历尽风霜之后的岁月沧桑，与他的年纪有一种格格不入的奇异魅力，这个人，是如此的熟悉，但她却有些不敢相认。

　　“小、小云哥？”林欣然瞪大了一双好看的杏核眼儿，不可思议地望着唐云。

　　“可不就是我么，我听到了你召唤，感知到了你现在有危险，所以我就出现了，但愿我没有来晚吧？”唐云斜叼着枝烟，嘿嘿一笑，望着林欣然道。

　　“天哪，小云哥，啊……”林欣然一声尖叫，扑进了唐云的怀里，仿佛不相信一般，使劲捏了捏他的脸，又轻捶了捶他如花岗岩般厚实的胸膛，最后又发出了一声尖叫，使劲使劲搂着唐云的脖子，甚至两条腿都盘上了他的腰间，就像是一只树癞般挂在了唐云的身上，死活都不肯下来了。

　　“宝贝儿别怕，有我在这里呢，看我给你出气。”唐云哈哈一笑，上去又是狠狠地一脚踹在了赵院长的裤裆上，纵然没有发力，可是赵院长依旧承受不了，狼嚎一般捂着裤裆叫了起来，满地打滚，刚才唐云这一脚虽然没有用力，却是隐隐间透出了一股真气去，踹完之后或许就不疼了，但那股真气却如刀锋一般，悄然割断了他的某些隐蔽的筋脉，并且无声无息，甚至事后他都感觉不到疼痛，但从此以后，赵院长算是废掉了，剩下的人生里算是做不成男人了。

　　“我们走。”唐云又是一脚踹在了赵院长的脸上，将他踹得鼻血长流躺在地上都不会动弹了，这才转过身去，抱着一直挂在他身上的林欣然，转身走出了楼外去。

　　到了车上，林欣然死自死命地抱着唐云，挂在他身上，就是不肯下来，哪怕是坐在了副驾驶的位置上，也依旧要狠狠地搂着唐云的脖子，就是不肯松开。

　　“好啦，好啦，宝贝儿，已经没事儿了，松开我，好不好？”唐云哭笑不得地拍着她的香背安慰道。

　　“我不，我就不，如果我松开了手，还不知道你会跑到哪里去。甚至，我很怀疑现在是不是一场梦，我怕我松开手了，这场梦就醒了，我不想离开你，再也不想离开你，小云哥……”林欣然搂着他的脖子大哭道，她的泪水濡湿了唐云的脖子。

　　“然然，苦了你了。”唐云眼圈儿也是一阵阵地发红，轻抚着她秀美的长发，感慨地说道。

　　将车子开了出去，停在了一片僻静的操场上，好半晌，林欣然才确定这不是一个梦，终于松开了搂着唐云脖子的手。

　　“小云哥，你，你的病，好了没有？”林欣然抽抽嗒嗒地抹着眼泪问道，确定了这不是一场正在做着梦，她却哭得更厉害了。

　　“好了，彻底好了，要不，今天晚上你帮我试试？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“我不，不要。”林欣然一个劲地摆着双手，有些惊恐地道。

　　“你就那么不喜欢我？”唐云明知道她是什么意思，却是故意逗弄她。

　　“不是，不是，小云哥，我早已经发了誓，就是你的人，这辈子就跟着你，无论发生什么事情，我都会不离不弃。可是，可是，我害怕你出事情啊，小云哥，如果你真要出事了，我，我怎么跟叔叔和阿姨交待，我又怎么对得起你？如果真是那样的话，那我也不活了。”林欣然死命地摇着头道，眼里一片浓重的焦急与担忧。

　　“放心吧宝贝儿，不会的，你一定相信我，真的没事了。”唐云温柔地握住了她的手，望着她的眼睛，感动地道。

　　“真的？”林欣然咬了咬嘴唇，依旧有些担忧地问道。

　　“当然是啦，要不然的话，我都活不到现在的，早就发作被烧作一团焦炭死掉了。”唐云微笑道。

　　“那，那可太好了。”林欣然一声欢呼，搂住了他的脖子叫道。

　　“所以啊，今天晚上我准备吃了你，顺便让你检验一下我病愈的成果，也省得你再那么担心了，好不好？”唐云不怀好意地上下打量着她，大手也开始在她的腰上不安份起来了。

　　“呸呸呸，真下流，我才不要呢，人家都还没有准备好。”林欣然狠狠地打掉了他的手，白了他一眼道，可是已经羞得连小耳垂都红了，她的表情已经出卖了她的心情。

　　什么叫做欲拒还迎？这就是了。

　　“走吧，宝贝儿，先去看看刘阿姨好不好？这么长时间不见，我也怪想她的。”唐云笑道。确实，自从被老妈很不近人情地将人家“赶”出了花海之后，也不知道刘阿姨和林欣然这娘俩过得怎么样，不过，听刚才赵院长的那番话，应该过得不是太顺心了。

　　唐云在心下间轻声一叹，说不出的难过。

　　“算你还有些良心。”林欣然甜甜地一笑，挽起了他的胳膊，一指前方，“走吧，就一直往前面开，我妈妈给人做清洁工呢。”

　　“唉。”唐云轻轻叹了一声，没再说什么，不过，他已经在心底下发誓，再也不会让林欣然母女两个过这种苦日子了，永远都不会了！

　　“小云哥，你别这么叹气好不好？我，我一定会争气的，不会让你再担心我，我现在正在勤工俭学呢，并且学业学得也特别好，现在我已经转行由护士改为妇产大夫专业了，等我毕业了，我就会找工作，一定会赚好多好多钱的，到时候，我会养活妈妈和我自己，不会再让你操半点的心，你不要再这样皱着眉头好不好，我再也不会让你担心了。”林欣然一见唐云的神色黯淡了下来，就知道他是为了自己过上了这样的苦日子而感到心痛，心中无比温暖，赶紧安慰着唐云道。


第997章 温暖的感动纯纯的爱

　　“然然是这个世界上最体贴，最知道心疼人的好女孩儿。”唐云一手握着方向盘，一手轻抚着林欣然顺滑得如同黑缎子般的长发说道。

　　“真肉麻。”林欣然抱着肩膀缩着身子，装出了一副恶寒的样子，不过满脸的甜蜜却出卖了她此刻的心情。

　　“然然，刚才是怎么回事？我不是已经嘱咐了周志敏，让他照顾你们母女吗？他就是这么照顾你的？居然险些让一个衣冠禽兽欺负了你？”唐云说到这里，有些愤怒了起来。

　　周志敏就是当初他在花海市秦泽淳家里折服过的那位医生，当时兴之所致，他还在传授了周志敏一套五绝指针法，周志敏最后也是一口一个小师傅地叫着，后来林欣然来华中市求学，正好是周志敏联系的联合办学的这所医科大，原本以为林欣然应该不会受到什么委屈，却没有想到，现在周志敏居然把林欣然母女二人照顾到这个程度！他不愤怒才是假的。

　　“小云哥，你，你千万不要生周院长的气啊，他是个好人，他真的是个好人，如果他现在要是在国内，肯定不会有问题的，那个赵尚平肯定不敢把我怎么样的，但是，他是我们临床医学院的常务副院长，一直以来都想挤走周院长，取而代之，所以素来跟周院长不合，而最近一段时间，因为周院长现在因为五绝指针法而名声大噪唐外，被国外十几所著名的大学请去讲学，至少要一年的时间回不来，现在就由这个赵尚平副院主持工作。

　　赵尚平这个人，上届学姐就曾经说过，他最不是什么好人，靠着手中的权力，曾经向很多学姐伸出了爪子，我以为有周院长在，就算周院长现在在国外讲学，他也不敢把我怎么样的，结果，他居然对我动了歪心思，还拿我的学业卡着我，欺负我这个联合办学招上来的学生。上学期的期末考试，我原本考得很好的，可是，莫名其妙地就挂了好几科，今天他给我打了个电话，让我到学校里来，说是要找我谈话，谈谈我的成绩，我也没有想到他会这样对我，要不然的话，就算是退学了，我也不会来的。”林欣然将前因后果说了一遍，说到这里，犹自有些后怕，想起刚才的事情还有些胆颤心惊的，眼圈儿也红了。

　　“好了好了，没事儿了，我已经揍了他一顿，另外，你也不必担心他会把你怎么样的，明天一早，我会陪你去学校，到时候，我要他好看。”唐云咧嘴一笑道，心底下已经对赵尚平划了个黑叉，这种衣冠禽兽，虽然未必罪能致死，可他坚决不能让他好好地活着就是了。

　　“小云哥，听说，听说他哥哥什么的可是副校长啊，他在学校里也是很厉害的，以前有几位学姐也联合起来告过他，可他依旧什么事情也没有，周院长平时也压不住他的，他在临床医学院，特别的威风。哎呀，你，你今天把他打了，他会不会报警抓你呀？如果是这样的话，那可怎么办啊？”林欣然说到这里，担心地叫了起来。

　　唐云也没有说话，只是转头望着她，心中感动，小白花就是小白花，永远是贴心的小棉袄，就算是现在这一刻，她也依旧想着的是自己，而不是她本身的学业和未来，这种纯净如水晶般的女孩子，如何没有资格让自己对她好上一辈子？

　　“放心吧，然然，难道，你还信不过你小云哥我么？”唐云嘿嘿一笑，拍了拍她的脑袋笑道。

　　“不要拍人家的头，人家已经不是小孩子了。”林欣然瞪了他一眼道，不过听唐云这么说，倒也放下了一颗心来——不管什么时候，她都无条件地相信唐云，只要小云哥说没事儿，那就是没事儿喽。无论何时，只要有小云哥在，她心底下总会莫名其妙地安定，如同靠着一座山般的踏实。

　　“唔，确实不是小孩子了，真的不是了。”唐云故意斜眼瞄着她挺鼓鼓的胸脯，满眼不怀好意地道。不得不说，小丫头最近这半年发育得不错呀，该挺的地方挺，该翘的地方翘，那叫一个养眼啊。

　　“呸呸呸，你的贼眼睛往哪里看呢？要不是看你正开着车子呢，信不信我戳你？”林欣然羞红了脸蛋儿，一手捂住了胸口，一手做剪刀手样向唐云恶狠狠地比划着。

　　“哈，如果你舍得，那就来戳嘛。”唐云一把抓住了她的手，往自己的脸上，林欣然格格笑着，却也不缩回手去，任凭唐云抓着手在唇畔亲了一下，咬着嘴唇，满脸的甜蜜，突然间情难自禁，又是一把抱住了唐云的胳膊，痴痴地抬着头问道，“小云哥，你确定，这真的不是一场梦？”

　　“傻丫头。”唐云在她的额上亲了一下，刮了刮她的脸蛋儿道。

　　“诶，有你在身边的感觉，真好啊，心里好踏实，再也不是那种在空中飘着的感觉了。”林欣然抱着唐云的胳膊，幸福而又知足的叹了口气。

　　其实，对于大多数女孩子来说，人生最大的幸福就在于与心爱的相依相偎，相守到老，至于金钱物质名利，又能如何？不过是过眼烟云罢了，唯有身畔的幸福最真实，也最踏实！

　　在林欣然的指引下，车子继续前行，不多时就已经来到了前面的一家酒店。

　　那家酒店看上去倒是金壁辉煌，颇具规模的样子，来来往往的人大多也都衣冠楚楚，穿着不俗，就算是学生，也应该都是颇有身份，家里也颇有钱财与地位的样子。要不然的话，这种专门开在学校旁边的高档饭店，普通人也根本没有入出的资格——毕竟，现在的大学生跟以前的大学生可不一样了，进入了大学，几乎也就相当于进入了一个半社会化的小天地。

　　“妈妈就在酒店里做清洁工，一个月能赚两千多呢，再加上我勤工俭学到快餐店打个工什么的，我们娘两个一个月也能赚四千多块钱，妈妈也在学校食堂吃饭，我们一个月还能存下一千块钱呢。”林欣然下了车子，毫不避诲地挎起了唐云的胳膊，颇有些小骄傲地向他道。


第998章 这种破事儿别找我

　　“我不是给过你钱么？你为什么没有用？”唐云皱起了眉头，很是心疼地道。

　　“你给是你给的，你的心意我知道，可是，我就是不想让你认为我是一个要靠男人养的花瓶，我要靠自己的能力赚钱，我都想好了，你那么喜欢车子，以后我上班了，一定赚好多好多的钱，给你买一辆你最喜欢的车，哪怕你不缺，我也要买给你。因为，这是一种证明。”林欣然咬了咬嘴唇，微笑道。

　　唐云望着她，怔住了，此刻，夜风中的林欣然就像是一朵迎风绽放的夜来香，悠然绽放，坚强倔犟，遗然独立！

　　“好，然然，小云哥等你。”唐云狠狠地点了点头，没再说什么，对于这样坚强、自立又这样可人的女孩子，他还能再说什么？再说什么对她来说都是一种侮辱和打击，还不如不说。

　　“放心吧，我会成为一个很出色很出色的妇产科大夫的，我一定会拥有自己的事业，不再让你为我担上半点的心思。”林欣然揽着唐云的胳膊，边做出对未来美好的憧憬，边发誓般地道。

　　不过，两个人刚刚进了酒店门口，就听见对面训人的声音响了起来，恶狠狠地，从骨子里往外透着一种鄙夷与瞧不起。

　　“你是怎么搞的？这里怎么会有一摊水渍？刚才我下来踩到险些摔着，就你这样笨手笨脚的，还能做什么？”一个声音几乎响彻整个大堂。

　　“对不起对不起，王总，刚才是一位顾客出门的时候将矿泉水瓶子扔到了这里，我刚刚扔完瓶子，地上的水渍还没来得及擦，实在对不起。”一个中年女子站在那里，手里还拿着一个拖布，不停地躬身道歉。

　　“你还在这里狡辩？不管是出于什么原因，留下这滩水渍就是你工作的失职。我训你你就给我老老实实地听着，还在这里顶嘴？信不信我现在就开除你？”那个三十岁出头的大堂经理背着手用无比宏亮的声音训斥着刘晓铃，生怕旁边的听不到他的声音，看不到他的威风。

　　“妈的！”唐云刚才正憋了一肚子的邪火没地方泄呢，一步就蹿了过去，拨开了那个经理的手，“我说，你说话声音能不能小一些？就算你有道理，你是领导，这样训人你就很舒服么？显摆你威风也不是这么显摆的吧？若论起年纪来，她做你的阿姨都已经足够了，你这么训斥她，合适么？”

　　他动作实在太快了，快到林欣然眼一花他就蹿出去了，至于他怎么出去的，林欣然根本就不知道。

　　一见唐云出去了，林欣然也有些着急了，生怕他跟人起冲突，今天晚上为了她，唐云已经打了赵尚平，她实在不想让唐云再跟人发生冲突矛盾了，她怕给唐云惹得太多不必要的麻烦。

　　毕竟，这里可不是花海，而是华中市。

　　“小云？你，你怎么会在这里？”正在低声下气给那位大堂经理道歉的刘晓铃一抬头就看到了唐云，禁不住惊喜交加地道。

　　“你谁啊你？”那个大堂经理也愣住了，没有想到他正显摆威风的时候，半路里杀出了一个程咬金，也让他面子上很下不来。

　　“我是谁，等会儿你就知道了。”唐云轻哼了一声，转头向刘晓铃道，“刘姨，等一会儿咱们再叙叙旧，我先帮你出口气。”

　　说着话间，他就已经掏出了电话，给梁天打了过去。

　　电话响了两声就已经接通了，里面传来了梁天的笑声，“小家伙，听说你在特殊部队的战场上大展神威，杀得欧美联军屁滚尿啊，我刚才还想给你打电话给你庆功呢，没想到你的电话就过来了，这让我很被动啊。”

　　“真没想到梁家大家主对我这么关心啊，我是不是应该感觉到很荣幸呢？”唐云哈哈一笑。

　　“行了，别废话了，突然间给我打电话，恐怕不是想跟我说荣幸这件事情那么简单吧？”梁天笑道。

　　他是何等样的人物？心思无比灵慧，一准儿就已经猜到了唐云准保是有事求自己，并且还是很着急，所以，所有的客套话也都免了。

　　“确实有事，两件事情……”唐云哈哈一笑，在电话里简单地说了几句。

　　“他妈的，你这个臭小子，就这么点儿破事儿，你居然也跟我来说？拿我这个梁家家主当什么了？真是……”梁天一阵无语。

　　“你就说办不办吧？”唐云死缠烂打。

　　“这不是办不办的问题，而是，这算是事儿吗？我算是服了你这小子了，好了，以后这种破事儿别来烦我了，现在低于十亿的单子和资金调动，我都懒得去管，更何况你这么点儿破事了。我告诉你一个电话号码，是我管家的号码，以后要是在华中有什么摆不平的事情，就比如这种事，直接找他就可以了，五分钟之内给你办妥。真是要命，服了你了。”梁天听完了唐云的要求，简直哭笑不得，边臭骂着他，边让人过来嘱咐了两句。

　　“行了，一切OK了，那家酒店的老总现在马上从楼下来见你，这家酒楼是你的了。以后别用这种破事儿来烦我，个小兔崽子。”素来温文尔雅的梁天都忍不住爆了句粗口，毫不客气地挂断了电话。

　　唐云耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，揣起了电话。

　　“你，还愣在这里干什么？马上把这里给我拖干净，还有，今天晚上必须把大堂的玻璃全部擦一遍，有一粒灰尘，你明天都不用来上班了。”那个大堂经理看唐云气势不俗，也不敢再质询他，重新望向了刘晓铃，向她发威道，并且，开始了刻意刁难。

　　“是，是，经理。”刘晓铃为了这份来之不易的工作，忍气吞声地应了下来，向唐云勉强一笑，“小云，你先在这里跟然然说话，我擦完了玻璃马上就过来陪你啊。”

　　“工作时间，你还在跟人聊天？还当着我的面儿？你有没有拿我这个经理当做一回事？”那个大堂经理登时暴怒，狠狠地推了刘晓铃一把，刘晓铃踉跄了一下，险些跌倒在那里。

　　旁边的唐云也没有想到会是这样一幕，登时一张脸就阴了下来，眼神也阴沉得有些可怕！


第999章 马上给我滚

　　“哥们，我觉得，你做人做事，是不是要留些余地？这样粗鲁好么？”唐云深深地吸了口气，拦在了刘晓玲和那个大堂经理中间。

　　“滚一边去，你算干什么的？哪脚没踩住把你冒出来了？再在这里叽叽歪歪的，信不信我让她卷铺盖滚蛋？”那个大堂经理怒视着唐云道。

　　“那你信不信我现在让你卷铺蛋滚蛋？”唐云盯着他，缓缓地道。

　　那个大堂经理错愕地看着他，好像看听到了天底下最好笑的笑话一样，蓦然间哈哈大笑了起来，指着他的鼻子，“臭小子，我不知道你倒底是哪里来的精神病，居然在这里说这样的胡话，这家酒店的老总是我二叔，你要是能让他辞了我，我现在就用舌头把地上的这滩水舔干净。”

　　“那多不好啊，这地面再干净也不能用舌头舔啊，你又不是狗。”唐云也不生气，只是笑眯眯地道，可是眼睛里却有着针刺般的光芒。

　　“小云哥，别，别跟他吵了，我们还是走吧，一会儿等妈妈下班之后再说吧。”林欣然胆颤心惊地偷偷扯了扯唐云的胳膊道。

　　“没事儿，你放心吧，这种人渣，我随便都能收拾一打儿。”唐云向她露出了一个微笑来。

　　“妈的，我懒得跟你这个精神病废话，保安，保安，马上过来，把这个脑子让驴踢了的人给我撵出去！”那个大堂经理怒无可怒，向着旁边的保安吼道——唐云身高一米八五，他才一米七多一点儿，看着唐云有些犯怵，不得不找保安来帮下忙。

　　旁边早就等在一旁虎视眈眈的两个膀大腰圆的保安就走了过来，刚要去推唐云，就听见对面一声炸雷般的怒吼，“都他妈给我放开那位先生！”

　　所有人循声望了过去，就看见对面的楼梯上，正有一个将近六十岁的大胖子急匆匆地跑了下来，由得跑得太急，额上满是油亮亮的汗珠子，到了楼梯下面的时候，一个踉跄，险些摔在那里，一瘸一拐地跑了过来。

　　“二叔？”那个大堂经理愣住了，赶紧要过去扶那个中年胖子，却被他一把推开，“滚一边儿去，小瘪犊子，待会儿再收拾你。”

　　说罢，向着唐云走了过去，满脸堆起了笑容来，“您好，请问，您是唐先生么？”尽管面前的这位“唐先生”是如此的年轻，他却不敢有丝毫怠慢。

　　因为，刚才他居然接到了华中市大梁集团房地产公司一位酒店业主的电话，告诉他，这间酒店他们买了，一千五百万。

　　这个中年胖子彼时正满脸愁容，因为最近他儿子在国外贪下了巨额的赌债，如果一个月之内还不上赌债，就会被人家砍断手脚扔在大街上，他现在最迫切的想法就是卖掉这家酒店，可是急切之间，哪里有人有那么多的资金？更何况，他原本打算这家酒店能卖上一千万就已经不错了，要是卖得太急，有人趁火打劫，或许六百万也就卖了。

　　却没有想到，现在天上掉下来一张大馅饼，居然主动塞给他一千五百万要买这家酒店，告诉他这家酒店的主人现在就在楼下，叫做唐云，让他马上去见那位云少，并交待相关事宜。

　　那可是大梁集团的人啊，而大梁集团是什么集团？那可是国际巨头，旗下涉足近百种行业，没有不赚钱的，人家的一句话，就是信誉保障，就是一言九鼎，如果质疑大梁集团的人说话的真实性，还不如在自己腿上戳上一刀来得真实。并且，稍后就有律师事务所与会计事务所的人来他这里，连夜审核相关信息，估计，明天上午这家酒店就会易主，救命钱也会进他的口袋，这个当口儿，他怎么可能会让这件事情出现半点岔头？

　　“我是唐云。”唐云点了点头，淡淡地道。

　　那个胖子赶紧深鞠一躬，弯着腰，满面堆笑地伸出了双手去，使劲握着唐云的双手摇个不停，情真意切之处，就像是地方市长见到了全国大议长一样，如果给他屁股后面安条尾巴的话，保证他摇得比讨食的狗还欢。

　　“云少您好，云少您好，不知道您大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”胖子谄媚无比地道，一张油乎乎的胖脸都笑成一朵花了。

　　旁边的刘晓玲还有林欣然，尤其是那位大堂经理与那两个保安，却都看傻掉了，这，这是咋回事啊？他妈的，这倒底是谁的主场？

　　“嗯，想必情况你已经知道了吧？”唐云点了点头道。

　　“知道了知道了，以后您就是这里的新主人了，如果有什么需要，尽管吩咐，我这边一定竭诚为您做好一切。”胖子不停地点着头，谄媚地笑道。

　　“那就好。”唐云点了点头，眼神油然掠过了那个胖子，望向了那个犹自懵头懵脑的大堂经理，“让他卷铺盖滚蛋，现在、立刻、马上！”

　　“是是是，我马上撵他走。”那个胖子二话没说，转身就向着他的侄子指着鼻子怒吼道，“你耳朵聋了吗？还傻站在那里干什么？马上收拾东西滚蛋，不，不用收拾东西，立刻滚蛋，现在从这里滚出去，滚！”

　　其实他心下间也是暗暗叫苦，倒不是因为辞退了自己的侄子，而是因为这个混蛋东西居然如此的不开眼，得罪了面前的这位云少，如果云少要是因为这件事情而不买这家酒店了，那他儿子不是完蛋了？虽然不知道这位云少倒底是哪里来的，但大梁集团居然为他出头……天哪，用脚趾头想一想都知道，这小子肯定背景雄厚得可怕啊！

　　“二叔，我，我……”那个大堂经理如梦方醒，彻底傻眼了，其实说起来，他勉强算是胖子的亲戚，一个远房的侄子而已，都出了五伏了，现在工作这么难找，好不容易找到这样一份薪水不低的可心工作，如果就这么被辞了，他刚刚贷款买的房子还有新交的女朋友，就都要泡汤了。


第1000章 真的是你吗？

　　“二你妈个头的叔，我怎么瞎了眼有你这么一个狗屁不是的侄子，滚滚滚，马上滚，再不消失，小心我让保安扔你出去！”胖子暴跳如雷，尽情地发泄着心中的情绪，生怕因为这件事情而惹怒了唐云，到时候如果不买他的店就麻烦了，他可是连哭都找不着调门了。

　　“我……”那个大堂经理被骂得狗血喷头，哭丧着脸，不得不垂头丧气地往外走。

　　不过，刚刚走了两步，却听见唐云的声音响了起来，“这位大哥，刚才我可是听你曾经说过，如果我能让你辞职卷铺盖走人，你就会用舌头把地上的水渍舔干净，是这样吧？”

　　“你，你别欺人太甚！”那个大堂经理转头瞪着唐云，磨着牙恶狠狠地道。

　　“哈哈，我不欺负你，不过呢，我想让你知道的是，这个世界上，欺人者必被人欺，辱人者人恒辱之。所以，任何时候，做人做事都要低调一些，千万不要太嚣张，懂么？”唐云微笑说道。

　　“把他给我抓住，将地上的水给我舔干净。”那个胖子也是个聪明人，一听就知道是怎么回事了，向两个保安吼道，让他们抓住那个大堂经理，死命地往地上的水渍摁了过去。

　　“你们这是侮辱，我要告你们，去告你们……”那个大堂经理挣扎着，吼叫着。

　　旁边的刘晓玲和林欣然心肠都软，实在不忍心看下去了，齐齐扯了扯唐云的胳膊，刘晓玲低声道，“小云，适可而止吧，杀人不过头点地。”

　　“刘姨，像这种人，必须要给他一个教训，要不然，他以后还是这样嚣张霸道不会做人，迟早要吃大亏的。”唐云淡淡一笑。

　　“可是，可是也别让他真舔啊，做做样子就得了。”林欣然还是有些于心不忍。

　　唐云笑了，“你们信不信，我可以让他自己舔？”

　　而后，在刘晓玲和林欣然惊诧的眼神中，唐云走到了两个保安面前，挥了挥手，“放开他。”

　　两个保安也不是傻子，已经知道了这位云少肯定大有来头，赶紧听从他的命令，松开了那个大堂经理，那个大堂经理瞪着眼睛，鼻子咻咻地喘着气望着他，如一头要发狂的公牛。看那样子，他已经不堪侮辱，如果唐云再敢逼迫他做什么，他就敢向唐云抡拳头了。

　　旁边的那个胖子看得心惊胆颤的，想要上前，却被唐云用眼神阻止了。

　　唐云面对着那个大堂经理，笑了，他叼起了一根烟来，指了指穹顶，“我现在是这家酒店的老大，想必你应该清楚了吧？”

　　“那又怎么样？”那个大堂经理满眼不屑地盯着唐云，可怎么看都有些色厉内荏的感觉——可现在，他也只能用这种方式来维护自己那点儿可怜的自尊了。

　　“不怎么样，我只是想说，我突然间改变主意了，如果，你想继续留在这里也可以，并且我还会给你加薪、升职，说到做到，绝不含糊。不过呢，现在我需要你趴在地上，把这滩水渍舔干净，怎么样？”唐云吐出口烟去，微微一笑道。

　　“你休想，杀了我也办不到。”那个大堂经理怒吼道，可是眼神已经有了一丝动摇。

　　“十万年薪。”唐云伸出了一根手指。

　　“不可能！”那个大堂经理不停地深吸着气，咬牙摇头道。

　　“十五万。”唐云没理他，继续慢悠悠地道。

　　“不可能。”那个大堂经理依旧在拼命地摇头，可是眼神中已经露出了挣扎与渴望来。十五万的年薪，虽然不多，但对他这个曾经月薪才六千多的人来说，已经相当于翻了一倍了，要说不动心是假的。

　　“二十万，保你五年不失业，如果你同意，现在就签合同。如果你不同意，那就走吧，强扭的瓜不甜！”唐云耸了耸肩膀道。

　　于是，在所有人震惊的眼神中，那个大堂经理突然间一下跪倒在地上，真的如狗一般，伸出了舌头，拼命地在地上舔了起来，把地面上的水渍舔得干干净净，甚至连地上的灰尘都没有留下半点，地面干净得跟镜子面儿似的。

　　“去领他到人事部门拟合同吧。”唐云向那个胖子打了个响指，显示说到做到。

　　“是是是，云少。”那个胖子没命价地点头，心底下却是不以为然，看起来，现在这些衙内二代们都有这种恶趣味啊，喜欢拿钱砸人。

　　不过，唐云现在可是大金主，他的命令在这里可没人敢不听。

　　“等下”唐云突然间再度出声，向那个胖子说道，随后指了指刘晓玲，“从现在开始，她就是这里的总经理，坐的就是你的位置，即刻给刘总准备办公室吧，其他人员，都听她的，明白了吗？”

　　“没问题，您放心吧。”胖子笑得跟朵花儿似的，这个时候，门口处匆匆走进来一群人，人人胸前挂着一块牌子，上面写着，“大梁集团房地产有限公司”几个大字，那是专门核资来的律师与会计团，那个胖子高兴得跟什么似的，屁巅儿屁巅儿地跟着他们身后围前围后的维持着，上楼而去。至于唐云，实在懒得在这里跟他们磨叽，自有人去跟他们交涉。

　　“看到了吧，喏，这就是现实。有些人敢于面对现实，宁可碰得头破血流也不会屈服，这叫骨气，叫气节，叫风骨。而有些人，同样也会面对现实，不过，他们选择了为物质而屈服，哪怕失去所有的尊严，这样的人，永远都不值得尊敬，不仅不值得尊敬，并且还要踩得他们像狗一样，趴在你身边摇尾巴，要不然的话，他们就不会认识到你的强大，永远也学不会尊敬别人！”唐云不无慨叹地道。

　　“好啦好啦，别在这里讲什么大道理啦，世界像你一样的男人又有几个？我们这种平民老百姓，唯一能做到的，就是忍气吞声而已。”林欣然摇着他的手臂笑道。

　　而刘晓玲则震惊地望着唐云，上下打量着他，像是已经不认识唐云了，需要进行重新再认识。

　　半晌，她才疑惑地小声道，“小云，真的，是你吗？”


第1001章 陪我去吃麻辣烫

　　“当然是我，刘姨，别用这种眼神看着我，我会不好意思的。”唐云咧嘴笑道，不过心中有些发沉，其实他不想这么嚣张这么高调，但没办法，有些贱人就是矫情，套用句粗话来说，你不草他老妈他就不知道你是他爹，更何况这些贱人还伤害到了自己最亲爱的人，触动了自己的逆鳞，如何能饶？

　　可问题是，每一次这样做完之后，总会引得身边的人对自己眼神异样，仿佛不认识自己了一般，多了一种疏离甚至是怀疑与审视，也让他有些郁闷。

　　“或许，时间会改变一切的。”唐云呼出口长气去，只能这样想了。

　　“你，你什么时候，变得这样，这样……”刘晓玲停顿了一下，好像不知道用什么词来形容了，半晌才道，“变得这样有本事了？”

　　“这都不重要，重要的是，刘姨，我向您保证，以后有我在，肯定不会再让您这样受气了。”唐云摆了摆手笑道。

　　“阿姨知道你对我们好，可是，你让我感觉到这一切都有些不真实。”刘晓玲叹了口气道。

　　“妈，没事儿的，小云哥还是以前的小云哥，他以前不会变，以后也不会变的，相信他，就像是相信我一样，好不好？”林欣然赶紧抱住了老妈的肩膀，笑嘻嘻地道。

　　“但愿吧。我有些累了，想去休息一下，你们先聊。”刘晓玲叹了口气，走过去拍了拍唐云的肩膀，转身离开了，只不过，她的步履变得有些沉重了起来。

　　“刘姨，不会对我有什么不好的印象与看法吧？”唐云有些担心了起来。

　　“那倒不会，只不过，她一向平和，也独立惯了，这种强势的处世方式，她有些不习惯而已。”林欣然赶紧安慰唐云道。

　　“那你呢？”唐云深吸了口气问道。

　　“我无所谓，只要你高兴就好。”林欣然微笑望着他，眼里一片沉醉痴迷，就像云恋着天空，像蜂恋着花朵，让唐云说不出的心头温暖感动。

　　“好吧，我全当做你说的是真心话。”唐云揽起了她的肩膀笑道。

　　此刻，楼上的几个大梁集团的人走了下来，很是恭敬地拿过来几份合同，请唐云在上面签字，同时有人去复印他的身份证件。

　　两分钟之后，一切都已经办妥了。

　　当然，为了不欠他们的，唐云也毫不犹豫地给他们划过去了一千五百万，梁天事后知道，也只是苦笑摇头，这小子，从来都是这样的个性。不过，这也正是他最欣赏唐云的一点。

　　“这家店以后就是刘姨和你的了，以后爱请谁请谁，爱开谁开谁，想怎么弄都行。”唐云揽着林欣然的肩膀笑道。

　　“不，是你的店，我和老妈只不过是帮你看着店而已。”林欣然却坚决地摇头。

　　不过，这也很符合林欣然的个性，倒是在唐云的意料之中。

　　“好好好，随你怎么说，其实我就是想让你们生活得不是那么艰苦而已，虽然你们并不以为意，但我受不了。所以，也请给我一个机会好不好？”唐云在林欣然耳畔道。

　　“好吧，算你还有些良心。”林欣然笑眯眯地道，心下间甜蜜无比。一个男人能对自己这样好，她还所求什么。

　　“对了，你晚饭吃没吃呢？要不然，我带你去吃饭吧，叫上刘姨，我们去吃海鲜大餐，好不好？”唐云见她眉宇间的一丝担忧和沉重终于消失，恢复了之前活泼可爱的样子，登时心头一松，兴奋地道。

　　“吃什么海鲜大餐啊，显摆你有钱是不是？那么铺张浪费，真是的。老妈要是知道，肯定也不会同意的。”林欣然嗔怪地打了他的头一下。

　　“晕，我连一家酒楼都能买得下来，吃顿海鲜大餐又算得了什么？”唐云实在无语了，小白花好是好，可就是有时候替自己想得太周到了。

　　“啊呀，对啊，我现在倒是忘了你是土豪了，还以为你是曾经的那个穷苦少年呢。”林欣然一吐小香舌，笑嘻嘻地道，“算啦算啦，我才不喜欢那些东西，又贵又难吃的，如果你真有心思，就陪我去吃麻辣烫吧，我最喜欢去吃学校边儿上的一家麻辣烫了，很好吃的。”林欣然挎起了他的胳膊道。

　　“行，如你所愿！”唐云刮了刮她的小鼻子，宠溺地道，一颗心仿佛都要被她给甜化了。

　　两个手挽着手向外走去，走到门外，看着玻璃门里映出来的两个人的影子，唐云突然间童心大起，站在门畔笑问道，“然然，还记不记得以前咱们俩打过一个赌？”

　　“什么赌？”林欣然一时间有些想不起来了，皱着小眉头仔细地回忆了一下，好奇地问道。

　　“大半年前，我可是向你表白来着，然后你故意用手比了比我们之间的个头儿，就对我说，等我比你高的时候就做我女朋友，现在，这句话还有效吧？”唐云贼兮兮地笑道。

　　“呸呸呸，哪有啊，人家当时可不是那么说，而是说，等你比我高的时候再说吧，谁、谁直接说要做你女朋友了。”林欣然想起了过去的事情，又是羞涩又是甜蜜地道。

　　“那现在，我可是比你高好多了，不信你看”，唐云指了指玻璃门上的倒影，而后勾了勾林欣然的下巴，故意色迷迷地道，“现在，你可以做我女朋友了吧？”

　　“你呀，真是一个长不大的大男孩儿！”林欣然柔柔地叹了口气，咬了咬嘴唇，突然间就踮起了脚尖儿，在他的脸上亲了一口，然后甜蜜蜜地挎起了他的胳膊，“走吧，我都饿了，去陪我吃碗麻辣烫嘛。”

　　“这算是答案么？也太敷衍了吧？”唐云很是不满意地道，同时将左脸凑了过去。

　　“真是贪心不足的小男人。”林欣然在他头轻轻地敲了一下，像母亲哄孩子一样又亲了他一口，然后两个人才上了车子，去吃麻辣烫了。

　　夜色愈沉，风儿呢喃，一轮弯月挂在空中，映出了月下两个人的身影，静谧、美好、美丽！


第1002章 证据

　　清晨的阳光蹑手蹑脚地踱进了房间，唐云和林欣然相拥而眠，幸福甜蜜，但出奇的，昨天晚上并没有发生什么。

　　尽管林欣然已经做好了一切准备，尽管以唐大官人的性格，弱水三千一口抽干，但这一次，依旧什么都没有发生。

　　“或许，这就是成长吧。”唐云享受着照射在身上的阳光，望着怀里拥眠的林欣然，吐出了口长气。

　　林欣然并不是修行中人，她只是一个普通的柔弱女孩子，坚强、独立，但却平凡。而唐云自知自家事，他未来的路还很遥远，漫长中充满了艰难险阻，甚至一个搞不好就有陨落的可能，在这种一切都不确定的情况下，如果现在非要跟林欣然发生什么，那只能证明他的不负责任，而真正的负责，永远是建立在陪伴的基础上。

　　所以，唐云只是抱着她，相拥一夜而已，他什么都没有做。

　　当然，傻乎乎的小白花对唐云所想的这一切并不算太理解，她从未经受过人事，自然不知道这种事情重要与否，她只知道，这一刻的相拥就是拥有，于她而言，足够了。

　　她愿意用一生一世去守护这份拥有！

　　正当唐云深深地望着林欣然那张清纯美丽的脸蛋儿时，林欣然的手机却响了起来，小白花迷迷糊糊拿起来一看，却是睡意全消，一下惊得坐了起来。

　　“是，是赵尚平，怎么办？”林欣然惊惶地道，看起来平时已经怕这个赵尚平怕到骨子里去了。

　　“接起来就是了，看看他倒底想干什么。”唐云淡淡地一笑问道，根本没有当做一回事。

　　他早料到了赵尚平不会善罢甘休的，如果赵尚平非要给脸不要脸，那他不介意再狠狠地在他脸上再来两巴掌。

　　一句话，辱人者，人恒辱之！

　　看着唐云一副老神在在的神色，林欣然紧张的心情也不知不觉地放轻松了下来，深吸了口气，缓缓地接起了电话，“喂，赵院长。”

　　“小婊子，你他妈现在马上来我的办公室，配合警方调查情况，如果你敢不来，你以后也不要来学校上学了。对了，还有你的那个狗屁的男朋友！”赵尚平破口大骂道，完全失去了身为教授的风度，彻底剥去了所有的伪装。

　　“我，我……”林欣然慌乱了起来，眼泪开始在眼圈儿里浮现，泛起了珠涟来。

　　“告诉他，马上去。”唐云哼了一声，抬了抬下巴道。

　　“好、好的，赵院长，那我马上到。”林欣然放下了电话，一把抓住了唐云的手臂，“小云哥，他，他已经报警了，据说，他哥哥可是副校长，在大学城这边很有几分势力的，要不然，你就别去了，那些警察要是把你抓走了，打你怎么办呀？”

　　“我倒要看看，警察是怎么打人的。”唐云哈哈一笑，站起身来。

　　与林欣然两个人洗了把脸，其实按照唐云的意思，原本准备要去吃个饭再去的，可是林欣然确实有些害怕了，没办法，唐云也只能陪着她匆匆地去向了学校临床医学院。

　　到了临床医学院的楼下，就看见楼下停着两辆警车，林欣然的手就颤了起来，这也是普通人的本能反应，唐云倒是无所谓，这种阵仗，他从半年前开始就一直在经历，早已经没感觉了。

　　牵着林欣然的小手，唐云一路走了上去，途中去了个厕所，打了个电话。

　　三分钟以后，两个人就来到了赵尚平的副院长办公室，向里面一看，嗬，好家伙，里面居然有不少人，四个警察，还有三个人西装革履的，应该是校方的领导，此刻都眼神不善地盯着他们。

　　“就是他，就是他昨天晚上打了我，我原本在这里跟那个叫林欣然的学生谈谈学习情况，因为这个学生上个学期有三科考试不及格，却没有想到，刚谈到一半，他就冲了进来，把我打了一顿，我去医院检查，说我是大面积顿挫伤，鼻梁骨折，警察同志，快把他抓起来！”身上缠着一堆绷带的赵尚平指着唐云跳起来叫道。

　　“你，过来，为什么要打人？”那个领头的警察皱眉道，不过倒是出乎唐云的意料之外，他们并没有直接上来抓自己，好像并不是跟赵尚平串通一气的样子，这也让唐云替他们松了口气，要不然的话，唐云还真不准备惯着他们，给他们任何脸色。

　　“警察同志，我并不是打他，而是阻止他施暴，我是在救人，现在，我要告他，告他企图性侵我女朋友！”唐云冷冷一笑，瞥了赵尚平一眼，走了过去，向几名警察说道。

　　“证据呢？凡事都要讲证据的。”那个警察怔了一下，转头深深地看了赵尚平一眼，回头向唐云问道。

　　而其他的几个校方领导就都有些怔住了，相互间对望了一下，都没有吱声，看起来也是静待事态的进一步发展。

　　“证据在这里。”唐云拿出了手机，调出了昨天晚上的视频，搁在了桌子上，“你们自己看吧。”

　　视频里就响起了昨天晚上发生的一幕，视频里，就看到林欣然缩着身子在墙角，哭泣着拼命地用手中的笔记本拍打着前方正企图扑过来的赵尚平，同时赵尚平的声音响了起来，如野兽一般，“不，不劳烦赵院长了，我自己能勤工俭学，求您，赵院长，您放过我一马吧……”那是林欣然的声音，“放过你？可以啊，只要你答应我，以后跟着我就成了。”赵尚平狞笑着，向着林欣然扑了过去。

　　“这，这是假的，是诬陷！”赵尚平看到这一幕登时懵了，他万万没有想到，这一幕居然被唐云这个该死的小子录下来了，怒吼着，他扑了过去，企图将手机打掉在地上，却被唐云手疾眼快地抓了起来，握在手中，向着他晃了晃，“赵院长，这可是最真实的证据，现在，您还有什么可狡辩的了吗？”

　　几个警察你望望我，我望望你，最后，都将目光集中在了另外一个大腹便便的中年男子身上，那个中年男子皱了皱眉头，“这件事情，好像其中有些误会，警察同志，要不然，我们自己先协凋一下，你们看好不好？”

　　他就是赵尚平的哥哥，赵尚野，现在也是学校的常务副校长，今天也是特意赶过来给弟弟壮声势的，毕竟，弟弟让人打成这样，再怎样他也咽不下这口气！


第1003章 都来吧

　　“那就得问问当事人的意见了，毕竟，他们现在没有报案。”那个带头的警察思索了一下，斜眼看了唐云和林欣然一眼，点了点头道。

　　“小云哥，要不，我看就算了吧。”林欣然小声小气地道，毕竟以后她还在要这里待下去，如果真要把这个赵院长得罪苦了，就算是把他送到监狱里去，可是人家的二哥在这所学校里，以后她的学业也难免会受到影响的——女孩子心思总是比较细腻，她害怕出现这样或者那样的问题，到时候，岂不是又给小云哥找麻烦了？

　　“算了？呵呵。”唐云不置可否地淡淡一笑，转头向那个带头的警察道，“这样吧，警察叔叔，我们暂时先不报案。”

　　那个警察如释重负地长舒了口气，毕竟，要抓的可是整个唐国著名的医科大学的临床医学院副院长，这件事情说大不小，但说小也不小，他身为学校周边派出所的所长，这件事情确实不算太好办。

　　点了点头，他也没多说什么，带着人向外走去，不过路过唐云旁边的时候，低声在他耳畔说道，“小兄弟，适可而止吧，他毕竟不是普通人。”

　　“谢谢。”唐云露出了一口白牙，但看上去很是森然的感觉，那个派出所长看着他的笑容，莫名地一阵慌张，他好像看到了一头噬血的巨兽正在张开了獠牙，欲择人而噬。

　　“看起来，这小子也不是普通人。算了，还是不要多管闲事了。”那个派出所长心下一寒，赶紧带着人脚底板抹油，溜走了。

　　那个警察刚刚走出屋子，赵尚平就迫不及待地扑了过来，想要抢走唐云的手机，却被唐云毫不客气地一记老拳挥了出去，正中腮帮子，打得满地乱滚，大槽牙都掉了两颗，捧着脸在那里咬牙切齿，却不敢多说什么。

　　“年轻人，不要得寸进尺。”赵尚野看得心中怒火狂涌，怒视着唐云，缓缓地、一字一顿地说道。

　　唐云乐了，叼起了一枝烟来，打火点着，斜眼望着赵尚野，“我倒是想请问一句，你弟弟想侵犯我的女朋友，并且还想抢走我作为证据的手机视频，他不算是得寸进尺，你居然反过来说我得寸进尺？你这样副校长的脑子是让驴踢了么？有这么说话的么？”

　　旁边的几个人面面相觑，这小子太生猛了，居然敢这么跟副校长说话？可是现在这个情况，呃，确实赵副校长他们人在屋檐下，也是不得不低头了，他们也不好多说什么，只能静待事态发展，看看一会儿能不能做个和事佬什么的，把这个事儿平下来。

　　“你……”赵尚野大怒。

　　“我怎么了？”唐云冷冷地哼了一声，有意无意地摆弄着手机，赵尚野深吸了口气，不再多说其他的了，而是向其他人挥了挥手，“你们先出去吧，我跟这位小兄弟他们单独聊一聊。”

　　“好的，那我们就在外面等。”几个人赶紧走了出去，现在这种烂事，知道得越多越不是什么好事，几个人早就待得难受，巴不得出去呢。正好借着这个机会，出去透口气。

　　“说吧，你们有什么要求？”赵尚野转头看了一眼自己那个正捂着腮帮子还在哼哼的弟弟，磨了磨牙，暗骂了一声这个不争气的东西，随后抬起头来望向唐云和林欣然，直截了当地问道。

　　“我……”林欣然原本不是没什么主意的女孩子，相反，她外柔内刚，素来很有主意，但现在唐云在身畔，她感觉好像都不会思考了，一切都靠唐云了，她也不管了。

　　“很简单，我们想要一个公道而已。”唐云淡淡一笑。

　　“公道？不就是钱么，多少钱，你说吧，只要你们不报警，把手机交给我们，想要多少钱，你们可以说。”赵尚野说道。

　　“钱？”唐云喷出口烟雾去笑了，是凉笑，现在对他来说，钱算个屁？恐怕赵尚野哥两个的全部身家加在一起还没有他一根毛粗，居然想用钱来打动他们，这可真是天底下再好笑不过的事情。

　　“一百万，足够了，另外，我们保证她在校期间，能够圆满完成学业，并且毕业之后，我也肯定会托关系将她送进一所最好的医院，保证她成为著名的大夫，怎么样？”赵尚野对唐云的态度很不感冒，但现在这个情况也不得不低头，只得忍气吞气地问道，同时提出了一连串的条件来。

　　如果对于一个真正普通的女孩子来说，尤其是这种联合办学上来的女孩子，这个条件可谓是优厚到了极点了，这个条件一出，恐怕赵尚平的门前会有不少女孩子争着抢着主动想要他去侵犯自己呢。

　　但对于林欣然亦或是唐云来说，这又算个屁？

　　“这不够。”唐云微笑摇了摇头，慢条斯理地道。

　　“不够？嫌钱少？”赵尚野眼神凶狠了起来，何时有人敢这样对他说话？这小子居然还嫌不够？他几乎就要将场暴走了，妈的，给这小子一个面子，他居然还在这里漫天要价？

　　“不，这不是钱的问题，其实我们的要求很简单，只要在你现在的条件基础上，再加上一条，让他把自己犯贱的那个东西割掉，就勉强够了，就是这个条件，怎么样？”唐云哈哈一笑道。

　　“混账！”赵尚野大怒骂道。

　　“不用跟他们谈了，妈的，想搞老子，你们也要出去打听打听，还真以为老子是那么好扳的？你们两个小年轻的，真以为凭着一个破手机就吃定老子了？”赵尚平捂着流血的嘴巴，挥舞着双手怒吼道。

　　“是么？”唐云不置可否地一笑问道，眼神中却是寒意渐盛。

　　“小子，你最好别得寸进尺！”尽管赵尚野也很愤怒，不过，看唐云这样一副老神在在的样子，他莫名的就是一阵阵心慌，强抑下心头的怒火，扯住了自己的弟弟，指着唐云道。

　　“得寸进尺？你们还真是会混淆黑白啊。好啊，既然你一个劲儿地说我得寸进尺，那我现在就得寸进尺给你们看吧！”唐云一声狂笑，拿出了手机拨了几个号码，刚一接通，就在电话里喝道，“都来吧！”


第1004章 他倒底是什么人？

　　话音刚落，外面的走廊里就响起了一片凌乱的脚步声，依稀响起了几个人的喝声，“谁”“干什么的。”

　　可是最后都寂寂无声了。

　　稍后，“哐”的一声，门就被推开了，外面又是穿着西装、又是穿着警服的还有白衬衣黑西装的，涌进来一大票人。

　　“下面，我代表校董议事会宣布唐国教育部议事会决定，免去赵尚野同志华中医科大学常务副校长职务，同时免去华中医院大临床医学院副院长赵尚平同志副院长职务，宣读完毕。”一个面色严峻的中年男子拿着一张盖着几个鲜红大章的文件说道。

　　“为什么？李校长，为什么要免去我和我弟弟的职务？我不服，我要申请行政救济，恢复我的职务，恢复我的工作。”赵尚野瞠目结舌，半晌才缓过神来，挥舞着双手激动地狂吼道。

　　旁边的赵尚平也叫个不停，不过却不是因为激动，而是因为疼的——此刻旁边早有两个警察走了过来，恶狠狠地将他的手臂扭到了身后，给他戴上了锃亮的铐子。

　　对面处，一个肩膀上扛着一颗花的总警司拿出了一张逮捕令，在赵尚平面前一亮，不苟言笑地道，“赵尚平，昨天有十几个女孩子报案，称在校期间被你侵犯，同时还有大量详实确凿的证据证明了你利用职务侵犯这些女孩子，已经触犯刑法，松成了犯罪，这是相关部门的批捕令，现在请你以犯罪嫌疑人的身份跟我们回去走一趟，协助我们调查。”

　　说罢，一挥手，几个膀大腰圆的警察就已经扭着赵尚平的胳膊走了出去。

　　“这，这，你们，你们……”赵尚野这下彻底呆住了，他没有想到，警局还真瞧得起他弟弟，居然出动了一名总警司来抓他弟弟？那，那这案子算是捅到天了，至少是公安部直接派下来抓人的，这也太可怕了。

　　刚想到这里，还没等他回过神来，旁边就又走过来几个人身着黑西装的人，胸前戴着牌子，定睛一看，赵尚野这一次真正地傻眼了，只见，那胸牌上分明写着，“国家监察部高校监察司”几个大字。

　　“我是国家监察部高校监察司司长李盛权，经大量群众来访来信举报，说你利用职务侵占公款、谋求个人利益，现在请你跟我们回去协助调查。”那个人冷冰冰地道，未待赵尚野有任何反应，就是一挥手，命人将赵尚野带出去了。

　　赵尚野终于反应了过来，边被推着往外走，边恐惧地望着唐云，又回首看着校长，“李校长，他，他倒底是什么人？告诉我，否则我死不瞑目！”

　　李校长摇了摇头，轻声一叹，在他耳畔低声地说道，“一个你永远都惹不起的人，尚野，好好地反省自己的所作所为吧。”

　　“难道，难道他是华京四少之一？可是，也没有姓唐的人啊。”赵尚野犹自不相信自己的耳朵。

　　“我只能说，在他眼里，京城四少又算得了什么？他可是，跟大梁集团有密切关系的人……”李校长只能跟他说到这里了，因为那位监察司长已经在旁边威严地提醒了他一句，“李校长，我劝你一句，不该说的话最好别说，懂么？”

　　“是是是……我懂，我懂。”李校长的额头登时见汗了，赶紧点头赔笑道。

　　“接下来，你最好知道怎么做。”那位监察司长又再看了他一眼，而后因头望向了唐云，不苟言笑的脸上露出了一丝笑容，握住了唐云的手，摇了两下，低声在他耳畔道，“唐少，请回去帮我向梁王问好。”

　　“我一定会的。”唐云微微一笑，点了点头。

　　“有劳，有劳。”那位监察司长仿佛很感谢唐云，又再寒喧了两句，这才带着人出门而去了。

　　“咳，那个，那个，请问，您就是唐云，唐少吧？您好您好，我是医科大的校长，李少武，很高兴认识您。”李少武握着唐云的手无比亲热地道，并且还是双手握着唐云的手，一个劲儿地躬着身子，好像下属在面对着上级的接待一下样。

　　唐云矜持地一笑，点了点头道，“认识您也很高兴，今天的事情，还要多谢李校长秉公处理，我和我女朋友，也是不胜感激。”

　　“哪里哪里，您这实在是太客气了，其实像赵尚野赵尚平这样的害群之马，学校早就想将这一对败类清除出医科大的队伍了，只可惜，我们力有不逮，这一次幸亏有唐少出手，将这两个败类清除了出去，我还要对您说一声感谢呢，如果，中午有时间的话，我想请您吃顿便饭，哦哦，当然，还有这位品学兼优的林欣然林同学，您看可好？”李少武继续谦恭地说道，只不过，五六十岁的人了，在一个小年轻面前如此卑躬屈膝的，多少有些那个，当然，他以医科大学校长的身份居然向唐云弯腰躬身，这也更加惊爆了周围所有人围观人的眼球，靠他娘的，这个唐少，倒底是哪里钻出来的一位大神啊？简直，简直酷崩了！

　　“吃饭就不必了，我中午还有事情，就不叨扰李校长了，倒是我的女朋友林欣然，也希望她在校期间，李校长多多照应，我在这里，也表示深深的感谢了。”唐云笑笑，摆了摆手道。

　　“那是一定的一定的，请唐少放一百个心，林同学在这里，一定会如同到了自己家里一般。”李少武几乎都要举手发誓。

　　“太特殊的照料倒也不必，只要平时没有人能打扰到她学习，能让她安安静静地在这里读完大学，就可以了。”唐云笑道。

　　“请您放心，我用学校的荣誉发誓，一定会做到的。”李少武举起手来道。

　　“那就有劳了。”唐云点了点头，看了看表，“时间不早了，我还有些事情，有时间咱们再聊。”

　　“好的好的。”李少武一个劲儿地点头应道，心下间长松了口气，如果这位唐少要是迁怒于他，来找他的麻烦，他也是要吃不了兜着走的了。


第1005章 路袭

　　坐在车子里，唐云舒心爽气，这一次，小白花应该不会再遇到任何刁难和麻烦了，只要她能顺风顺水地完成学业，就是唐云的胜利。

　　至于未来，唐云还没想过，也没有想得那么长远。

　　毕竟，现在论起来，他才十八岁，小白花才十七岁，在普通人看来，他们还属于青涩大男孩儿小女生的年纪，搁在一般家庭里，还只知道玩儿或者傻学傻学呢。人生的路还长着呢，至少要等到大学毕业之后，才能想得太多。

　　“小云哥，你，你好厉害啊。”林欣然满眼崇拜地望着唐云，这个男人就如一片天空般护住了他，她突然间发现，现在自己真的很享受这种保护——这与权力、欲望、虚荣等等都没有关系，她真的超爱这种感觉，那让她感觉自己无时无刻不是极为安全的。对于她这样从小就没有父亲的女孩子来说，这种安全感几乎让她落泪！

　　“我倒希望我不那么厉害，如果这个社会里的罪恶少一些，公平再多一些，好人再多一些，每个人的所谓厉害都没有用武之地，才是最好的。”唐云笑笑说道。

　　这不是装逼，而是希望。如果解决任何事情都需要用到这种非常规的手段，他倒是可以了，那普通人呢？

　　“可这才是真实的社会啊。满是痛苦的社会早晚都会崩溃的，但没有半点痛苦、永远是公正公平的社会里，也未必能长久吧？水至清则无鱼。”林欣然摇了摇头，眨巴了两下皂白分明的大眼睛说道。

　　“或许是这样吧，不过，你倒是让我有了些小小的惊喜呢。”唐云看了小丫头一眼，笑了。他确实有些惊喜，真没有想到，小丫头对这个社会的认知如此深刻。

　　“人总会长大的嘛。”林欣然笑嘻嘻地揽着他的胳膊道。

　　“不过我倒是希望你永远都长不大，永远像小时一样赖在我身边不走。”唐云刮了刮她的鼻子。

　　“我才不呢，如果那样的话，我就不能……”林欣然哼了一声，脱口而出道，不过刚说到这里，却戛然而止，脸蛋红了起来，不肯再说下去了。

　　“就不能怎样啊？”唐云有些好奇地问道。

　　“不想跟你说。”林欣然瞪了他一眼，娇嗔了一句道，美丽清秀的脸蛋儿更红了。

　　“你这个丫头，还真的是。”唐云摇了摇头，抬腕看了看表，时间不早了，还有一个多小时飞机就要起飞了，他必须赶去机场，因为李凤熙刚打过来电话说有件要紧的事情要跟他说，不过一定要等他回来的。

　　虽然李凤熙没说是什么事情，但唐云猜测，恐怕不是什么太好的事情，并且也不方便在电话里说，要不然的话，李凤熙不会这样吞吞吐吐的。

　　送唐云到了机场，思索了半晌后，眼看着唐云已经上了航站楼，林欣然突然间眼圈儿就红了，继而泪如雨下，挥命地向唐云挥手叫道，“小云哥……”

　　“你看你，这么大的人了，哭什么？我会常回来看你的。”唐云心底下也是一酸，很有一种想冲出去抱住林欣然的冲动，可他很清楚，现在还不是时候。一切都未安定！或许要到很长很长时间以后，一切才能够真正稳固下来，那时候才能做自己想去做的事情吧？

　　或许，这就是传说中的人在江湖，身不由己？

　　“小云哥，我想告诉你的是，刚才那个问题的答案，如果，如果我永远都长不大，永远只是你身边的小丫头，我就不能穿婚纱了……”林欣然又哭又笑地道，珠泪飙飞。

　　“然然，等着我，我一定不会负你。”唐云眼圈儿也是一阵阵地发红，向着她挥手道。

　　一番诀别，几番相思，直到唐云回到花海市的时候，脑海里犹自还回荡着林欣然的那番笑中带泪的话，心中感慨无限。有这样痴心的小丫头爱恋着自己，此生又夫复何求？

　　下了飞机，唐云取出了一直存在机场的一辆车子，一路上开着车子向花海特安委驶了过去。

　　期间倒是接了两个电话，一个电话是花海市警局局长严若松打过来的，严若松在电话里告诉他，经过一番严查之后，他的成绩终于找回来了，总计考了七百三十四分，绝对的花海市新科理科高考状元。

　　目前这个成绩已经通告全市，并且上报省及国家教育部门，重新核对之后下了批文，算是彻底为了“验明正身”了。

　　这也让唐云小小地兴奋了一下，不为别的，高考成绩对他而言，现在有个毛的用了？他这样的人念不念大学的，又有什么关系？只不过，这个成绩也算是给老爸老妈一个正式的交待，也算是替自己过去的学生生涯一个圆满的回答和总结。

　　至于他自己报考的大学，就是花海市医科大学，在全国当然也算是比较出名的了，不过，按照他这个分数，如果真去了这所大学，恐怕校长都要乐疯掉了。

　　另外一个电话是顾雨农打过来的，向他汇报了一下近期唐门发展的主要情况，以及黄金国度的建设情况，还有几件事情需要让唐云拍板定一下，唐云也按照顾雨农的建议直接定妥了，他发现，有一个强有力的下属，对老板来说是一件怎样开心省事的事情。

　　目前唐门发展十分顺利，已经组建了唐门集团，旗下涉足将近三十个行业，并且得到了市政府的大力支持，事业的发展简直可以用疯狂来形容，现在已经在创业板上市了，股票甫一上市，就是一路飙升，从股市上圈来的钱已经达到了一个普通人这辈子都不敢想像的天文数字。唐大官人现在用百亿富翁来形容，都已经不算为过了，而这还仅仅只是他的个人资产而已。

　　不过，对于财富的事情，唐云现在已经过了最初的兴奋期，都变得有些麻木起来了，他也终于发现，一个修行者如此想赚钱，该是怎样的轻松？

　　正思忖到这里时，突然间一阵阵心悸的感觉涌上了心头，那是经历了这么长时间的战场血腥厮杀之后养成的一种对于危险的本能直觉。

　　唐云皱了皱眉头，下意识地向后方一看，眼睛登时就是一眯，只见，后方正遥遥地跟过来一辆车子，车顶盖已经打开，一个人顶着时速超过一百五十迈的大风，肩头上扛着一个圆筒状的东西，正在向他瞄准过来！

　　“干，肩扛式火箭弹！”唐云狂吃了一惊！


第1006章 必杀一击

　　身为改造战士战场当之无愧的战神、杀人王，而且还跟随毛伟学了三个月的射击，除非是需要电子火控的大型武器，否则的话，唐云基本上摸了个遍，自然对这种肩扛式火箭筒再熟悉不过了。

　　“嗵……”后面的一发火箭弹拖起了一道白烟，高速向着唐云的车子奔袭了过来，一秒钟后，已经命中了他的车子，刹那间，车子变成了一团燃烧的大火球，被直接掀飞在空中，炸得四分五裂。

　　不过，也就在车子爆炸前瞬间，唐云已经一脚踹开了车门，直接蹿了出去，滚到了旁边的玉米地里，压翻了一片正在抽穗的青玉米。

　　惊怒交加之中，刚刚站起来，还未等完全站直身体，对面的那台车子“吱嘎”一声，轮胎在地上剧烈地摩擦着，拖出了两道长长的刹车痕，就在刹车的同时，车天窗已经打开，同时两侧的玻璃也已经打开，三挺重型的航空机炮已经架在了车窗外。

　　“嗒嗒嗒嗒……”无数火舌喷吐而出，刹那间就打出了漫天的火雨，组建成了一片铺天盖地的火网，向着唐云笼罩了过来，完全不留死角，覆盖住了唐云所在的任何一个方位。

　　“黑色咏叹？这怎么可能？”唐云狂吃了一惊，他万万没有想到，对方的枪手使用的这种狙杀技术，居然是黑色咏叹？

　　更要命的是，在这黑色咏叹形成的漫天火网中，依稀还响起了“嗵嗵嗵”三声沉闷有力的枪声，唐云是何等耳力？一下就听出来了，那分明就是极限爆能枪的声音，并且，居然是从背后传过来的，巧妙地堵住了他所有闪躲的空间！

　　这种狙杀时间的选择，这种妙到毫巅的配合，别说是唐云，恐怕就算是再来上一个比唐云境界再高上一些，货真价实的超过了百穴中境的强者，一个搞不好恐怕也要陨落在这里了。

　　“该死的！”唐云怒吼了一声，狠狠地将身体一下团了起来。

　　身后的狙击手和对面车子里的那几个杀手眼里已经露出了冷酷的笑意，在他们眼里，唐云现在就已经是个死人了。

　　他们曾经狙杀过无数高手，哪怕就算是百穴高境的高手，也不是没有狙杀成功过，对自己的这一击，当然有着十足的信心。

　　不过，就在他们都认为这一击已经足以能够干掉唐云的时候，眼看着那漫天的火网与身后的真气子弹就要将唐云撕碎，突然间，一道光芒冲天而起，瞬间就飞起在空中，以毫厘之差，堪堪避过了这志在必得地必杀一击！

　　“什么情况？”几个杀手都怔住了，不能置信地抬头向着天空中望了过去，于是，他们被眼前的一幕震撼了。

　　只见，唐云已经出现在了三十米高的高空之中，正如一头大鸟般展开了一对巨大的光翼。

　　那光翼一片黑暗，但同时上面却有金色的光点散逸流动，如浩渺的星空，让人一眼望过去，禁不住目眩神迷！

　　这真是一对无比灿烂的羽翼！

　　“该死的，我要杀了你们！”唐云怒吼了一声，向着那辆越野车一指，一道金光骤然间从他的手腕上迸射而出，在半空中突然间变成了一柄金色流溢的巨型长剑，由于速度过快，甚至产生“嘭”的一声音障的现象，同时，空气里传来了钢铁燃烧的腥气！

　　“轰隆隆……”越野车被唐云的那一剑瞬时斩碎，只是一搅，就搅得稀烂一片。

　　里面的杀手只有一个身手较高的人逃了出来，剩下的人，全都被那金剑一搅，断成了好几截，死得不能再死了。

　　只不过，逃出来的那个杀手也未能幸免，刚刚跳下车来，眼前只觉得蓝光一闪，耳中便听得一声娇喝，“找死！”

　　随后，“砰砰砰砰”，无数连续重拳打在了他的身上，打得他如风中飘摇的落叶，口吐鲜血倒在了那里，仅剩下一口气在吊命罢了。

　　说起来，他不过也就是一个相当于脏腑大圆满境界的改造人罢了，哪里禁得起已经运起了蓝晶琉璃身的小妖精的对手？要知道，现在的小妖精至少也相当于百穴初境的修行者了，一套霸王破阵拳使得威风八面，打得那个杀手连还手的机会都没有。

　　而唐云在空中一个转折，光翼一扇，瞬间射出了百米开外去，简直就像是空中的瞬移一样，甚至比地面的瞬移速度还要快！

　　远处的玉米地里，一个高大的男子情知躲不过去了，举起了枪来，向着唐云就是两枪，虽然他的枪法极佳，但在唐云现时的速度面前，却是不堪一提了。

　　唐云在空中只是轻轻一闪，就已经躲了过去，向下一扑，就已经将那个男子抓在手中，简直如一头扑食的大鹰般。

　　疾快无比地在他身上点了几下，制住了他的穴位，随后提着他还有他的极限爆能枪飞了过来。

　　彼时，就看见小妖精正皱眉看着地上的那个男子，只见那个男子的额头已经碎裂了，脑浆子都淌了出来，死得不能再死了。

　　“喂，你下手这么重干什么？都不知道他们是谁，从哪里来的，你怎么说弄死就弄死了啊？”唐云无比抓狂地吼道。

　　“不是我，我根本没有打他的脑袋，他的脑袋就自动爆开了，好像里面装了个微型炸弹一样！”小妖精吐出口闷气去。

　　刚说到这里，唐云手里提着的那个家伙身上突然间传来了沉重的“嗵”地一声响，唐云震惊地低头一看，就看见那个家伙同样也是额头炸开，死得通透了。

　　两个人的死法儿一模一样，甚至连本原面目都已经看不清楚了。

　　“真是该死，他们倒底是哪里来的杀手？”唐云扔掉了尸体，郁闷地吐出了一口气去，知道是自己错怪小妖精了。

　　不过小妖精倒是没有当做一回事，只是皱起了眉头，看着唐云手里拎着的极限爆能枪，又琢磨了一下，突然间道，“他们，不会是你师傅毛伟派过来的吧？”

　　“胡扯！”唐云大怒道。

　　“如果不是，他们怎么会有极限爆能枪？并且，他们又怎么会你师傅才会的黑色咏叹？你可别告诉我是你师弟黄子傲派过来的，现在除了你和你师傅之外，也就是他会这种枪法了。”小妖精斜眼看了他一眼道。


第1007章 升龙堂

　　“别在这里胡说八道了，子傲是黄威将军的儿子，也是我的徒弟，陪着我出生入死，他怎么会害我？这件事情必不同寻常。”唐云瞪了她一眼，也不再听她在那里瞎说八道地猜测，而是给李凤熙打了个电话，将事情经过说了一遍。

　　李凤熙也是大吃一惊，赶紧派人过来接应他。

　　十五分钟后，一架高速直升飞机赶到了这里，收拾完现场后，唐云回到了花海支局。

　　“DNA比对与检测结果已经出来了，根据我们掌握的情报，这些人是黑暗世界派来的杀手。”李凤熙拿着手上的报告看了半晌，将报告递给了唐云道。

　　唐云低头向报告上看去，只见报告上写着，“黑暗世界升龙堂升龙二组杀手，黑暗世界排名第五位的杀手组合，最高刺杀纪录，刺杀了国际新人类联盟秘书长斯拉托夫。”

　　下面是斯拉托夫的备注，上面分明写着，斯拉托夫是一位至少相当于百穴高境的大高手，最擅长的就是金属控制异能！

　　“怎么又出现了一个国际新人类联盟？”唐云皱了皱眉头，这个联盟他还从来没听说过。

　　“这也是一个国外的异能组织，并不算一个教派，组织结构很是松散，网罗天下的异能者，据说这个组织很是自高自大，特别清高，觉得自己一群人已经不再是人了，是神，最起码也是新人类，他们的口号就是为了新人类社会、新秩序而奋斗。当然，像这样的组织也还有很多，不过这是最大的一个，怎么说呢，其实也没什么好惊讶的，就相当于我们国内各个门派是一样的，只不过他们以不同的组织形式、不同的称号出现罢了。”李凤熙笑笑说道。

　　“嗯。”唐云点了点头，将报告放在了桌子上，点起了一枝烟，“黑暗世界呢，又是怎么回事？可以跟我讲讲吗？”

　　他并不急于探究黑暗世界为什么要刺杀他的原因，先弄清楚黑暗世界是怎么回事再说。

　　以前他倒是听说过黑暗世界，并且也隐约知道师傅就是从黑暗世界出来的，不过，具体是怎么回事，他还有待于进一步了解了。

　　李凤熙望着这个已经褪了青涩与稚嫩，正在战斗的血火之中逐渐成长成熟起来的年轻人，欣慰地笑了——能够不急于去问黑暗世界为什么刺杀他的问题，本身就是一种成熟的标志。

　　“黑暗世界，其实并不是一个组织，而是一个松散的结构，是对那些罪恶的人类的一个总称。怎么说呢，打个比方吧，你的唐门执掌的就是花海市的暗秩序，这个黑暗世界就相当于你们所执掌的这个暗秩序，明白了么？”李凤熙笑道。

　　“大概明白了，不过我的唐门跟他们应该不一样。”唐云马上撇清自己的唐门。

　　“你这小子，我又没诋毁你们什么，你急什么？”李凤熙摇头笑道，正了正神色，继续说了下去，“黑暗世界也如我们的地下秩序一样，分为很多个帮派，当然，这些帮派是升级版的黑帮，普通的黑帮只不过是由几个强势的人带领着一群普通人的小混欺压老百姓，而这些人，则全都是改造人、变种人、修行者，由他们组合起来，形成了一个庞大松散的黑暗联盟，专门对抗像我们特安委、军方的特殊部队这一类代表正道的组织。”

　　“看起来，他们也并不是一个完整的整体？”唐云吐出口烟去问道。

　　“当然不是，事实上，非但不是一个整体，反而他们内部勾心斗角得厉害，只不过，有时候涉及到生死存亡的时候，他们才不得不短暂地联合起来而已。如果放在平时，他们同样会为了利益打得你死我活。就比如，为了兴奋剂，为了能量晶矿，为了争取维度空间，等等。不过，鉴于他们每一个组织都没有足够的力量去制造空间机器开拓各个维度空间，必须要联合起来，才能组合相应的人力物力财力以及科技去进行星际航海，所以，正因为这种利益关系，他们才能一直保持现有的这种状态，而没有分崩离析，始终保持着一种奇妙且微妙的斗争与合作状态。”李凤熙说道。

　　“唔，原来如此。那个升龙堂，又是怎么回事？”

　　“升龙堂，是黑暗世界里的一个大型暗杀组织，这个组织专门接各种暗杀的脏活儿，只要出得起足够的钱，哪怕就算是让他们来暗杀咱们特安委总局局长，他们都敢来。当然，敢来是一回事，能不能杀得了就是另外一回事了。”李凤熙呵呵一笑。

　　“这倒是不假。”唐云也笑了。

　　妈的，如特安委总局局长能被人如此轻松地杀掉，那特安委也没什么存在下去的意义了。

　　“说起来，你这小子倒真是厉害，升龙堂已经足够重视你了，居然派来了二组的杀手，要知道，一组的杀手已经很多年都没有出动了，现在有没有一组都不知道了。近些年来，这些二组的杀手组合，可是在国际上出足了名头，尤其是刺杀了斯拉托夫之后，更是名声大振，凶名在外，国际上无论是什么样的高手一提到升龙堂，哪怕就算是相当于百穴高境的高手，也要打个寒颤的。却没有想到，被你如此轻松地干掉了，啧啧，你这小子，现在已经是什么境界了？恐怕连我都不是你的对手了吧？”李凤熙开玩笑地道。

　　其实他很清楚，自己就算极限爆发状态下，现在也不过就是介乎于百穴初境和百穴中境之间的水准，如果他要是遇到这组升龙堂的杀手，结果就是身死道消。唐云能逃过这一劫并成功反击干掉了这些杀手，完全证明了他的实力现在已经稳稳压过了自己一头了。

　　“比这个干什么，我又不会打你的，你始终是我的人生导师嘛。”唐云嘿嘿一笑。

　　“你这臭小子，说你厉害你还翘上尾巴了。”李凤熙笑骂道。

　　“我师傅毛伟，是不是以前也出自升龙堂？”唐云思忖了一下，抬头问道，神色已然肃重了下来。

　　李凤熙神色复杂地看了唐云一眼，半晌才点了点头，“是。”


第1008章 倒底是谁？！

　　“我师傅说是帮我去造枪了，可是他现在还没有回事，是不是被升龙堂抓去了？”唐云深吸口气，再次问道。

　　“如果不出意外，应该是的。”李凤熙再度叹了口气，缓缓地点头。

　　“能跟我说说我师傅的事情么？我突然间发现，徒有师徒之名，可我对我师傅，还是不算太了解。”唐云轻声问道。

　　“其实，没有你师傅的同意，我本不打算说这件事情的，但既然你问到了，并且现在你师傅恐怕也出现了一些大问题，所以，有些事情，我还是及早跟你说说的好吧，想必，老毛也不会怨我的。”李凤熙靠坐在大班椅里，点起了一枝雪茄，陷入了回忆之中。

　　“其实你师傅的真名不叫毛伟，而是叫做白云起，他也是一个苦命的人。出生之后，就被升龙堂的人看中了他的天资，从医院里将他偷走，而后，经过了十八年严苛的改造与训练，造就了他一身的本领，尤其是，他依靠过人的天赋，居然练成了一套震惊世界的枪法，黑色咏叹，就算是用普通枪械对付那些修行者，也同样无往不利。因此，他也声名大噪，成为了升龙堂的三组杀手组长，甚至，以后还很有机会继续进步，成为二组甚至一组杀手，甚至执掌整个升龙堂。

　　不过他仁慈的天性并没有被这罪恶的经历所湮灭，恰恰相反，十八岁那年，在执行完一次刺杀任务之后，他善良的天性终于觉醒了，于是，借着执行任务的机会，他偷跑出了升龙堂，开始去寻找自己的父母。

　　功夫不负有心人，经历了一番追逐与厮杀之后，他终于避开了升龙堂的人，成功地找到了自己的父母，原本以为，这一切将会结束了，他会如一个普通人般，隐姓埋名，陪伴自己的父母，过完自己的余生。

　　可没有想到的是，升龙堂的杀手却找到了他，为了逼迫他回去，甚至杀掉了他的父母，老毛怒极拼命，可升龙堂这一次派出来的是一组的杀手，他根本不是对手，眼看就要被杀掉，也就在这个时候，恰好神鹰特殊部队第一位经历了五次改造的林叔林成海路过，救下了他，并且因为爱材，将他带到了神鹰特殊部队，悉心调教，也让老毛养好了伤，从此以后，老毛也就加入了神鹰特殊部队。同时，为了避免以前身处升龙堂满手血腥为神鹰特殊部队惹下麻烦，所以，他也将自己的名字改成了毛伟。

　　可是没过多长时间，老毛在神鹰特殊部队的事情居然让外国的一些国家异能组织发现了，于是，他们愤怒地来要人，没办法，毛伟只好离开了神鹰特殊部队，并且潜返了升龙堂，欲待报仇。可惜的是，以他的境界，根本没有报仇成功的可能，如果不是当时的升龙组一组杀手都有任务，恐怕他想逃都逃不出来。

　　他身负重伤逃了出来，隐姓埋名，四处躲避外国那些国家组织的追捕与升龙堂的追杀，最后，遇到了我，我将他收留在了花海市支委，喏，就是这么一个过程。

　　这一次，他突然间消失，一方面，确实是为你去造枪了，但另外一方面，我猜，他很有可能也是被升龙堂发现了，将他抓了起来，现在生死尚未知。但有一点我是可以肯定的，你师傅绝对不会出卖你，他不可能是那种人。况且，就算出卖你，也不见得就能换回来你的一条命。

　　所以，如果我猜得没错的话，应该是恰好有人想要你的命，买通了升龙堂，而你师傅恰好于此时去了升龙堂，升龙堂就把你师傅抓了起来，不过二者之间应该没有必然的关系。如果，升龙堂真的知道你师傅跟你之间的关系的话，我想，他们也不会费那事出动杀手来杀你了，直接诱你去上钩多好？

　　我昨天给你打电话的时候，就是想告诉你关于我的猜测，不过想一想还来得及，等你回来我找你详细，却没有想到，这一疏忽，险些让你丧命在这些升龙堂杀手的手里。唉！”李凤熙叹了口气，揉了揉眉心，觉得这事情确实有些麻烦。

　　听李凤熙分析完前因后果，唐云眼中精光四射，依稀有火焰不停地跳跃，看得李凤熙隐隐有些心惊，突然间就有些后悔跟唐云说这些事情了。如果这小子要是热血冲头一冲动，直接找到黑暗世界去找升龙堂的麻烦，恐怕这就麻烦了。别说黑暗世界了，就算是升龙堂，也不是现在的唐云能惹得起的。

　　刚刚要张嘴说什么，就看见唐云突然间收敛起了所有的愤怒，神色恢复如常，只是抬头淡淡地问道，“李局，您觉得，应该是谁想要我的命？”

　　“这个，我就不清楚了。但肯定有幕后主使人，否则，升龙堂也绝对不会闲得没事儿撑着来找你的麻烦，顶多就是抓了你师傅罢了。当然，你对这件事情也不会善罢甘休的，但那就是以后的事情，绝对不是现在应该发生的。”李凤熙摇了摇头道，也有些百思不得其解。

　　“会不会是蔡炳权？”唐云突然间问道。

　　“不会。”李凤熙果断地摇头。

　　“为什么？”唐云一怔。

　　“如果蔡炳权想这么做，早就这么做了，不会等到现在，这是其二。其二是，蔡炳权工于心计，绝对不会做这么露骨的事情。最重要的是，蔡炳权已经给你树下了足够多的敌人，并且他还将你硬生生地‘捧’去了修行者战场那个九死一生的地方，捧杀计已经奏效，在没有看到结果之前，他这样的人，绝对不会另外昏招的。所以，我猜应该是另有其人。”李凤熙仔细地给唐云分析道。

　　“那会是谁呢？难道是剑庐的燕南天？不可能吧，他再怎么下作，也不可能让杀手去刺杀我吧？可如果不是他和蔡炳权，还能有谁？外国的那些联军总指挥么？这倒是有可能，他们现在恨自己恨得恐怕心都在滴血，巴不得自己死掉，没准儿会做出来这些事情，但具体是哪位，就不得而知了。或许，会是永冥教？可是永冥教虽然恶名在外，但素来没听说过跟黑暗世界还有什么瓜葛吧？”一时间，唐云也有些糊涂了起来。


第1009章 白鸽集团的关注

　　“不管是谁，你先别冲动，毕竟，你现在是特安委的人，毛伟也是，你被刺杀了，毛伟也很有可能被升龙堂抓走了，那这件事情就不是那么简单的了，我先向上面汇报，然后，再说其他的事情。”李凤熙生怕一冲动做出什么事情来，赶紧安抚他说道。

　　“好，那我等你的消息。”唐云点了点头，将烟头掐灭在烟灰缸里，站起身来告辞了。

　　“小云，我知道你们师徒情深，但您千万别冲动，一定要等我的结果再说。”李凤熙送他出去的时候，依旧不忘了嘱咐他一句道。

　　“好的。”唐云笑笑，转头看了看周围，岔开了话题，“二牛呢，好像有一段时间没看到他了？”

　　“他被调到分局去了。”李凤熙笑笑说道，颇有深意地看了唐云一眼。

　　“但愿他一路走好。”唐云也别有深意地道，两个人相视一笑，一切自在不言中，没有再多说什么。

　　出了花海支局，唐云先回家了一趟，看望了一下老爸老妈，毕竟这么长时间出去了没回来，心中也十分挂念。

　　老爸老妈倒还安好，也隐隐约约地知道儿子现在今非昔比，已经是一个大人物了，所以他们也没有多问唐云为什么参军之后居然又回来了，只是很高兴地给唐云做了顿好吃的，唐云吃了一个肚儿溜圆。

　　跟老爸老妈聊了会儿天，现在金线菇卖得那叫一个火，几乎每天都有十几万的收入，老妈现在赚钱赚到手都软了。

　　老爸的政治生涯也终于迎来了春天，现在已经竞选青山镇第四集中区区长成功，并且因为青山镇议长空缺，暂时由他临时兼任，飞黄腾达也是可以预期的了。

　　至于唐门，有顾雨农照料，发展同样不必说，这位天生适合经商从政的人物虽然没有在修行一途有太大的建树，但在世俗世界里却是发展如鱼得水，黑白通知，现在顾二爷的名字在整个花海市每个人来说都是如雷贯耳，可以说是家喻户晓了。

　　至于为什么叫二爷，呃，当然，大爷就是唐云了。只不过这位大爷向来是神龙见首不见尾就是了。

　　黎山派还有黄金国度现在互通有无，发展得同样如火如荼。一方面具有潜质的弟子都被挑选了出来，由专人负责教导，进行修行，不断地增强着自身的实力，另外一方面，黄金国度出产的一些资源也属于紧俏资源，正好被顾雨农拿出来通过各个秘密的渠道卖向了全世界，同样赚得盆满钵满。

　　一句话，现在的唐云，那是要钱有钱，要人有人，如果他真想称王，在黄金国度就是无上王者，一句话的事儿而已——其实就现在的黄金国度而言乃至黎山派甚至是唐门而言，称不为称王都没有必要了，因为在无数弟子心中，他就是神一般的存在！

　　在家里待了一天，到了夜晚，唐云打了电话之后，就直奔云鹤而去。

　　“又来找我做什么？莫不是想我了，帅哥？”金香玉啃着一个红得如血般的梨子，咬得鲜红的梨汁浸了半边脸庞，像吃了死孩子似的，却带着一种奇异妖娆的美。

　　边啃着梨子，她边含糊不清地问道。

　　“想你了，想上你，行不行？”唐云瞪了她一眼，毛伟的事情搅得他心烦意乱，他不担心升龙堂来刺杀自己，但现在毛伟的情况却令人堪忧，他如何能不急？

　　“哇噻，真的啊？我就知道你肯定敌不过姐姐的魅力。不过太不巧了，正好我这几天来事儿了。我倒是无所谓，你能带电作业、抗洪救灾么？”金香玉装做满脸惊喜地样子，跟唐云在那里侃起了荤段子。

　　“拜托，大姐，咱们能不能先有点儿正经的啊？我这边有事儿求你呢。”唐云吐出口闷气去道，不过被金香玉这么一插科打诨，倒是心情好了许多。

　　“又求我？你欠下了我多少人情你知不知道？”金香玉横了他一眼，千娇百媚地哼了一声道。

　　“真的有事求你，时间紧迫，我也不多说了，你知道我师傅毛伟么？就是特安委花海支局的枪王。”唐云小意地问道。

　　“知道，不就是发明了黑色咏叹的白云起么。”金香玉舒展了一下身体，伸了个小小的懒腰，她原本穿着的就是一件短短的小体恤还有一条修身塑形的牛仔裤，结果这一个动作让她更加风情万种，千般勾诱，唐云很是不争气地咕噜一声咽了口唾沫，将眼神从人家雪白雪白的小肚皮上挪了开去。

　　不过唐云倒是吃了一惊，真没有想到，金香玉居然真的知道毛伟，并且还知道他的黑色咏叹，看起来，师傅以前也是一个很出名的人物啊？

　　似乎看出了唐云在想什么，金香玉斜了他一眼，叼起了一枝薄荷女士香烟，“不用这么惊讶，你师傅以前确实是一个很出名的人物，我们必须有记录在案嘛。况且，你的枪阵这一次在改造战士的战场上大放异彩，又让我们重温了一下黑色咏叹的威风，自然就要重新关注一下发明了黑色咏叹的人，毛伟了。”

　　“那你知道他现在怎样了吗？”唐云问道。

　　“应该是被升龙堂抓走了。”金香玉耸了耸肩膀道。

　　“你什么都知道了？”唐云翻了个白眼儿，心下间却是吃惊更甚，金香玉简直就是一个万事通啊，怎么什么都知道？

　　“我也是猜的，因为这些日子你的黑色咏叹在改造战士的战场上委实太过惊艳了，所以也引起了我们的重视，我们也必须要关注毛伟，而这一个关注却让我们发现，原来毛伟居去了黑暗世界，之后就再也没有消息了。如果不出意外的话，应该就是陷落在黑暗世界里，搞不好就是被升龙堂抓走了。”金香玉点了点头道。

　　“你们这么关注黑色咏叹还有毛伟干什么？”唐云皱起了眉头，觉得金香玉这番话好像有所指，难道是白鸽集团也对毛伟产生“兴趣”了？


第1010章 两个条件

　　“因为我们要开展星际大航海，这光靠科技是不够的，武力才是真正的先导，我们自然要关注那些有利于武力进步的一切事务。黑色咏叹，无疑就是在一些无法靠大规模杀伤性武器横扫的空间里使用的最佳战斗艺术，我们自然是要关注的了。”金香玉含糊其词地说道。

　　她没细说，唐云也没有深问，毕竟，这牵涉到了白鸽集团的内部机密，就算他想知道金香玉也不会告诉他——金香玉虽然表面上嘻嘻哈哈的，但她一直都是一个有原则的人。

　　“然后呢？既然你们这样关注武器系统包括战略战法的研发，毛伟具有怎样的战略价值，你们也应该是清楚的吧？”唐云不动声色地继续问道。

　　“小子，别跟姐在这里绕圈子了，直说吧，你想救毛伟？”金香玉吃吃一笑，白了他一眼道，端的是美的惊心动魄，自有一股烟视媚行的祸水味道。

　　“当然想救，如果可以，你们也不妨帮我一把。”唐云直截了当地道。

　　“你想怎么救？而我们又怎么帮？”金香玉终于正经了起来，挑了挑细细的眉毛问道，看起来，对这件事情她还是很感兴趣的。

　　“不知道。”唐云直截了当地回答道。

　　“混账小子，你这是在耍我么？”金香玉怒了，一下站起来，扶着桌子俯视着他，胸前的两个半球晃晃荡荡的，简直如两颗熟透的大木瓜，晃得唐云一阵目眩神摇。

　　“正因为不知道，所以我现在想跟你来讨个主意，打个商量，如果你能帮我想办法，当然是最好的。如果实在不行，就向我提供一些消息，我自己去救人。”唐云直视着前方汹涌的波涛道，妈的，真是好大啊。

　　“你这小子，倒是越来越奸诈了，居然懂得利用杠杆原理来撬动我们去帮你了。”金香玉白了他一眼，重新坐了下去。

　　汹涌的波涛消失在视线里，唐云一阵惘然。

　　如果有机会，他想真正的见识见识。反正这大妞看起来对自己的印象也不错嘛，嘿嘿。

　　“我们集团是做生意的，我虽然也是修行者，但更是一个生意人。所以，我想跟你说的是，咱们倒是不妨做笔交易，如何？”金香玉问道。

　　“没问题，你说吧。”唐云点了点头，心下终于松了口气，金香玉这么说，就等同于是变想地要帮忙了。

　　“我们给你提供办法，帮你救人，但白鸽集团从来都是原则如铁，不搀与世俗中的任何一件烂事，无论光明还是黑暗，无论正道还是白道，从来两不相帮，只专心做我们自己的事情，充其量做一个见证者和公证人，并且这还都是有条件的。所以，我想跟你说的是，想要救人，我们不可能直接帮你，但可以给你提供便利和机会，以及情报，剩下的事情，就要你自己去做了。”金香玉道。

　　“没问题，你们的条件是什么？”唐云问道。

　　“很简单，第一个条件，你麾下的部队要接受我们的雇佣，包括你在内，一旦我们需要用到武力解决的维度空间时，你们必须要第一时间接受雇佣，替我们探险。”金香玉伸出了一根手指去。

　　“这个我们以前曾经谈过，就是替我的战士进行改造的时候，没问题。”唐云点了点头。正好他现在的部队在龙牙特殊部队挂靠着呢，以异维度空间探险来练兵，也是一个不错的选择。虽然风险很大，但不经历风雨的部队永远都不会成长。这一次的改造战士战场，就是一个绝佳的例子。

　　他的人刚一上去的时候，虽然整体实力比对方都高，但初期依旧打得稀哩哗啦，要不是有枪阵撑着，恐怕已经完蛋了。后来见过血之后，在残酷的战斗飞速成长了起来，中后期才取得了令他比较满意的辉煌战果。

　　所以，他向来不介意有战斗的地方，于他而言，这并不是什么坏事，恰恰相反，正是一件好事。他不好战，但如果能通过战斗提升战士们的战斗力，以增大在以后的战场上保命的机会，他绝对不介意。

　　不知道为什么，他总有一种说不清楚的危机感，好像有一场真正的战争迫在眉睫了，或许就在不远的将来！

　　“痛快。第二点，如果救下了毛伟之后，我希望他能够到白鸽集团来工作，当然，服务期限是终身。”金香玉继续说道。

　　“为什么？”唐云皱起了眉头，有些不解其意。

　　“因为我们以他的黑色咏叹为基础，研究一些新式的单兵武器，需要听取他的意见，并且以他对武器的了解程度，我们可以聘请他为最高级的试枪师，不过像这样的人才，当然就不能随意流动了，为了保密起见，当然要留在我们白鸽集团内部。”金香玉道。

　　“这个决定，我不能轻易替我师傅做出来。”唐云皱眉思忖了一下，有些迟疑地道。

　　“其实你也没有什么担心的，相反你应该高兴才是。毕竟，毛伟就算是被你救出来了，但同样还要面对升龙堂的追杀，哪怕是你灭掉了升龙堂，估计不论黑暗世界的反应，就说以毛伟以前的出身，神鹰特殊部队也护不住他，同样还要面对全世界各国的怒火与追杀，反倒不安全。毕竟，他的身份已经曝光了。在这样的情况下，进入我们白鸽集团，有我们保护他，对他来说反倒是一件好事，起码可以保障他的绝对安全，你说呢？”金香玉循循诱导道。

　　“倒也是。”唐云想了想，点点头说道。

　　“如果你同意，那我现在就即刻着手操办这件事情，怎么样？”金香玉见唐云心活了，就笑眯眯地道。

　　“等下，那我师傅入了白鸽集团之后，是不是我以后就见不着他老人家了？”唐云急急地问道。

　　“靠，你把我们白鸽集团当什么了？监狱么？基本的人权当然都有啊，只不过就是不允许他随意向外流动就是了，所有行踪都必须要报备，在我们的掌控之下，仅此而已。”金香玉瞪了他一眼道。


第1011章 罪恶之城

　　“你们的要求还真不高。”唐云吁出口闷气苦笑道，不过时至今日，也没有办法了，他只能替毛伟答应下来——如果没有白鸽集团的帮助，他想去救毛伟，恐怕不是那么简单的事情。

　　“既然你没有意见，那我就先向你简单地介绍一下黑暗世界吧。”金香玉笑得偷了鸡的狐狸。

　　“好。”唐云凝神听了起来。

　　按照金香玉的说法，黑暗世界已经复杂到了连白鸽集团都不完全了解的程度了，据金香玉说，黑暗世界的发展同样惊人，并且高端科技其实已经不比任何一个大国差了，只不过现在黑暗缺少的就是一个强权而独裁的政治，目前最高政治机构叫做血腥议会，也是由一众黑暗世界帮会的首脑组成的，采取共同议事的制度。

　　血腥议会中最有权势的几个人分别是红蜘会的萝丝蛛后、兵人的卡尔森、炽焰天使的文强这三个人，三个人代表的三大组织，也呈现三足鼎立的态势，分不清谁强谁弱，实力都差不多少。据说这三个人也都是百穴大圆满的境界，甚至只差一线就能突破至八脉仙人的境界了，实力十分强悍，世界上普通的修行者组织根本不敢轻掠其锋。

　　像升龙堂这样的组织，只不过属于黑暗世界里的二类帮会罢了，还远远达不到一线的程度。

　　黑暗世界的势力遍布全世界，可以说到处都有他们的耳目，消息极为广泛，甚至各国政府有不少要员都已经被他们收买了，并且不少国家也在暗中跟他们勾勾搭搭，互通有无。

　　听到这里，唐云也不禁一阵摇头，这个世界上，真的分不清楚什么才是黑，什么才是白。

　　黑暗世界有一个首都，叫做罪恶之城，但并不在这里，据说是在一个异维度空间，当然，那个异维度空间里也仅有那一座城市罢了。那也是几位最开始的时候组建了血腥议会的大能者发现并开拓的空间，到现在为止已经有近百年的历史了，据说已经很达了，甚至高端科技应用水平已经超过了现代这个社会至少五十年，所以，黑暗世界的人向来也都瞧不起普通世界的人，认为他们才是真正的精英，而普通的世界则是落后愚昧的——当然，这也是黑暗世界吸引“人才”的一个重要方式。

　　“为什么我们的高端科技不能进行广泛应用呢？没的让人这样瞧不起。”唐云有些不忿地道，不过问完就后悔了，他感觉这个问题问得十分愚蠢。

　　果然，金香玉用看白痴的眼神看了他一眼，“黑暗世界的首都才多大？了不起就是一个超级大都市而已，人口不超过三千万人，什么样的科技普通应用起来都是很轻松的，哪像是现实社会，动辄就是几亿十几亿的人口，就算应用于民间了，怎样才算是普及？更何况，两边的组织架构根本都不一样，在那里，没有各级政府的推诿扯皮，事情反而更加的高效，只要你有钱，什么都是可以买得到，他们只管造，住民只管买就是了，少了太多太多的中间环节。

　　而现实社会里，出于种种利益的顾忌与考量，各国政府都始终是藏着掖着的，不愿意把最好的东西拿出来给老百姓用，一方面是害怕其他国家复制偷盗这种技术，而另外一方面，也是最重要的，会冲击到原有的权贵体系，让他们无法获利，而新生的市场中又会有太多的权贵阶层和利益集团想要分一杯羹，怎么可能轻易推广得下去？就给你打个比方，智能手机其实早就在很多年前就已经研发出来了，但就是没有推广起来，为什么？就是因为它对之前普通的手机厂商造成了巨大的冲击，同时，智能手机与网络的结合，也对电脑行业造成了冲击，正是因为利益的原因，很多高科技研发出来了，却不能立刻广泛地应用，甚至要等到很多年以后，等某些利益集团已经赚得差不多少可以转向了，才不得不开始进行应用。”

　　金香玉侃侃而谈，用最简单的语言讲述了一个深刻的市场经济学道理，也听得唐云一愣一愣的，他对这方面还真不是太在行。

　　“听傻了吧？嘻嘻，多跟姐学着点儿，姐好歹也是经济学的博士后来着。”金香玉得意地向着唐云一挑眉毛道。

　　“在你身上，我确实学到了很多东西。”唐云点头道，该服气的必须要服。

　　“不说这些了，说正事儿吧。黑暗世界所有组织的总部都在罪恶之都，你师傅百分之百也在罪恶之都，所以，你想救你师傅，必须要去那里。

　　我可以给你一个新身份，并且负责把你送到那个罪恶之都去，但到了罪恶之都后，一切就都要靠你自己了。虽然你现在身手不错，不过，我想说的是，你最好做好充足的准备，并且最好也好好地想一想，毕竟，这可不是儿戏，罪恶之都，是名副其实的混乱，完全是一群罪犯、疯子、杀人狂的天堂，在那里，没有任何安全保障，凭的就是自己的实力，一个搞不好就容易牵出哪位大拿出来收拾你，在那里，你可没有任何支援，懂么？”金香玉深深地望了他一眼道。

　　“没问题，哥虽然可以凭脸蛋吃饭，但向来都是凭实力说话的，所以，那里应该是我的乐土。”唐云咧嘴笑了。

　　“不吹能死啊？你这样的也可凭脸蛋儿吃饭？讨饭还差不多。”金香玉笑得花枝乱颤，讥讽道。

　　“起码迷住你了，反正没我你就活不了。”唐云嘿嘿一笑，一语双关地道。

　　“这一点我不得不承认。所以，如果可以，我还是想劝你一句，最好别去了，那里真的很危险。”金香玉收起了笑容，叹了口气，盯着他的眼睛，认真地说道。

　　“我师傅更危险，所以，我必须要去。”唐云微笑着摇了摇头，语气却是无比地坚决，如尾生抱柱，就像撞向不周山的共工，明知道会死，依旧撞得义无反顾！


第1012章 原则

　　“就知道劝不动你这头犟驴。”金香玉咬牙切齿地伸出了纤纤玉指，狠狠地在他额头上一戳！

　　“好啦，你回去准备吧，最好身上什么乱七八糟的东西都别带，像你的空间戒指啊什么的，万万不能带，也不能带随从人员，要不然一定会暴露的，到时候你就危险了。”金香玉嘱咐道。

　　“好吧。”唐云耸了耸肩膀，之前在改造战士的战场，他已经大略明白了这种传送阵的严苛要求了，如果跟他的黄金世界树比较起来，切，那简直渣到一定程度了。

　　“那飞剑呢？”唐云再次问道。

　　“这个可以带，没问题的。不过你要做好被人抢走的准备，毕竟，像飞剑这种好东西，可不是随便就能看到的。”金香玉看了他一眼道。

　　“可以让他们抢来试试。”唐云咧嘴笑道。

　　“我劝你最好别带，包括你的炽阳剑，不到万不得已的时候，也不要用，因为这一次你在改造战士的战场上表现实在太抢眼了，已经引起了全世界各国的注意，黑暗世界怎么可能关注不到你？炽阳剑倒还好说，可以以虚态方式隐藏在你的身体里，但你的飞剑洞金，却是太招风了，就这样戴在手上，早晚会被人发现的。”金香玉道。

　　“照你这么说，我连落月弓都不能带了。”唐云狂翻白眼儿。

　　“你说得没错，落月弓同样也引起了不少人的注意来，你带着它去，同样太乍眼了，易引起怀疑，到时候你会引来太多不必要的麻烦，那就得不偿失了。”金香玉道。

　　“我靠，那照这么说，我就得光着两只手进去了？”唐云咧开了嘴巴。

　　“非但是光着两只手，甚至你还要光着身子进去罪恶之都。”金香玉似笑非笑地望着他道。

　　“不会吧？”唐云傻眼了。

　　看着镜子里的自己，唐云一阵无语。

　　就算他以前不算太帅气，但好歹也是青春飞扬的阳光少年好不好？可现在呢，完全就是一个三十几岁的中年欧巴，脸上还有一道难看的刀疤，针脚缝得也不好，密密匝匝的，活像一条大蜈蚣爬在脸上，让他整个人也透着一股子凶悍的匪气。

　　“效果还错。”金香玉却对他现在的这张脸表示非常满意。

　　按照金香玉的设计，唐云现在就是一个江湖悍匪，这个悍匪自幼被一个修行高手的老道士收养，艺成之后杀了自己的师傅，并且还奇迹般地经历了黑科技的改造而不死，变成了一个既可以修行又可以改造的高手，境界相当于脏腑高境。

　　这个悍匪名字叫做李易军，很普通的一个名字，不过唐云倒是在内参资料上见过这个人的名字，这家伙出身唐国，确实很牛叉，纵横整个东南亚，杀人如麻，犯下无数大案后，逃到了一个小国去躲了起来，包括国际特殊刑警组织都在追捕他，却是损兵折将，死了不少人也没抓到过他。

　　原本他如果安安稳稳躲在那个小国倒也没事儿，可惜这家伙死性不改，居然又跑出来作案，结果被金香玉手下的人撞到了，直接弄死了带了回来。

　　这刚好就是前几天的事情，除了白鸽集团内部有限的几个人以外，基本上没有人知道这件事情。

　　正好唐云想去救他师傅毛伟，缺少一个身份，于是金香玉就将这家伙废物利用了一下，直接把他的脸皮扒了下来，用一种特殊的生物技术与唐云的脸“长合”在了一起，于是，唐云就摇身一变，变成了李易军。

　　因为李易军被抓没有几个人知道，况且这家伙向来是独来独往的江洋大盗，基本上没什么朋友，所以也最大限度地避免了唐云身份的暴露，金香玉倒是帮了唐云一个大忙！

　　说起来，这种生物技术倒真的是很牛叉，真的“长”在了唐云的脸上，就算是用最顶级的仪器检测，也根本检测不出来，除非是白鸽集团特制的生物药水，否则的话，就算想扒都扒不下来。

　　“这玩意不会真的就长在我脸上了吧？”唐云颇有些担心地问道。

　　“那可不一定，就看你表现如何，听不听话了。”金香玉笑嘻嘻地道，也惹得唐云一阵没来由地担心。

　　他可不想由一个青葱少年变成一个连眼角都耷拉着的中年丑汉，实在太要命了。

　　“成了，现在你就是李易军了，稍后我会将他的资料给你一份，你最好记熟了。然后，接下来的事情就看你自己的。”金香玉在他脸上摸了一把，眼神有些复杂地道，好像是在替他担心？

　　不过于唐云而言，他可从来不认为这个向来以集团利益为重的生意人真的对自己有了感觉，有多担心，至多，她就是害怕自己如果真的挂掉了，会对她的生意有影响同时也会影响到她的生死罢了。

　　将金香玉递给自己的那份资料揣进了怀里，唐云又再端祥了一下那张令自己恶心的脸，摸了摸那道伤疤，突然间问道，“我可不可以问你一个问题？”

　　“说吧，就当是你的临终遗言了。”金香玉坐到桌畔，叼起了一枝薄荷香烟来。

　　“靠，能不能别这么乌鸦嘴？我死了对你有什么好处？”唐云翻了个白眼儿，“我一直在纳闷一件事情，当时在东部战区的时候，为什么那些小鬼子一见到了我，都跟苍蝇见了血似的扑了过来？按理说，就算干掉了我，他们也会输掉那场战争，凭什么他们这么义无反顾地想要杀了我呢？难道我的价值要比一个维度空间的能量晶矿还要大？”

　　这个问题憋在唐云也是好久了，今天才问了出来。金香玉消息这么灵通，应该能知道一些吧？

　　“或许，因为你惹怒了联军的最高指挥官，影响了整个战场的局面，所以，你必须要死。”金香玉耸耸肩膀，替唐云解开了这个疑惑。

　　“嗯？”唐云瞪大了眼睛，有些不解其意。

　　“具体情况我也不是很了解，不过，从一些侧面的消息我能够了解到，联军的最高指挥官，也就是美国的五星上将文森斯特，对于北区和西区战败的情况极为不满，所以向岛国人下达了命令，只要能干掉你，哪怕战场失败，也会补偿给他们两个维度空间的能量晶矿，并且品质超高，这可以比他们的战场收益要高得多。正因为如此，小鬼子才对你穷追猛打，其实你当时一进入东部战区，就等于是跳进了他们的陷阱，你不去吸引他们的注意力，他们也会找上你的。”金香玉叹口气道。

　　“你当时为什么不跟我说？”唐云有些愤怒了。如果金香玉当时要是跟他说了，他就用不着那么拼命了。

　　“这是原则，而我不能违反原则。”金香玉无可奈何地道。


第1013章 走过去

　　“服了你了，对自己的命都这么不珍惜。”唐云吐出口闷气去。

　　其实平心而论，金香玉确实是一个有原则的人，而他向来喜欢一个人有铁的原则。不过，这玩意就跟青春痘长在别人身上没感觉长在自己身上不舒服一样，这种铁的规则适用在自己身上时，除了无奈之外，更多的是郁闷。

　　不过也仅此而已了。

　　“没办法，做人嘛，总得有些东西是需要坚持的，哪怕就算是自己最亲近的人，也不能破例。”金香玉露齿了一笑，却是笑得少有的认真了起来。

　　“算了，不跟你计较这些事情了，按照你的办法，我是不是就能成功地进入罪恶之都了？”唐云吐出口闷气去问道。

　　“我觉得没问题。不过凡事都有意外，所以，你还是不要托大，千万小心。”金香玉有些担忧地望着他道。

　　“就算天上下刀子，我也得去。”唐云坚决地说道，转头看了金香玉一眼，“并且，我希望这件事情只有你我两个人知道，如何？”

　　“放心吧，你的命就是我的命，我也金贵着呢。”金香玉眼带风情地道，唐云却翻了个白眼儿，这句话听起来暧昧，其实根本不是那么回事，而是另有所指罢了。

　　“走了，祝我马到成功吧。”唐云转身离去。

　　两天以后，李凤熙得到了消息，唐云失踪了，至于去了哪里，就不得而知了。

　　“这个混蛋小子，也太性急了。”李凤熙气得破口大骂，却是无可奈何。他知道，唐云肯定是跑去救毛伟了，却也没有任何办法。

　　在金香玉的指点下，唐云两天内，从大唐赶到了巴西的里约热内卢。

　　这里也是世界上最混乱的城市，号称原罪之城，毒品滥烂、枪支失控、黑帮横行，白天貌似天堂，夜晚就是地狱。

　　来到这里之后，唐云就在猜测，罪恶之城是不是就是根据里约热内卢而取的名字？

　　按照金香玉的情报，夜幕降临时，唐云到了一处贫民窟，七折八绕地穿过了一条条幽深的胡同和破烂的房子，来到了一间大仓库门前。

　　仓库门前用霓虹灯拼着歪歪扭扭的几个大字，“撒旦之家”，霓虹灯全都是血般的红，看上去说不出的狞厉恐怖。

　　按照金香玉的说法，这里主人就是罪恶之城的接引者，当然，他的另外一重身份是一个毒枭头子，只不过，他负责运输的是最新型的微毒毒品，一般来说，只供给那些世界上有需求的达官显贵们，当然，价格相当之不菲。不过就算是这样，也依旧有人趋之若鹜！

　　站在门前，唐云抬了抬一直压在眉梢的帽子，冷眼望着大门，思索着应该如何进去。

　　毕竟，金香玉只告诉了他想进入罪恶之城的接引者，至于其他事情，金香玉也并不是十分了解。

　　用金香玉的话来说，就是接下来全都要靠他自己了。

　　当然，大体上的一些框架式的东西，唐云大概齐还是有一些了解的了。

　　一般说起来，如果有人犯了大事儿，在现在这个世界里根本待不下去了，就可以申请去往罪恶之城。当然，要过的第一关就是先要找到罪恶之城的接引者，就是现在唐云来的这个地方。

　　至于能不通过那所谓的申请，将他送往罪恶之城，那就是另外一回事了，还要看唐云自己。

　　正当唐云抬头望着如血的霓虹发怔的时候，仓库的大门突然间就打开了，里面疯狂的重金属音乐声混合着各种奇异古怪的烟气一古脑地扑了出来，呛得唐云一个激灵。

　　两个高大的黑人站在他面前，上下打量着唐云，用世界语问道，“你，干什么的？”

　　“我找蛇眼！”唐云眯了眯眼睛，抬头望着两个至少两米高的巨人道。

　　“找我们老大？”两个巨人愣了一下，相互间看了看，眼神都凶悍了起来。

　　“你是什么人？找我们老大做什么？”右侧的那个黑人道。

　　“我想去罪恶之都！”唐云直截了当地道，既然他不知道其他的什么办法，直接粗暴，也不失为一种办法。

　　“想去罪恶之都？”左侧那个黑人咧嘴笑了，两排牙齿如鲨鱼之齿，在黑夜里闪闪发光，透着一股说不出的狞然。

　　“没错。”唐云点了点头。

　　“那要看你够不够资格，每天想去罪恶之都的人都有很多，但不是每个人都能去得上。”右侧的那个黑人越笑越诡异。

　　“需要什么资格？”唐云不动声色地问道，不过心下间稍松了口气，看起来自己并没有找错地方，连这两个看门的黑人都知道罪恶之都，应该就没错了。

　　“第一个资格，从这里走过去，我们老大办公室的门就在最里面，走到办公室那边，你就能看到我们老大了，想做什么，直接跟我们老大说就可以了。”那个黑人狞笑道。

　　唐云抬头向着里面望了过去，就看见里面是一个巨大的舞池，无数人正疯狂地扭动着身体，随着劲爆的音乐摇摆个不停，舞池上空弥漫着浓烈的烟雾，混合着酒精与毒品的糜烂气息，周围还有人在肆意地交合着，无论男女，都发出了夸张的叫声，这里倒真不愧是那个撒旦之家的名字。

　　“就这么简单？”唐云挑了挑眉毛。

　　“黄皮小子，简单与否，你可以试一试。”那个黑人狞笑着，已经握起了拳头，陡然间一拳便向着唐云的脑袋砸了过去。

　　拳风豁豁，响起了气爆声响，居然是经历了二次改造的改造人，境界至少相当于内膜高境了。放在军中，也算是个高手了。

　　“有两下子。”唐云乐了，没想到一个看门的都有这样的实力，看起来，这个罪恶之都不算太好进啊。

　　他随意地一伸手，就已经抓住了那个黑人的拳头，随手一抡，就已经将他庞大的身躯抡了起来，直接砸在了左侧那个刚要向着他扑过来的黑人身上。

　　“轰隆”一声，宛若倒下了两座山，两个黑人筋折骨断，挣扎难起，而唐云则一脚踹飞了半掩着的门，大踏步走进了门去！


第1014章 条件

　　两扇钢铁巨门至少有两千斤重，被唐云轻松一脚踹飞，大铁门连着折叶飞旋了出去，轰隆隆一声落下地来，至少砸趴下了十几个人，惹得那巨大的舞池中间尖叫声连连，几个倒霉鬼被压在铁门下，头破血流，呻吟不停。

　　唐云抬眼向着前方望了过去，近百米外，有一扇黑色的大门，那里就是蛇眼的办公室了。

　　刚刚举步，唐云突然间就是一闪身，紧接着，“嗒嗒嗒……”密集的枪声响了起来，无数子弹打在了他刚才落脚的地方，激溅起了片片火花与烟尘。

　　唐云挑了挑眉毛，身形疾快地突进，一下就钻入了左侧的黑暗里，铁拳着肉的声音响了起来，三个枪手手舞足蹈地飞了出来，摔在了舞池中间，持枪的右手都已经齐根断掉，几乎嚎叫得嗓子都快破掉了。

　　唐云提着一把抢过来的黑色短刀，跃进了舞池中，一步步向着前方走了过去。

　　无数人疯狂地呐喊着，在酒精与毒品的刺激下，血红着眼睛向着唐云扑了过来，或许，他们都不知道为什么要向唐云发动攻击，只是被酒精和毒品刺激到了想用任何方式发泄心中最黑暗、最暴戾的那种原初的残暴！

　　于是，血雨喷溅，残肢乱飞，唐云面带冷笑，索性也是大开杀戒，一步步向前走去，一路上血雨腥风，这些人大多都是普通人，如何能是他的对手？就算其中也有一些是超能者，可他们的境界实在不够看的，连刚才的两个看大门的都不如，更禁不起唐云的三两下切割。

　　在密密麻麻的人群中，唐云犹如闲庭散步，手中的短刀挥洒出一道道死亡的光芒，让者生，挡者死，就这么简单。

　　短短的一百米，不到两分钟，唐云走过去的地方，已经被鲜血浸满，血迹几乎能浸过脚面，残肢断臂满地都是，四面八方都是倒地哀嚎的罪犯与疯子。

　　带着满天的血气与暴戾，唐云终于走到了那扇黑色的大门前方，“当啷”一声，扔下了手里的刀，叼起了一枝烟来，上下打量着那扇始终没有开启的黑色大门，喷出口烟雾，似乎在思索着，从哪个角度踹开这扇大门才更圆满。

　　不过，他刚刚把烟点着，那扇黑色的大门就悄然间向内缩过去，打开了。

　　唐云喷出口烟雾去，笑了，走进了门内，黑色的大门又再无声无息地关闭了。

　　进了办公室，唐云表面云淡风清，其实神经已经绷紧了起来，真视之瞳也已经开启，将整间屋子扫射了一遍，当他发现并没有看到极具危险的人或武器时，才稍稍放下一颗心去，抬头向前方望过去。

　　一望之下，他禁不住就是一愣。

　　只见，对面是一个宽大的办公桌，办公桌后此刻正站着一个英挺优雅至极的男子。

　　没错，就是英挺优雅，他优雅到了几乎完全与刚才唐云所经历的那个世界格格不入的地步，他的身上有着一种只有千年贵族才能传承下来的那种高贵至极的气质。

　　他大概四十岁出头，眼神淡泊宁静，神色古井不波，对于世间的一切仿佛都漫不经心，带着看透般的从容与淡然。

　　他说不上有多英俊，但那种气质让他可以成为任何欧洲中世纪的贵妇们疯狂思想的午夜情人！

　　没错，就是这样一个男人，一个优雅到让世界上大多数男人都自惭形秽的男人。

　　以至于看到这个男人的时候，唐云都出现了短暂地失神，觉得是不是看错了，这样的男人，这样的贵族，怎么会出现在这里呢？

　　“李易军？”那个男子微笑望着唐云，态度亲切和蔼地问道。

　　“是我。你是蛇眼？”唐云眯了眯眼，仔细观察着他，点点头道。

　　“看起来老鬼说得没错，你确实功夫不错。”蛇眼点头默认，上下打量着唐云，好像很欣赏唐云的样子。

　　“既然你知道我是老鬼介绍来的，为什么还要费这么多事？”唐云哼了一声，神色不善地道。心下倒是松了口气，看起来金香玉暗地里帮自己找的那个叫老鬼的家伙，确实还算靠得住。那个老鬼是最低级的一个接引者，通过他，唐云才能一层层地向上查找，最后去向罪恶之城。

　　“这是规矩，想进入罪恶之城的规矩。”蛇眼微笑道。

　　“我讨厌规矩。”唐云毫不客气地道。既然扮演了纵横四海、杀人无数的江洋大盗，那唐云就得把气势扮足了，得演得像点儿。

　　“其实我也讨厌，但我不是强者，只能服从。你或许拥有强者的资格，但也仅限于在这里。所以，你最好也守守规矩，因为很多不守规矩还想进入罪恶之城的人，都死了。”蛇眼笑笑说道，神态依旧温和。

　　“你这是威胁？”唐云眯起了眼睛，眼里带起了杀气来。

　　“不，连警告都算不上，只能算是善意的提醒。”蛇眼摇了摇头。

　　“我是不是要说声谢谢？”唐云皱了皱眉头。

　　“不必，这也算是例行公事。请坐吧，李先生，我们接下来谈一谈你去罪恶之城的这件事情。”蛇眼微笑道，向着唐云一伸手。

　　“直接说吧，要怎样才能进入罪恶之城？我他娘的实在厌倦了这个该死的世界。”唐云将自己扔进了柔软的真皮沙发里，叼着烟斜着眼睛道，将李易军的匪气充分发挥到极致！

　　“钱！”蛇眼微微一笑，从桌子上的水晶盒里拿出了一枝粗大的古巴雪茄，用纯银小剪铰去了尾巴，轻轻一弹指，火焰跳跃着涌出了手指，打着了火，任醇美的烟香在肺中翻滚了一圈儿，舒服地吐了出来，望向唐云道。

　　“多少钱？”唐云挠了挠下巴。

　　“一亿美金！”蛇眼透过袅袅升起的淡蓝烟雾，始终保持着优雅的笑容，淡淡地道。

　　“该死的，你们不如去抢。”唐云跳起来怒吼道。

　　“没办法，这是规矩。”蛇眼神色没有半点波动，仿佛见惯了这种场面，对这样的激烈反应已经见怪不怪了。


第1015章 给你一份工作

　　“去你妈的规矩，老子不交这个钱，也要进罪恶之城，否则……”唐云暴跳如雷，充分将悍匪的作风发挥到极致。

　　不过刚刚说到这里，墙上、天花板上，突然间出现了一个个窟窿，无数枝能量武器的枪口闪着幽深的光对准了唐云，那枪口处流动的光华证明了它们已经充能完毕，随时处于击发状态，让人一眼看过去，惊心动魄。

　　就算是唐云也有些头皮发炸。

　　这种能量武器他见识过，就是在神鹰特殊部队的总部，那些真正的卫兵用的就是这种能量武器。虽然唐云没有尝试过这种武器的厉害，但从枪口处的能量光芒就能感受得到，只要挨上一下，哪怕他是高境界的大修行者，也必定要受到严重的伤害。而这些能量武器，如此密集的攒射就算是他使用镜像分身也没有把握完全躲得过去！

　　看起来，蛇眼这么有恃无恐的，也是因为这些强大的能量武器。

　　其实如果真拼起命来，唐云倒是也未见得折在这里，能量武器再多，像他这样境界的人也未必有事，问题是，现在他不可能真的跟蛇眼闹翻，要不然的话，还怎么去罪恶之城？

　　“否则怎么样？”蛇眼悠然吐出口烟雾问道。

　　唐云凶睛闪闪，左右望过去，却是不说话了。

　　“像我们这样的人，根本没什么钱，就算有钱也都花光了，银行卡等等东西也都不能用，因为会被警方或是那些追捕我的组织查到。这些你不可能不清楚，让我上哪里去弄那么多的钱？”唐云磨着牙道，他说的倒也是实情。李易军这么多年来纵横江湖，杀人如麻，可是若论起钱来，还真没攒下多少，即使有也花光了。让他用数据式的银行卡包这一类的东西，更是天方夜谭，资金帐号早就冻结了，怎么可能用到？就算敢用，恐怕前脚刚用后脚就让人给查了。

　　“你为什么这么迫切地想进罪恶之城？”蛇眼坐在大班椅里，悠然吐着烟圈儿问道。

　　“废话，当然是走投无路了，华夏的特安委还有国际上的一些异能组织追得我喘不过气来，前几天刚跟他们的追捕人员打过一仗，险些挂掉。”唐云哼了一声道。

　　“唔，这倒是一个理由。这样吧，如果你交不出这笔钱来，还想进入罪恶之城，也不是没有办法，当然，这个办法会很辛苦，不知道你会否同意。”蛇眼居高临下地审视着他，淡淡地道。

　　“什么办法？”唐云一愕，其实心中惊喜。刚才他正在愁怎么办这件事情呢。

　　其实一亿美金他不是拿不出来，可如果他要是拿出来，恐怕这事儿就露馅了，以李易军的身份，怎么可能拿得出来一亿美金？如果要是不拿，他就没办法进入罪恶之城。

　　所以，现在他正处于两难境地，也不知道应该怎么办才好，没想到，蛇眼居然给了他一个“机会”。不过他也很清楚，看起来，这个机会未必是那么好相与的，没准儿是个陷阱。不过，别说是陷阱了，他现在救人心切，就算是火坑也要往下跳了。

　　“其实也很简单，需要你为罪恶之城做些贡献，如果贡献积累到一定程度的时候，唔，你就可以去罪恶之城了。”蛇眼微微一笑，给唐云划了一个很大的饼。

　　“需要什么样的贡献？”唐云磨了磨牙，盯着蛇眼道。

　　“其实也可以说是给你提供一份工作，只要你好好地干，积累了相应的贡献点，自然而然就能获得一个前往罪恶之城的名额。”蛇眼呵呵一笑道，不过怎么看他的笑容都像一只偷了鸡的狐狸，也让唐云本能地感觉到有些不对。

　　可没办法，现在就算是前方下刀子，他也得硬着头皮上了。

　　“什么工作？”唐云眯起了眼睛问道。

　　“这是机密，不是现在的你能问的，不过去了之后你就知道了。”蛇眼微微一笑。

　　“好吧，老子认了，只要能逃离现在这种朝不保夕的生活，就算再怎样老子也认了。”唐云吐了口唾沫骂道，认命了。

　　“很聪明。”蛇眼打了个响指，对他表示满意，“接下来，你最好不要动，既然要你同意了我们的条件，就要接受我们的限制，我想，你应该有这样的觉悟。”蛇眼打了个响指，对面墙壁上的一管特殊的枪口绕了过来，对准了他，而后，枪口处“嗵”地一声响，一枚粗大的针状子弹就打在了唐云的身上。

　　其实唐云想躲，并且也能躲得开，但最后他还是选择了咬牙不动。

　　果然，这并不是什么攻击类型的子弹，而是一颗专门针对超能人士的麻醉弹。不过，这种麻醉效力，顶多只能麻倒百穴初境以下的高手，对于唐云这样的人来说，只要功法稍微一运转，立马就能化解掉，最多就是造成一下眩晕罢了。

　　更何况，他因为修习过万古毒经并继承过毒疯子师傅的一身毒质真气，虽然现在尽数都被黄金世界树当做能量吸收进去了，但也已经是万毒不侵了。

　　不过，唐云还是没有动用任何能力，任凭那颗麻醉弹的效力侵入全身，而后缓缓挫倒在地上。

　　迷迷糊糊中，就听见走过来几个人，好像拿着什么仪器在他身上划拉了两下，机器响起了蜂鸣声。

　　“脏腑高境，境界倒是可以，就是太嚣张了，必须要好好地收拾一下驯服了才行。”蛇眼的声音响了起来，颇有些漫不经心的感觉。

　　然后，就有人走过来将唐云拖了下去。

　　一艘客货混装大船行驶在茫茫大海上，船舱最下方的底层货舱里，并没有装货，而是挤满了人。

　　唐云靠坐在舱壁上，用头顶上戴着的帽子掩住了半边脸庞。

　　船舱里空气极度混浊，脚臭、汗臭、腋臭、屁臭，再加上发霉的舱板传来的味道，各种气味混合在一起，更有甚者，居然还晕船了，抱着个塑料袋子吐个不停，更让人闻之欲呕。

　　唐云低下头去看了看手上的手铐脚镣，吐出口闷气去。


第1016章 我可以帮你

　　手上的手铐脚镣应该是属于一种特殊的合金制成的，起码困住百穴初境的高手不成问题，不过，对于唐云而言，想要弄开它也是轻而易举的事情，只不过唐云现在不想这么做而已。

　　周围的人也都是如此模样，并且好像身上也都加了禁制，比如强效麻醉剂之类的，他们一个个都戴着手铐脚镣，缩在各自的空间里昏昏沉沉，如同一头头受伤而惶然的小兽。

　　此刻，就算再是厉害的悍匪，窝在这里也只不过是一个普通的囚犯而已。

　　“哐当”，上面的舱板打开，透过来一股新鲜的空气，一群人都掀动着鼻翼，贪婪地抬起头来。

　　上面有人抬下了一大锅饭，还有菜肴之类的，虽然跟猪食一样难吃，但好歹管够。

　　底下的人也没有哄抢，而是各自拿了身边的盆子默默地走过去盛了菜肴，狼吞虎咽了起来。

　　“哥们，从哪里来的？”唐云边吃着饭，边看了看身畔的一个中年男子，低声问道。

　　那是一个白人男子，大概三十岁左右，高大威武，长得倒还算是周正，没有像周围其他人那样獐头鼠目，或者是一脸的凶悍，从骨子里往外透出一股难掩的优雅气质，与周围的人格格不入，唐云有一种直觉，好像他以前应该是一个贵族什么的，反正不是普通人。

　　“欧洲。”那个男子看了他一眼，看起来对唐云也颇有好感，微微一笑道，露出了两排洁白的牙齿。

　　他的世界语发音极为标准，并且有着厚重的膛音，听上去很是好听。

　　“李易军，来自唐国。”唐云咧嘴一笑，笑容牵动了脸上的那道疤，看起来十分狞厉。

　　“我听说过你，独行大盗，江湖悍匪！”那个男子有意加重了最后几个字的语气。

　　“我这么有名么？”唐云一怔，李易军这么有名气吗？

　　“我在欧盟的超能局工作过，对于国际上追逃的超能罪犯都有些了解。”那个男子点点头道。

　　“怎么称呼你？”唐云挠了挠下巴，没想到啊，居然能碰上这样一位人物。

　　“威廉。”那个男子道。

　　“幸会幸会。”唐云向着他伸出了手去。

　　“同感。”威廉哈哈一笑，与他握了握手。

　　“按理说，你这应该属于官方人士啊，怎么会跟我们这些罪犯同流合污呢？”唐云嘿嘿一笑道，反正待着也是待着，不如闲聊几句，正好也对国内国际的超能局势有些了解。

　　“我杀了我们上司的儿子，因为他勾引我老婆。”威廉耸了耸肩膀道，像是以不以为意，可是眼神中却透射出了深刻的仇恨，看上去并不像是假装的。

　　“该杀，如果是我，直接剐了他。”唐云磨了磨牙，恶狠狠地道。

　　“事实上，我确实将他千刀万剐了，杀他杀了半年的时间，从他身上割下了五千零六十七块肉来。”威廉淡淡地道，可是所说的每一个字中间都透出了无尽的血腥。

　　“咝”唐云牙疼似地吸了口气，好家伙，要照这么说的话，那这个威廉也真够变态的，难道能被人追捕逼得要跑去罪恶之城。一时间，唐云都不知道该说什么好了。

　　“是不是很变态？”威廉望着他微笑问道。

　　“倒也不是，只是觉得你对你老婆用情很深啊。”唐云摸了摸鼻子道。

　　“是，我爱我老婆，为了她，我才不怕巨大的痛苦，经历了两次改造，成为了超能人，就是为了更好的保护她，可她却背叛了我，当然，罪魁祸首是我上司的儿子，以及护着他的我的那个上司。如果不是他的勾引，我老婆也不会背叛我。”威廉喃喃地道，狠狠地握着拳，缓缓松开手时，指甲里已经掏出了一把血来。

　　“不得不说，哥们，你是个情种。”唐云向他竖了竖大拇指。

　　“我之一生，完全为她而活，没想到，她却如此对我，我好恨！”威廉仰面朝天发出了一声无声的吼叫，直到把胸腔里的每一丝气息都榨干净之后，他才狠狠地吸了一口气，可是唐云却看到，他眼里依稀有晶莹的东西一闪而过，看起来，也是一个真性情的人，没犯过什么大恶的那种。不过要这么说的话，或许，去罪恶之城的人，也未必都是罪大恶极的人嘛。

　　“哥们，我很感谢你对我的信任！”唐云拍了拍他的肩膀道。

　　“谢什么，反正我们都是要死的人了，还不如死之前把想说的话说干净，把想渲泻的痛苦渲泻出来，要不然的话，死之前恐怕都没有机会了。”威廉说完这些之后，感觉好多了，耸了耸肩膀，向唐云苦涩的一笑。

　　“什么意思？不是说给我们一份工作吗？怎么要处死我们么？”唐云有些发懵地问道。不过看样子，这位前欧盟异能局的特工，好像知道得并不少啊。

　　“什么狗屁的工作，就是让我们去挖矿山罢了，如果累不死，或许真的有去罪恶之城的机会，可是，那也至少是十年之后的事情，在矿山里，我们能活上十年么？”威廉嗤之以鼻地道。

　　“我靠，原来是这么回事，把我们当成纯粹的苦力来用了啊。”唐云一咧嘴，之前想过事情会很糟，但他从来没有想像过，事情居然会糟到这个程度。

　　“没办法，人类的社会就这样现实，尤其是罪恶之城这种地方，更是现实得将人性本处的所有东西全都暴露了出来，不加半点掩饰。如果你有钱，只要通过考察，交上一亿美金就能进去。如果你没钱，那就等着老天眼吧！”威廉惨然一笑道。

　　“你既然知道这么多，为什么非要来这里？”唐云皱起了眉头，有些疑惑地问道。

　　“我就算死在矿洞里，也不想被那个家伙的老爸抓回去处以极刑！”威廉咬牙切齿地道。

　　“自暴自弃可不太好啊。”唐云挠了挠下巴道，脑海里在反复地思索着一切可能。

　　“不然又能怎么样？反正我是无法去罪恶之城的了。”威廉长叹了一声道。

　　“或许我能帮到你。”唐云转了转眼珠，一个大胆的想法浮上了心头。


第1017章 弄巧成拙

　　“你帮我？怎么帮？”威廉愣住了，有些不相信地上下打量着唐云。

　　“你想不想活着回去，想不想以后甚至还有机会去报复那些你认为该报复的人？”唐云笑了，眯起了眼睛，眼里闪动着魔鬼般的光芒。

　　“你能帮我做到这一切？”威廉从唐云的话里听出了不同寻常的味道，神色猛地一僵，重新打量起唐云来。

　　“可以试一下，反正我们现在都已经这个鸟样了，处境不会再坏了，既然如此，不如再放手博一博，你说呢？”唐云嘿嘿一笑。

　　威廉脸上的神色闪动不休，并没有急于回答唐云的问题，而是再次仔细地打量了他一眼，“你倒底是谁？”

　　“我是李易军嘛。”唐云哈哈一笑，不过心下间却是悚然一惊，不愧是欧盟异能局的特工，眼睛真的好毒。

　　“你绝对不是李易军，虽然你们长得一模一样。”威廉眯起了眼睛深深地看了唐云一眼，不过未待唐云有所反应，他摇了摇头，“无论你是谁都无所谓了，甚至你说的是真是假都无所谓了，就算你想利用我，也同样无所谓，因为我已经是死人一个了，死人，又有什么好怕的？”

　　他惨然一笑道。

　　“你确实是条汉子，不过，像你这样的汉子自暴自弃可不好。放心吧，给我一个机会，或许我会还你很多惊喜的。”唐云嘿嘿一笑，手已经隐蔽地从舱后壁伸了过去，抚上了他的后脑。

　　“你干什么？我不搞基。”威廉惊怒交加地转头怒视着唐云，却发现唐云的手好像有吸力一样，正牢牢地吸住了他的后脑勺，居然让他动弹不得。

　　“啊？你，你居然还拥有修为？”威廉震惊无限，不过刚说出了上半句，下半句却被他硬生生地咽了回去，心中却是无比的震惊，他没有想到，大家都一样被这手铐脚镣锁住，并且还下了禁制，唐云居然还能行动如常并且拥有修为？这简直就是不可能的事情。

　　他心下间油然升起了一丝希望来，或许，这个不是李易军的李易军，真能做些什么？

　　“放轻松，同时也要相信我，无论如何，都不要出声，平静如常。接下来，完全放松你的意识，不要有任何抵抗，切记！”唐云微笑道，真气能量开始缓缓地、源源不断地注入到他的身体里去，并开始缓缓地侵入他的意识空间之中去，随后，唐云就感觉到，威廉并没有对他说假话，他确实经历了两次改造，不过让唐云小小吃了一惊的是，这个威廉很不简单啊，甚至从他这个角度来讲，都可以说是天资纵横。

　　因为，仅仅只通过了两次改造，他居然就已经达到了脏腑高境，这简直是一个最适合改造的天才。

　　并且，看他的体质，以后还会有更大的潜力，如果再经历两次改造，不过，哪怕是只经历一次改造，他有可能成功地跃升为相当于百穴境的境界。

　　这样的一个人，可谓是前途无量，很是可惜的是，居然因情所困，最后被弄成了这个鸟样儿，也让唐心下间一叹，真是暴殄天物啊！

　　不过想一想，他的命运似乎跟自己当初有些相似，自己当初不也是天资横溢么？结果后来因为杀掉了蔡炳权的弟子，几次三番被蔡炳权设计陷害，最后险些死在了他手里。看起来，真应了那句老话，不幸经历人人相似，幸福的经历户户不同啊。

　　边思忖着，唐云边继续对威廉进行改造——这种所谓的改造，其实唐云也是极为纯熟的了，因为，他就是简单直接地将黄金世界树移植过去而已。

　　相信，一旦要是黄金世界树移植成功，那这个威廉如果真要不死，日后修行的路上，必将是一片坦途！

　　因为，移植了黄金世界树后，就等于可以修行与改造同时进行，并且，也多了一块在改造过程中的免死金牌了！

　　对于这样高阶的改造战士的移植，唐云还真是头一次，所以也倍加小心。初期的过程倒是很顺利，普通人类，只要不是血族或者是狼人族等异种族，哪怕就算是改造战士，他们体内也只不过是一片灰朦朦的灵识之海罢了。

　　唐云驾轻就熟的将自己的黄金世界分枝移植了一根枝桠过去，黄金世界树几乎是瞬间就深入了朦朦灵气之雾中，然后开始抽枝散叶，转眼间就成活了，并且还在茁壮成长中。

　　正当唐云松了口气的时候，突然间就看到灵雾之海中升起了一个白胖白胖的大婴儿，望着那个大婴儿，唐云骇然吃了一惊，不禁脱口惊呼，“意识灵婴？”

　　意识灵婴，那可是难得一见的修行天赋，普通人的本源意识，只不过是一片朦朦的灵识之雾，能产生意识灵婴的，注定了无论是自主修行还是改造，只要不是中途陨落，都会成为超级高手。据说，剑庐的燕南天还有楚风铃，都拥有意识灵婴，也决定了他们以如此年轻的年纪，成为了世界上最顶尖的一群超能者！

　　而威廉居然拥有这样的天赋，倒真是让人吃惊了，不过，这也是他仅仅通过两次改造就能达到如此境界，打下了一个合理的注解。要不然，唐云还真没办法解释他为什么改造的效果会如此之好！

　　那个婴儿哇哇地啼哭着，像是被人夺走了最心爱的玩具一般，扑命地扑在黄金世界树上摇晃了起来，还未完全长成的黄金世界树被摇得枝断叶散，眼看着根须就要被拔出来了。

　　不过，这个意识灵婴只是摇晃了一阵之后，就再没有力气了，渐渐地被黄金世界树散射出来的金光所包围，而后，开始缓缓地、奇异地融入了那金光之中，消失不见了，最后，它与黄金世界树融为一体，树上，依稀能看到一张浮现出来的婴儿的脸庞，充满了欢欣与喜悦。

　　“终于成功了。”唐云呼出了一口长气去，刚放下一颗心来，突然间，就看见正在昏睡之中的威廉猛然间身上就迸发出了强大的能量波来，如即将扩散的狂暴飓风，这分明就是要晋境的症兆。

　　唐云心惊胆颤，喊了一声“苦也”，靠他娘的，如果真要让这家伙体内的能量波动扩散开来，那非得惊动船舱上方罪恶之城的人，把他们惹来，那可就有大麻烦了！


第1018章 我叫，唐云

　　说时迟那时快，唐云一咬牙，在威廉头上一拍，趁着他体内狂暴的能量还没有完全扩散出来的时候，硬生生地将自己两个人还在联结着的意识变成了一个能量联结通道。

　　“轰”地一声，那狂暴的能量瞬间就改变了方向，由两个人的意识桥梁冲入了唐云的意识空间中去，刹时间，唐云意识空间里的黄金世界树风雨飘摇，如同经历了一场十二级的超级飓风，被吹散得稀里哗啦，而后，能量飓风才缓缓散去，化做一丝丝能量，存于唐云的意识空间之中，被他缓缓地吸纳着。

　　唐云闷哼了一声，仅仅只是刚才的这一瞬间，他不亚于全身开放性地被一位百穴境高手狠狠打了一掌，受到的伤害其实极为严重，现在七窍流血，包括全身上下的每一个毛孔都渗出凄厉的血来，看上去好不恐怖。

　　不过，他的努力倒是没有白费，威廉成功晋境，并且唐云能够感受到他身上潜藏着的巨大能量，没错，他现在至少相当于百穴境的水准了，并且还是完全稳固住的那种，相当于进行了一次小型的改造。

　　自此，他也算是打开了通往五次改造之路的通天坦途，只要他不死，在适当的时候改造下去，他必定会成为一位如林成海那般的超级高手的。

　　这个结果还算是让唐云比较欣慰，不过代价也是够惨的，刚才那晋境的能量风暴几乎全都由他承受下来了，现在他周身百骸无一处不疼，感觉像是要散了架子一样，脑子里也是一阵阵地剧痛，像要炸开一般，只是强撑着没有昏死过去而已。不过，终究没有闹出太大的动静来，要不然可就麻烦了。

　　此刻，威廉也终于睁开了眼睛，茫然地看着四周，最后将眼神凝定在唐云身上，目光终于有了焦点。

　　“我，居然，晋境了？”威廉活动了一下身上，感受着身上那澎湃浩荡的力量，蓦地吃惊地睁大了双眼，眼里满是不能置信的神色。

　　“当然，我说了，会给你一个惊喜的。晋境的感觉怎么样？”唐云微微一笑，边行功治疗着身上的伤势，边微笑问道。

　　两个人身处在船舱的角落里，周围还有二十多人，不过都如动物划分了地盘一样，所以，两个人在这边的角落里嘀咕并没有惊动别人，只是有人不满地骂了一句，而后又翻转了身体，昏昏沉沉地睡过去了。

　　“天哪，这简直，太神奇了，你，你是怎么做到的？”威廉活动着手腕，发现自己身上的超强麻醉禁制居然也被冲开了，居然能够活动自如了。

　　就连身上的手铐脚镣，如果他想，虽然要费一番力气，但肯定也能轻松弄开！

　　他侧脸望着唐云，简直就像是看着一尊神，眼里逐渐地就有了崇拜的神色来。

　　“很简单，我往你的意识空间里移植了一些东西，不过没有经过你的同意，实在抱歉。”唐云呵呵一笑道，也不隐瞒，就将刚才发生的事情说了一遍给威廉听。

　　“虽然好处很大，但弊端也同样明显，那就是，我们现在已经成为了命运共鸣体了，我活着，一切安好，但我若死了，你也要跟我陪葬了。所以，我得向你说声对不起。”唐云耸了耸肩膀道。

　　这件事情不用他说，威廉仔细地感受了一下身体内部的状况，就已经完全了然了。

　　因为，他分明感受到，自己与唐云之间，好像建立了某种奇妙无比的联系，怎么说呢，可以打一个比方，唐云就好比是一池水，而他不过就是池里的一条鱼，如果池里的水干了，那他就要死掉了。

　　这种感受很深刻，甚至好像深深地刻入了他的灵魂之中一般，无比的真实，让他根本不敢有任何其他的想法，也不敢有半点越过雷池的尝试，否则，他的灵魂都会抗拒地告诉他，不能这样做，不能对唐云有任何不利的行为，否则他就得死！

　　这也让威廉吁出口长气去，苦笑道，“这确实，真的很神奇。”

　　“希望你不会恨我。”唐云耸耸肩膀。

　　“平心而论，如果是在以前，我是说我还过着我的异能局特工的生活的时候，我当然会恨你，甚至不惜一切代价与你同归于尽。因为，我最讨厌受人控制，失去自由。不过现在，一切都无所谓了。并且，我很荣幸，能够遇到你，而你能给我这样一个惊喜，没错，这确实就是，惊喜！撒泼锐斯！”威廉加重了语气说道。

　　“你能这样想就是最好的。”唐云咧嘴一笑，如释重负，他真害怕这位个性强烈的老兄得知真实情况以后会跟他拼个鱼死网破呢。

　　现在看起来，好像暂时没有这个顾虑，而随着时间的延长，这个担忧更会逐渐被削弱，直至消失了。

　　“主人……”威廉倒是很有觉悟，直接就喊上了，却被唐云扶住了肩头，向着他认真地摇了摇头，“叫我老板就行了，我希望与你们每一个人都是兄弟，是手足，而不是控制者与被控制者的关系，那不是我的性格，我也不想成为那样的人。”

　　威廉愣住了，目不转睛地望着他，半晌，才吐出口气去道，“虽然你这话有些煽情，但不得不说，我确实有些被你打动了，希望，你是这样的人。”

　　“唐国有句古语，叫路遥知马力，日久见人心，我不想多说什么，但我相信，时间会证明一切的。”唐云微微一笑，松开了他的手，从裤兜里掏出了一枝皱巴巴的香烟，刚要点上，想了想，撅下了一半给威廉，两个人打火抽了起来，这也是唐云剩下的最后一枝烟了。

　　“老板，你倒底是谁？”威廉深吸了口烟，让烟雾转绕过肺泡，憋了好久才吐了出来，转头向唐云问道。一看就是个十足的老烟枪。

　　“我叫，唐云！”唐云笑笑，低声在他耳畔道。

　　“什么？你，你，你就是唐国超能者新生代当中的第一年轻高手，改造战士战士的三区杀人王，唐国战神，唐云？”威廉狂吃了一惊，险些一下跳起来，幸好被唐云一把摁住了！


第1019章 欢迎来到地狱

　　“我靠，怎么好像你比我还了解我自己啊？”唐云摁着他，咧嘴道。

　　“废话，你这样出名的人物，全世界的任何一个异能组织都必须要了解掌握的。”威廉深深地吸着气，不停地上下打量着唐云，突然间问道，“你就长这个挫样儿？太不符合我心中的英雄形象了。”

　　“靠，都跟你说了，我叫李易军。再者说了，谁规定英雄就是一副高大全的样子啊？”唐云摸了摸自己的脸有些郁闷地道。

　　“那也得有个英雄的样子嘛。不过，最开始见到你的时候，我就感觉得出来，你的气质与其他所有人迥然相异，果然，我没有猜错，你确实不是普通人。只不过，你到这里来，是要干什么的？黑暗世界，尤其是罪恶之城，可不是容易进的，就算是你这样的高手，一个不提防，也容易陨落在那里。更何况，那里还是异维度空间，不易进，且更难出！”威廉有些奇怪地道。

　　在他的心里，像唐云这样的高手都是各个国家或者各个异能组织的珍宝，有什么大不了的事情，居然要他亲自出动？

　　“我要救一个人，必须要救。”唐云简略地把事情说了一遍，也听得威廉直皱眉头。

　　“这件事情的难度可不小啊，罪恶之城的底蕴可是很雄厚的，据说同样高手如云，你想救人，必须要从长计议了。”威廉吁出口长气去。

　　“救得了要救，救不了也要救！”唐云坚决地说道。

　　“好吧，我听你的，老板，反正现在我的命都攥在你手里，你死我也不能独活。”威廉耸了耸肩膀道。

　　倒也不是认命，说的只是事实罢了。

　　正在这时，船舱板再一次打开，外面传来了一声怒吼，“猪猡们，到地方了，滚出来！”

　　一群人纷纷勉强撑起了自己的身体，站了起来，沿着狭小的出口一个接着一个，往外爬了出去。这些人总共不到五十人，个个都精神萎糜，眼里一片灰败，已经对未来不抱有任何希望的那种。

　　好不容易到了外面的甲板上，一群人终于看得清楚，只见，这艘渔船已经停靠在了一座小岛的岸边，所有人都被端着能量武器、戴着黑头套的人逼迫着，沿着跳板向小岛上走了过去。

　　不停地有人试图反抗，结果被毫不留情地扫成了筛子，能量武器的光芒穿过身体留下了一个个焦灼的大洞，在这里，任凭你曾经有多高的修为，只要被下了禁制就是一个普通人，人命低贱不如狗！

　　一群人排成了队，向着小岛上走去，唐云跟威廉则走到队伍的最后，隐蔽地向四周观察。

　　周围是苍茫的大海，一眼望不到头，除非是插上了翅膀，否则的话，任凭武功再高也飞不出去。

　　前面的这座孤岛面积并不大，看起来应该是经过了人为的平整，对面有一座小山，小山下方是一个类似隧道般的山洞，现在，所有人正被驱赶着，向着那个山洞走了过去。

　　“老板，怎么办？接下来，我们可是要被传送到未知的异维度空间去了，去了那里，我们想要再出来，可就千难万难了。”威廉低声道，眼中凶光闪烁，只要唐云一声令下，他不介意立马大开杀戒。

　　周围的人虽然都有能量武器，并且也有两位至少百穴初境的高手坐阵，不过，对于唐云的实力，威廉再有信心不过了，只要他能缠住其中的一个百穴初境的高手，唐云肯定能瞬间暴起击杀另外一个，剩下的那些拿着能量武器的普通战士，根本不足为惧。

　　不过，出乎他意料的是，唐云却微微摇了摇头，“不急，咱们可以去他们的那个异维度空间看看嘛，或许，我们可以来一个曲线救国。”

　　“曲线救国？”威廉明显有些不太懂这个具有唐国特色的词儿。

　　“那个异维度空间，或许真的有机会去往罪恶之城，就算没有机会，我们也要创造机会。你懂的。”唐云微微一笑道。

　　“明白。”威廉愣了一下，露出了一个会心的笑容，点了点头。

　　接下来的事情很简单，如他们所预料的那样，果然，在那个隧道般的山洞里，有一个大概篮球场一般大的传送阵，传送阵的地面上浮现出了一层红色的光芒，显然已经开始启动了。

　　“猪猡们，滚上去，开始你们天堂一般的生活吧。”后面的两个百穴境的高手狂笑着，指挥着手下将一群人撵上了那个传送阵。

　　待所有人上了传送阵之后，“嗡”的一声，红芒狂闪，传送阵全面启动，一群人的身影开始变得虚幻了起来，最后全部消失在了传送阵之中。

　　“扑嗵嗵……”被传送出去的一群人全部跌落了出来，砸在了相对输出的传送阵上，烟尘四起。

　　唐云推开了趴在自己身上的威廉，坐了起来，揉着太阳穴，觉得头都要炸开了，周身百骸，无一处不疼。妈的，这个破传送阵，质量根本没办法跟军方或者白鸽集团的比啊，简直劣质到一定程度了，传送开始的时候，他都觉得自己整个人都要炸开了。

　　他都如此，周围的人更是不济，一时间，一个个有气无力地趴在地上，连坐起来的力气都没有了。

　　揉着太阳穴，唐云转头向着周围望了过去，就看见天空中居然挂着四道长条形的发光天体，跟太阳差不多少，气候倒是不冷不热，正适宜，环境也与地球类似，基本一致。

　　不过，这里所有的一切都是黑色的，无论是土地、山峦、植物，甚至包括河流，全都是一片黑色。这一片片黑色望过去，令人心头压抑，感觉好像来到了地狱一般。

　　“欢迎来到地狱，宝贝们！”旁边响起了一个狂放的声音，一群人纷纷抬头望过去，就看见对面处，正有一个人叼着粗大的雪茄，周围是一群持着能量武器的士兵，俱都眼神凶悍地望着他们。

　　“给他们注射微型生物定位炸弹！”那个面具极其凶悍的家伙鼻子里喷出了浓浓的烟雾，向下一指，吼道。


第1020章 入矿

　　随后就有一群身着黑衣的战士如狼似虎地冲了过来，每抓到一个人，就拿着一个电子注射器，将微型生物定位炸弹注射进他们的身体里去。同时，注射器里还有其他的一些不知名的液体。

　　“老板，有麻烦了，如果他们给我们注射了微型生物定位炸弹，一旦我们离开这里一定的范围，或者他们摁动手里的摇控器，我们就会当场被炸死的，这不仅仅罪恶之城，也是其他一些非法组织用来控制修行者的最有效手段。”威廉担忧地说道。

　　“没关系，我有办法，不要反抗，让他们随意注射。”唐云依旧微笑着摇头。

　　威廉震惊地望着唐云，眼里又是惊诧又是疑惑，难道，老板真的有办法？对此他颇有些不相信。

　　不过，既然老板已经这么说了，并且还很配合地撸起了胳膊，那他也所谓了，咬了咬牙，依旧趴在地上，等着那些士兵给自己注射。

　　当那些士兵粗暴地用大号的针头直接将微型生物炸弹注射入他们的体内时，唐云感觉到几颗微型的颗粒状东西沿着血液直接侵入了心脏，而后在那里停留了下来，如蝉一般地蛰伏在那里。他眯了眯眼睛，心下间冷冷一笑，也不过如此。

　　同时，一股药力缓缓在体内行开，他略一查探，立马就感觉到了，那药力居然是用来缓和对冲那种强效麻醉剂效力的。

　　果然，没过多长时间，所有人都缓缓地从地上爬了起来，活动着身体，不少人脸上露出了惊诧的表情，看起来，麻醉药的效果已经被对冲过去了。

　　“老板，这玩意可是蛰伏在心脏里啊，你，你真有把握能将这东西弄出来？”威廉深吸了口气，摁了摁心脏的部位，有些小意地问道。

　　“相信我，没有错的。”唐云依旧微笑，妈的，连当初创世教主埋在神使长脑袋里的意念炸弹他都能弄出来，更何况这些东西了？

　　普通人办不到的事情，他可未必办不到。

　　“宝贝们，有没有感觉到心脏有些不舒服？没关系，那只是我送你们的一些小礼物，只要你们乖乖地听话，这个小东西就会‘砰’地一下在你们的身体里爆炸，到时候，我相信，你们一定不太会喜欢这个结果的，就像是这样”刚说到这里，他就狞笑着，摁动了手里的一个遥控器。

　　“砰”的一声，伴随着一声惨叫，就在唐云旁边的一个将近六十岁的秃头老者捂着心脏，不能置信地看着胸口处的一个大洞，缓缓地倒了下去，鲜血瞬间在他的身畔流成了一条小河。

　　唐云一皱眉头，向旁边走了两步，不过心下间同样一寒，妈的，看起来得提早把身体里的这个东西弄出去，要不然的话，这个家伙万一哪天心情不好，随意炸死自己，那不就麻烦了？

　　“老板，看样子，这玩意可不是闹着玩儿的，我们的命可都掌握他手里了。”威廉有些担忧地道，其实潜台词儿就是，老板你行不行啊，如果不行就赶紧吱声，别到时候咱俩死都不知道怎么死的，连拉个垫背的都找不着。

　　“不必担心，分分钟的事情。”唐云低声向他传音道。

　　威廉吐出口闷气去，又是疑惑又是好奇，老板这是吹牛逼啊还是真能做得到啊？

　　“现在，还有人想来试试么？不要紧，我这个人胸襟很博大的，不会跟你太计较，就是不高兴的时候，偶尔会动动手指，耍耍脾气，仅此而已。”那个家伙狂笑道，脸上的一道伤疤随着狞恶的笑容扭曲不停，活像是一条大蜈蚣！

　　所有人，无论境界高低，全都低下了头去，连看也不敢再看他一眼，生怕在与他眼神对撞的过程中惹怒了他，到时候惹来杀身之货，那就麻烦了。

　　“这就对了。自我介绍一下吧，我叫奥利文，你们也可以叫我魔鬼奥利文，我来自伟大的罪恶之城魔鬼军团，是军团第一师师长。请记住，这里是我的地盘，从现在开始，你们的一切就都属于我了，不管你们以前有多风光、多厉害，在这里，我就是你们的上帝，想要逃路或者造反的，尽管可以试试，我可以让你们知道，什么叫做生死不能。现在，都滚回你们的猪窝里去吧，休息一下，明天你们就可以利用你们力量去挖矿了。如果挖得很多，表现足够好的话，唔，或许你们可以成为他们其中的一员，甚至还有去罪恶之城的机会。”奥利文指向了身畔的一群面无表情的黑衣战士，放声狂笑道。

　　“这家伙简直就是个疯子。”威廉磨了磨牙，边在那些黑衣战士的驱赶向着那边走过去，边向唐云传音道。

　　“被扔到这种地方来看矿，不疯也得疯了。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“倒也是。”威廉点了点头，看了看周围一片弥漫的黑色，吁出了口长气，“接下来我们怎么办？”威廉继续问道，这个问题才是他最关心的问题。

　　“不知道。”唐云摇了摇头，也让威廉一阵愕然。

　　在那些黑衣战士的驱赶下，唐云他们走进了一个山洞，抬眼望过去，里面居然是一排排的大通铺，已经住了一百多人。

　　山洞里面臭气薰天，闻者欲呕。

　　“奶奶的，这环境可真够恶劣的。”威廉厌恶地在鼻子旁边扇了扇。

　　“熬过这一阵就好了。”唐云却是毫不以为意，他是从苦日子里过来的，自然对这些事情没什么太大的感觉，反倒是有一种亲切感。

　　两个人找了个相临近的大通铺住了下去，而后就是晚饭时间，吃饭的时候，那些黑衣战士又给他们一个发了一个铁牌子，上面有着他们的编号，也是他们在这里的身份象怔。

　　休息了五个小时之后，一群人就被叫醒了，拿上了特制的合金工具，坐上了卡车，驶向了远处的一座小山。

　　到了小山处的时候，又沿着打好的矿洞一路走了下去，到了地方之后，在那些士兵的看管下，一群人开始拿着手里的那个类似镐一样的合金工具，奋力地向着矿壁上开刨——矿壁里在探照灯下闪着异样乌光的东西，就是能量晶矿了。


第1021章 行动！

　　“原来这玩意是这么产出来的。”唐云饶有兴趣地使劲用镐刨着矿壁，看着那一块块或大或小的能晶晶石从矿壁里掉出来，嘴里说道。

　　不过，这墙壁委实太过坚硬了，就算以唐云的力气，如果仅仅用到脏腑境的力气的话，刨上半天，也顶多能刨动一小块罢了。

　　天知道，刨了这么长的坑洞，倒底要浪费多少人工，甚至是死上多少人！

　　而以这种矿山的坚硬程度，恐怕任何机械的合金钻头上去用不了几天就会废掉，会耗费大量的资金，还不如人工来得实在。如果用高等级的合金技术，一方面黑暗世界根本不具备这种技术，因为这样采矿装备制造技术，只有各个超级大国或者是白鸽集团这样的超级商业帝国才拥有，管控极其严格，又怎么可能流入黑暗世界？而另外一方面，就算他们拥有这种技术，但制造这些装备的核心材料可不是黑暗世界能搞得到的，那更是各国的机密，所以，基于这两点，黑暗世界也不可能用这种机械，只能选择人工。

　　不过，这个人工用的可不是普通人，而是唐云他们这一类的修行者，也唯有这些修行者们才有堪比机械的力气，并且更加灵活地采矿，而他们所需要的，不过就是食物和水罢了，这很好解决。

　　反正全世界各类超能者虽然不多，但也绝对不少，犯了重罪无路可逃的修行者当然也为数不少，既然他们愿意来罪恶之城，那就不如让他们做免费劳动力就是了。

　　说起来这种剥削和掠夺，罪恶之城倒是更直接粗暴了！

　　“老大，在咱们的世界里，矿山可不是这么开挖的，是用机械，机械，懂么？”威廉抹了把脸上的汗，吐出口闷气道。妈的，刨这玩意简直太累了，比跟敌人大战一场还要累。天知道这么干下去，不得累死多少人呢。就看这个维度空间里的那仅仅一百多号工人就知道了。

　　“可这里是黑暗世界，是罪恶之城的地盘。”唐云咧嘴一笑道。

　　向着周围看了一眼，见没人注意这边，就向威廉伸出了手去，摊开了手掌。

　　威廉疑惑地定睛一看，而后张大了嘴巴，眼珠子都瞪圆了，“老板，你，你不会吧？真把这玩意弄出来了？”

　　“嘘，噤声，他妈的，喊这么大声，你想死啊？”唐云愤怒地在他额上敲了一记。

　　威廉揉着脑门子有些不好意思地咧嘴道，“我，我这不是激动了么。”

　　“不要停，继续挖矿，我帮你把身体里的东西弄出来。”唐云挨着他，一手持着合金镐在矿壁上刨着，另外一只手搭上了威廉的肩膀。

　　随后，威廉就感觉到一股温暖柔和却又不失锋锐的意念侵入了自己的身体里去，缓缓地向着心脏处移动了过去，随后，心脏处一痛，如针扎一般，稍后，痛楚缓解了下来，唐云手掌贴在他的胸口处，仿佛手掌上带着强大的吸力，向外一带一吸，再次摊开手掌，在威廉面前一晃，就看见，几颗细小不起眼儿的如沙粒儿般的尘埃就铺展在他的手掌心里，却是那微型炸弹已经被取出来了。

　　“这么神奇？老板，你是咋做到的啊？”威廉张大了嘴巴，有些发怔地望着唐云。

　　“剑意，说了你也不懂。”唐云咧嘴一笑。

　　没错，就是剑意，但也不是剑意。以前剑灵的主剑灵还在他体内，当然可以随意使用，但在以前，剑灵出体之后，受他的控制力就大幅下降了，就像是那一次给神使长做“手术”去摘除那颗意念炸弹，就是因为控制不太顺当，险些直接爆掉，把自己都给炸死。

　　不过自从在剑庐破了剑庐三境之后，唐云就发现，自己对剑灵的掌控却是更加顺畅且精细入微了，并且甚至可以做细胞分子级的任何细微动作，就算是剑灵出体，但在他已经融合了那股剑意的基础上，却依旧有着精细入微的控制力，并没有下降多少。

　　当然，这仅仅是指身体接触范围之内的，脱离身体接触范围之外，那他就做不到了，甚至剑灵都无法出体——如果真能出体的话，那他可就牛叉了，是真正的剑道宗师了。

　　“你身上让我不懂的地方太多了。”威廉感叹道。

　　唐云却是一翻白眼儿，“靠，你这话说得太暖昧了，好像咱们正在搞基似的。”

　　“老板，如果您真的想跟我搞基，我心甘情愿向您奉献我的身体。”威廉一本正经地说道，却被唐云一脚踹倒。

　　“妈的，干什么呢？不动打架斗殴，谁敢斗殴就是活得不耐烦了。”对面的一个战士手中的能量武器立即开火，在坚硬的矿壁上打出了一个深深的孔洞，一股焦糊味儿传来，显示了这能量武器的恐怖。

　　“没有没有，老大，我们只是闹着玩儿的。”唐云和威廉赶紧举起双手。

　　“都他妈老实点儿。”那个战士抱着枪，重新缩到黑暗的角落里去了，点起了一枝烟来，馋得周围的一群老烟枪不住地咽口水。

　　“先好好干活，观察一段时间，等过几天，咱们行动，一举拿下这里。我就不信，既然这里是黑暗空间的一个矿产基地，挖了矿之后，也不可能不送到罪恶之城去加工。只要他们有能去罪恶之城的传送阵，我们就肯定能去罪恶之城。”唐云握了握拳头道。

　　“原来这就是老板您的曲线救国啊？高，实在是高。”威廉马屁如潮，也让唐云啼笑皆非。

　　不过，他倒是发现了威廉这几天的转变，眼睛里开始有一些神彩，不像最开始的时候，了无生气，如同行尸走肉一般。

　　三天后，做了一天的苦工，一群人都回去睡觉了。

　　就在所有人都已经进入酣睡之中时，唐云和威廉悄然起身，向着山洞外潜了出去，他们准备实施早已经制定好的计划！

　　门口处只有一个哨兵抱着枪，坐在椅子里打盹，其实这些猪猡们体内已经安装了微型生物定位炸弹，只要遥控器在奥利文手里，就没有一个人敢轻举妄动。所以，这种所谓的看守，更多意义上是在制止这些猪猡们内部之间的相互残害和斗殴罢了。

　　毕竟，每死伤一个，都是对黑暗世界采矿业的损失，修行者可不是真的猪猡要多少有多少的！


第1022章 轻松制伏

　　不过，过程居然是如此之轻松，也让唐云和威廉均自摇了摇头，看起来还真的高估他们了。

　　出了大门，两个人辨别了一下方向，向着远处潜伏了过去。

　　唐云本身就是一个相当于百穴中境甚至更强一些的高手，就算是在放在地球维度空间中，也照样是震惊八方的大高手，更何况是在这种鸟不拉屎的地方？

　　而威廉原本就是欧盟特情局下面一位最优秀的特工，虽然之前境界不高，但出生入死，战技高超，实战经验更是无比丰富，再加上现在成功晋境，功夫更是水涨船高，如果在已经取出了微型炸弹的情况下，两个人还能再失手，那他们也不要在这里混了。

　　远处就是兵营，里面大约有五十名左右的士兵，他们持有着最先进的能量武器，再加上本身就是修行者，对付这些已经安装了微型生物定位炸弹的修行者劳工来说，根本就不在话下，所以，除了几名守卫之外，其他人都缩在兵营里喝酒赌钱，反正在这里也无事可做。

　　兵营最里面的一栋二层小楼，就是奥利文的住所，此刻，奥利文正一个人待在二楼里边在电脑上无聊地看着电影，边一个人喝着闷酒。

　　三下五除二，根本没用费事，唐云就已经解决掉了兵营门口处的几名守卫，其他人根本就不知道这边倒底发生了什么事情，依旧该赌钱的财钱，该喝酒的喝酒，甚至没有人出来看上一眼。

　　看起来，这里也是太平得太久了，再加上微型生物定位炸弹的原因，他们早已经丧失了最基本的警惕心。

　　唐云来到了那个二层小楼上，整理了一下衣襟，拾级而上，威廉则端着两把抢过来的能量武器守在楼下。

　　正在楼上看电影喝着小酒的奥利文刚刚对着酒瓶闷了口酒，突然间心有所感，“豁”地一下转过头来，眼睛瞬间瞪圆了，一把就抓起了桌子上的控制器，对准了唐云，嘴里喝骂道，“妈的，你好大的狗胆，居然跑到我这里？不想活了吗？”

　　“真不好意思，正是我想活下去，所以，我才来到这里的。放轻松，奥利文长官，如果您还想活下去的话，唔，最好不要动那个控制器。”唐云微笑道。

　　“碧池，去死吧！”奥利文怒吼了一声，根本没听唐云的话，狠狠地摁动了手里的遥控器，唐云岿然不动，只是笑眯眯地望着他。

　　可是连摁了几下，根本没有传来预想中的爆炸声，还有那血肉横飞的场面，有的只是唐云满面可掬的笑容。

　　“你，你，你……”奥利文震惊得已经说不出话来了，他妈的，这倒底是怎么回事？怎么遥控器对这小子不好使了？

　　他宁愿相信遥控器坏了，于是在手上狠狠地拍了两下，又对准了唐云狠命地摁了起来，可是结果依旧是一样的，任凭他把遥控器几乎摁碎了，也依旧没有半点作用。

　　他不知道的是，在遥远的矿洞深处，此刻响起了几声微弱的爆炸，炸起星星点点的火花来，旋即而灭，那是曾经属于唐云的生物炸弹。

　　“该死的，这倒底是怎么回事？你，你居然能屏蔽遥控信号？”奥利文无法置信地狠盯着唐云，眼里露出了惊惧交加的神色来。

　　“就算是吧。”唐云懒得解释，直接点了点头道。

　　“不可能，你，你倒底是怎么做到的？”奥利文狂吼道，满眼的不能置信。

　　“奥利文先生，我想现在不应该是讨论这个专业学术问题的时候，如果以后有兴趣，我们再研究。现在，不妨请我喝上一杯，然后，我们和气友爱地坐下来讨论一下接下来，我们该怎么处理我们之间关系的问题，你说如何呢？”唐云笑容可掬地道。

　　“你去死吧！”奥利文一掌就拍在了桌子上的传感器上，随后，整个基地里警铃声大作。正在喝酒赌钱的那些战士就乱哄哄地冲了出来，因为是头一次经历这样的事情，他们还不知道是怎么回事，甚至有的人连武器都没有带，站在院子里东张西望的，一副懵头懵脑的样子。

　　而奥利文狂吼了一声，身形暴起，如矫健的苍狼，几乎拖出了一道残影，向着唐云就扑了过来，半空，“砰”的一声气爆声响，他已经一拳砸向了唐云的头颅，居然已经是三次改造的高手，并且境界相当于刚入百穴境的水准。

　　这种功夫境界放在世俗世界里，已经是相当不俗了，甚至可以开创一个小型的帮会组织了，可是在唐云在眼里，还是不够瞧的。

　　他只是随意地伸出了手去，像是从树上摘果子一般，随后一抓，就已经抓住了奥利文的拳头，轻轻一捏，剧痛之下，奥利文身体中劲气全消，一下坠下地来。

　　“其实，我是真心想跟你谈谈的，你为什么偏要逼着我使用暴力呢？我这个人，最讨厌的使用暴力了。”唐云叹息了一声道，抓着他的拳头，恶狠狠地一个大篷车抡了起来，“轰”地一声砸在了左侧的地上，紧接着，再次抡起，“轰”地一声又砸在了右侧的地面。

　　整个楼板都发出了不堪重负的呻吟声，吱呀呀响个不停，震颤着，好像随时都要塌掉。

　　唐云抡起兴起，左一下右一下，右一下左一下，完全把奥利文当然死狗来砸。

　　当砸到第八下的时候，满身是血、骨头都不知道断了多少根的奥利文虚弱地喊道，“老大，大哥，别，别砸了，我服了，服了……”

　　“这才乖嘛，告诉你的人，是你不小心碰到了警铃的，让他们滚回去该干什么干什么吧，然后，我们坐下来好好谈谈，如何？”唐云咧嘴笑道，松开了奥利文，坐在了原本属于奥利文的大椅子里，给自己倒了酒，轻抿了一口，惬意地呵出了一口酒气。

　　奥利文也算是识相，挣扎着爬了起来，到窗口怒吼了一声，“刚才是我不小心碰动了警铃，都他妈给老子滚回你们的房间里去，三个数之内，谁还在院子里，小心老子戳爆他的菊花！”


第1023章 交易

　　“这就对了，来来来，我们先喝一杯。”唐云给奥利文倒了酒，向他抛了过去，哈哈一笑道。

　　“你，你倒底是谁？想干什么？告诉你，就算你再厉害，这里可是罪恶之城的地盘，你可要想清楚后果。就算你杀了我们，杀了这里的所有人，可是你永远都逃不出这里去，因为，这里的传送阵只能与罪恶之城进行双向交流传送，与世俗世界永远只是能进不能出的单行传送阵。”奥利文将那杯酒灌进了喉咙里，喷着酒气怒吼道，喉了两声，却喷出了一口鲜血来，显然刚才受伤颇重。

　　好在他皮粗肉厚的，也是三次改造战士，还没有什么问题，并没有造成什么不可逆的伤害。

　　“如果我说，我就是想去罪恶之城呢？”唐云抬起了头来，望着奥利文，微微一笑道。

　　“哈哈哈哈，这里的每一个人都想进入罪恶之城，可哪里有那么容易？除非你能弄到一亿美金，要不然，你就等着在这里挖矿挖到死吧。罪恶之城的那帮黑暗官僚们，永远只是认钱不认人，他们比现实世界里的人更黑暗、更赤裸裸，哪怕你有再大的本事，只要没钱，就永远都别想进罪恶之城，就算你进去了，也要被当做逃犯抓住，然后，再次被送到这里来，或者更高级别的矿山去，那时候，你过的日子恐怕比现在还要苦上十倍，甚至有可能会不出两年就会被活活地累死！”奥利文放声狂笑道。

　　唐云悠然一笑，扬了扬眉毛，“我听说，你是魔鬼军团的人？还是一个高层干部？能不能跟我说一下，你们魔鬼军团是什么组织？”

　　“你，你想知道这个干什么？”奥利文一愣，警觉了起来，眼神凶悍地上下打量着他。

　　“没什么，我只是想做个交易而已。”唐云拿起了桌子上的雪茄，点燃之后悠然抽了口，喷出口中香醇的烟气道，点了点头，“味着不错，是正宗的古巴雪茄。”

　　“交易？什么交易？”奥利文瞪大了眼睛，越不越弄不懂眼前这个黄皮猴子倒底在想什么。

　　“很简单，我也想加入魔鬼军团，成为你们的一员，从此以后，为你们魔鬼军团效力。当然，我的交易也是有代价的，就是你们魔鬼军团帮我打通关节，替我交上那一亿美金，让我正式拥有进入罪恶之城并且成为罪恶之城居民的资格，怎么样？”唐云哈哈一笑道。

　　“不可能，你凭什么？”奥利文跳起来吼道。

　　一亿美金，就算是在罪恶之城这种地方，也同样是一个天文数字，或许那里很多人以前很有钱，但自从到了这里之后，大部分人都成了穷光蛋，所有身家几乎都被罪恶之城压榨一空了，别说一亿美金，恐怕就算是一万美金都没有几个人能拿得出来。

　　“那你凭的又是什么？”唐云微笑问道。

　　“当然是凭我的本事，我可是三次改造战士，用国际上唐国制定的通用标准来衡量，我相当于百穴初境的高手！”奥利文挺起了胸膛，满脸骄傲，不过看着唐云略带不屑的笑容，他猛然间警醒，继而大惊失色，“你，你，你又是什么境界？”

　　“你说呢？”唐云微微一笑，反问道。

　　“难道，你也是百穴初境的高手？”奥利文不能置信地望着唐云问道。

　　“滚你妈的，你算个屁的百穴初境？撑死不过就是刚入百穴境而已。”唐云粗野地骂道。

　　“那，那您是……”奥利文结结巴巴地问道，刚问到这里，他就看到唐云正悠闲地将酒杯握在手里，转了几下，酒杯居然开始奇异地变幻着形状，时而变成了长条状，时而变成了方块状，时而又变成了锥体，最后，化做一个小小的圆球，在唐云的手里抛上抛下，好像它原本在工场里就被塑成了这副样子。

　　“啊？你，你，你这是……四次改造以上的能力？不不不，就算是四次改造，只是强化的力量与速度还有反应能力，也不会有这样神奇。难道，难道你还是修行高手，并且还是至少是真正的百穴中境的修行高手？要不然，怎么可能会拥有内气，并且还可以用内气将物体塑形？”奥利文这一次真正的吃惊了，颤抖着声音说道。

　　“你倒是还有些眼力，算你猎得不错，就算我是百穴中境的境界吧，不过我想告诉你的是，我非但是一个修行者，并且我还是一个改造战士，换句话说，我可以修行与改造同修，你懂了么？”唐云微微一笑，倒是挺佩服这个奥利文的眼神儿的，挺好使嘛。

　　“你，你真的是百穴中境？”奥利文一怔之下，大喜过望，一下就冲了过去，不过在唐云冷冷的眼神逼视下，发现自己的这个举动现在确实容易引起人的误解，赶紧在原地站定，抹了一把脸上的血，兴奋地望着唐云，“大哥，如果，你真的是百穴中境，那你绝对值得上这个一亿美金，不，不仅仅只是一亿美金，您这样的高手，恐怕都能去罪恶之城开创一个帮派了！”

　　他说的是实情，其实罪恶之城里，大小帮会林立，毕竟，原本这些人就是黑道儿上混的，吃的就是杀人放火无恶不作的这碗饭，那现在，到了罪恶之城这种根本就没有什么秩序可言的地方，更是“大展拳脚”，不建立自己的势力或者依附于某个势力，在罪恶之城根本就没办法存活下去，所以，各大势力的林立，这也正是罪恶之城现在最真实的生态写照。

　　某种程度上，甚至可以军阀割据来形容现在罪恶之城的现状。

　　而这些大大小小的势力组织得以安身立命的基础，最根本的一点就是帮会组织的高层强大与否，帮会的规模也由高层的最高力量所决定。

　　而唐云这样的人，那可是相当于百穴中境的高手啊，就算是放到罪恶之城去，也同样是顶尖儿级的高手，除了有限的那些几个人以外，绝对是高手中的高手，要是这样的高手加入他们的魔鬼军团，那，可以想像，魔鬼军团的实力就会瞬间爆涨一大截，到时候，就算不敢说在罪恶之城里横着走，起码也能打下一片大大的天地了。

　　而最重要的是，到那个时候，他这位曾经的魔鬼军团的所谓师长，也不必要为罪恶之城苦守在这个该死的地方，而是能够风光回去吃香喝辣了吧？


第1024章 为什么会有这种感觉？

　　“怎么样？我还算值这个价码吧？”唐云哈哈一笑，将手里的玻璃球向着他一抛，哈哈一笑道。

　　来之前，他当然对罪恶之城的情况做过一番十足的功课，也知道罪恶之城现在的状况及运行规律，所以，这也是现在他针对实际情况想到的最好的办法了。

　　奥利文接住了那个玻璃球，定了定神，深吸口气抬头望着唐云，“你，你倒底想要什么？难道，是想吞并我们魔鬼军团？还是你是别有企图？”

　　身为魔鬼军团的高层之一，他这样的担忧与警惕也是不无道理的。

　　“这不是你该操心的，你只需要记得，遵从我的命令就可以了。”唐云挑了挑眉毛，慢条斯理地道。

　　“这笔交易太大，我不敢擅自作主，需要向我们老大汇报一下。”奥利文艰难地咽了口唾沫，缓缓地向后挪动着脚步，小意地道。

　　“看起来，你还是不相信我啊。”唐云叹了口气，突然间向他一招手。

　　奥利文恐惧无比地刚想转身逃跑，就感觉到身周所有的气流急剧地压缩而至，他身上仿佛有一只无形的巨手将他牢牢地攫住，让他身不由己地向向着唐云飞了过去，被唐云一把抓在了手里。

　　“你，你想干什么？告诉你，如果杀了我，你哪儿也去不了，休想走出这个空间一步，并且，消息一旦传出去，罪恶之城还会派来大批的人员剿灭你！”奥利文拼命地挣扎着吼道。

　　“放心，你长得这么可爱，我怎么会舍得杀你呢？我只是想让你听话一些而已。”唐云哈哈一笑，拖着他，走到了旁边的柜子上，拿起了一枝微型生物定位炸弹注射器，一下扎在了他的脖颈处。

　　随着静脉血液的流淌，生物炸弹已经植入了他的心脏处，蛰伏了下来。

　　唐云拿起了桌子上的遥控器，笑眯眯地望着他问道，“现在，你可以听话了么？”

　　“你，你这个丧心病狂的家伙……”奥利文万念俱灰，这样一来，等于唐云从现在开始，直接控制了他的生命，并且，只要遥控器在他手里，也等于接管了这个空间。

　　“是你逼我的。不过，你放心，如果你乖乖地听话，我可将你的这个生物炸弹取出来，前题是，你需要帮我去罪恶之城。”唐云将遥控器随意地扔在了桌子上，这也扔得奥利文心惊胆颤，妈的，这小子就不能轻点儿？如果真要触碰到了某个该死的摁纽，那他可就死定了。

　　“没用的，安装了这个定位生物炸弹，我也出不了这个维度空间了，因为，一旦离开这个空间，或者进入传送阵，我就会被炸死。”奥利文摇头道，这也让唐云皱了下眉头，妈的，这招儿还真是够狠的，怪不得这里的防守如此松懈，而所有人都不想着逃跑的事情，活得如同行尸走肉，敢情，只要这种微型生物炸弹不取出来，进入传送阵就是个死啊。

　　“刚才只是开了一个小玩笑，这样吧，你过来，我帮你把微型生物炸弹控制器取出来。”唐云向他招了招手道，其实心里打着另外一个小算盘。

　　“你，你赤手空拳就能取出这东西来？这可是必须要经过顶级的专家进行手术才能取出来的。”奥利文震惊地望着他。

　　“相信我，没有错的。”唐云哈哈一笑，已经不由分说将他抓了过来。

　　“不过，在取出这些微型炸弹之前，我劝你最好完全放开心灵意识，任凭我的操作，否则的话，如果一个不小心炸弹爆炸了，那你就死定了，记清楚没有？”唐云拍了拍他的油脸道。

　　“这……好。”奥利文犹豫了一下，也不得不答应了下来，毕竟，现在小命可是操纵在唐云的手里呢。

　　“千万记住，完全放开心灵意识，不要有任何抵抗情绪，要不然，神仙来了也救不了你。”唐云再次警告道，而后，闭起了眼睛，进入到了内视状态。

　　其实他前面所做的一切，都只不过是铺垫罢了，所谓的交易，也只不过是让奥利文放松戒心，注射微型炸弹，也是协迫他必须要对自己放开心灵意识，他真正的用意则是利用黄金世界树控制住奥利文。

　　当然，黄金世界树可不是那么好移植的，一方面要看受体的耐受程度，而另外一方面，也要被移植者完全放开心灵，这样才能让唐云进入他的意识空间。

　　否则的话，人家如果不对唐云放开意识空间，并且进行殊死反抗，他也是活没辙，就算硬生生攻破了他的意识空间，在强烈的冲击，对方也会变成了一个傻子，就算移植黄金世界树，又有个毛用了？

　　好在奥利文很听话，并且唐云现在对于移植黄金世界树也驾轻就熟了，虽然过程中奥利文的自我意识还是进行了一下抵抗和反扑，不过这种程度的反扑连威廉十分之一的反扑烈度都及不上，自然被唐云轻松压下，黄金世界树移植成功，并且显示了良好的耐受性。

　　过了一会儿，奥利文终于从剧烈的抽搐中清醒了过来，睁开了眼睛，一个鱼跃跳了起来，摸遍了全身上下，大喘着粗气，“你，你倒底对我做了什么？”

　　唐云没有回答他，十分满意地看着现在的结果，哈哈一笑道，同时，向着他亮了亮手掌心里的几颗微型炸弹，向地上一砸，“砰砰砰”，几声清脆的响声，地面都炸出了一个个麻麻点点的小坑来。

　　“这，这就是刚才从我身体里取出来的微型炸弹？”奥利文如释重负地长松了口气。

　　“不仅如此，我还送了你一场造化。现在，你难道没有感觉到，自己的实力有些微的增长？并且，对我有一种十分强烈的亲切感么？”唐云嘿嘿一笑道。

　　奥利文再次闭眼感受了一下，“豁”地睁开了眼睛，无比震惊地道，“为什么，为什么我会有一种，你若死了，我也要跟你一起死的感觉？”

　　他震骇不能自持。


第1025章 反骨仔

　　“这就对了！”唐云舒舒服服地靠坐在大椅里，向他勾了勾手指头，“来来来，小兄弟，听我简单跟你说说这件事情倒底是怎么回事。”

　　当下，唐云言简意赅地用最简练的语言把黄金世界衍生出来的这种生命共鸣体的事情说了一遍，当然，真真假假，虚虚实实，一通大忽悠，也让奥利文又是震撼又是吃惊，这个世界上，居然这种神奇的能力？

　　“喏，就是这样喽。所以，现在你死我无所谓，但我死你是必须要死的，所以，如果你想活下去，最好听我的。当然，我就是想回罪恶之城不想再在这里挖矿而已，只不过是想在魔鬼军团找一个安身立命的地方，也没什么野心想吞并你们的魔鬼军团，于我而言，当老大跟人斗个你死我活的，实在没意思。所以，现在还要你帮忙，如果我能好好地活下去，起码你就没什么事儿。”唐云连吓带哄地道。

　　“我，如何才能相信你？”奥利文神色复杂地望了唐云一眼，低声问道。

　　“你别无选择。”唐云似笑非笑地望着他道。

　　“我真不知道，这对魔鬼军团来说，是福还是祸。”奥利文深深地叹息了一声，摇了摇头，居然有一种浓重的担忧心绪。

　　“看起来，你对这个魔鬼军团很有感情啊，或者说，你是一个很有责任心的人？”唐云倒是有些好奇了起来。

　　“是的，因为魔鬼军团就是当初我跟老大初入罪恶之城时，一步步打拼出来的，我见证了整个魔鬼军团崛起的过程，为魔鬼军团流了无尽的血，负了无数的伤，要不然，就魔鬼军团现在奸人当道的这个德性，并且我还被放逐到了这种地方来，我他妈早不干了，又何苦在这里苦熬春秋？”奥利文说到这里，脸上已经现出了悲愤的神色来，看起来，也应该是一个有故事的人。

　　“我其实是一个很好的听众。”唐云边打了个口哨将楼下看守楼门的威廉叫了上来，边点头说道。

　　“也没什么太多说的，我们老大叫战天龙，以前在地球维度空间也是一个赫赫有名的大人物，后来得罪了几个卑劣的政客，被超能人满世界地追杀，不得不跑到罪恶之城来了。然后，他带着我，在罪恶之城从一无所有开始，不断地打拼，与人争地盘，最后终于打下了恶魔军团这个现在的势力范围。

　　可是，一年前，战老大在与撒旦之眼，也就是另外一个帮派谈判的时候，不小心中了埋伏，身负重伤，不得不暂时闭关休养。也就是从那时开始，副帮大岛那个王八蛋开始把持帮务，结果把帮内弄得乌烟瘴气，他没什么太大的本事，就是擅搞权谋，把我们这样一群原本忠于老帮主的兄弟全都打发走了，不是派到地球维度空间去执行所谓的任务，死的死残的残，就是派到像这样的矿藏空间这种鸟不生蛋的地方，任我们自生自灭。我现在已经四个月都没有回去了，真不知道魔鬼军团如果这样下去，会不会完蛋，我们的心血基业，就要毁在这个王八蛋手里了。”

　　奥利文恶狠狠地灌着酒，破口大骂道。

　　“大岛，这是个岛国人？”唐云皱了皱眉毛问道。

　　“没错，如果不是那个猥琐到令人恶心的国家，怎么会出这样令人恶心的王八蛋。可惜，老帮主真是瞎了眼，当初居然把他当成是人才，提拔到了副帮主的位置上。结果现在他趁着老帮主不在，居然想篡权夺位，真是可恨啊！”奥利文捶胸顿足地长吁短叹，显然这么长时间以来，也把他给憋闷坏了，早就想找人说说这件事情了，现在终于有了唐云和威廉这样两个听众，虽然不合时宜，但渲泻一下总是好的。

　　“我觉得，很有可能。没准儿他就是个反骨仔。”唐云点了点头，恶意地加了一把柴薪，这样才能让自己这个英雄有用武之地嘛——反正在罪恶之城，怎么干都不违背原则。

　　“对对对，我一直都是这样想的，甚至我现在都在怀疑，当初老帮主伤重遇袭，是不是他在暗中搞的鬼。”奥利文一拍大腿，颇有一种见到了知己的感觉，威廉暗中一笑，这把火烧得还真是恰到好处啊，不过，要真是细想一想的话，唔，那个大岛或许真是个反骨仔也未可知。

　　“那这件事情就简单了嘛，你带我回去，我直接把他弄死就OK了。到时候，你还是大功一件呢，也就不用在这个破地方替血腥议会看守这群犯人挖矿了。”唐云哈哈一笑道，开始了循循诱导。

　　“我就是这么想的。不过，那个大岛功夫可不低，修行的可是忍者之道，就算不如你，但也很厉害，并且手底下还有些硬扎的高手，如果真打起来，虽然你境界很高，但好虎也未必架得住一群狼啊。”奥利文看了看唐云，有些犹豫地道。

　　这也是他一直不敢违抗大岛命令的原因，否则的话，他早就去找大岛的麻烦了，又怎么可能忍气吞声到现在。

　　“放心吧，我答应你，回去后的第一件事情就是弄死他，先替你出口气再说。”唐云哈哈一笑，拍了拍奥利文的肩膀道。

　　“既然如此，好，那就准备一下，我们现在就回去，找大岛的麻烦。”奥利文酒意上涌，豪兴大发，一拍桌子道，却是不小心牵动了伤口，疼得直咧嘴。

　　“不着急，我先替你把伤治好了再说吧。”唐云忍不住笑道，这小子虽然不是什么好人，不过这种直爽的性格他还是蛮喜欢的。

　　说罢，伸手抓住了奥利文的，功行百脉，运用太古毒经转化过的治疗真气开始给奥利文疗伤，在威廉和奥利文瞠目结舌的过程中，他仅仅只花了不到两分钟的时间，就轻轻松松替奥利文治好了内腑所受的伤，至于那些皮外伤，居然也开始以肉眼可见的速度开始愈合了起来。

　　“这，这也太神奇了……天啊，您，您居然还是一位大夫？不，是神医？”奥利文不能置信地活动着手臂道。

　　“我确实会的东西不少。”唐云微微一笑，在奥利文和威廉眼里，也是自有高人风范！

　　刚说到这里，突然间桌子上的传讯器响了起来，那也是一种极为特殊的异空间定位电波传输，只能在简陋的屏幕上形成文字，奥利文低头一看，登时面色大变，因为上面写着，“大岛反了！”


第1026章 指剑

　　“他反了，他真的反了，真的反了，这个混蛋！”奥利文一拳砸碎了电子屏，怒吼道。

　　“看起来那家伙真是个反骨仔。”唐云和威廉对望了一眼，眼里都有一种果不其然的神色。

　　刚刚说到这里，一阵古怪的声音传了过来，像是电流波动的“滋滋”声，奥利文一怔，随即面色大变，“不好，他们已经开启了传送阵，要过来杀我了。”

　　那种古怪的声音分明就是传阵送响起的声音，别说奥利文，唐云和威廉也并不陌生。

　　而这电流波动的声音是如此之近，听声音，好像就在不远处。

　　此刻，军营里也有些战士摁捺不住，正趴在窗子上向外小心翼翼地探头探脑，打探消息。

　　而军营正中心处的校场那片宽大的旗台处，一道道红色的光晕亮了起来，里面开始影影绰绰地出现了一些人影，并且正在由虚转实。

　　转眼间，几个形色各异的高大男子就已经出现在了旗台上方，正凶睛烁烁地望向这边的小楼，眼神狞然。

　　于是，一群正趴着窗子看热闹的战士又将头缩回去了，军营里一片鸦雀无声。谁都不是傻子，看出情况不同来了，谁也不想上去送死，尽管人人都持有能量枪，可这枪对于真正的高手而言，有等于无，除非是像唐云他们那样的大型枪阵的集火，但那种枪阵集火却是建立在能量保防护有一个无法穿越的边缘的基础上，使得敌人没办法绕过去，更无法从空中空投到背后，只能选择硬拼罢了。

　　如果放在无限制的开阔地带，就算是黑色咏叹的枪阵也未必好使，因为敌人可以通过各种方式绕过他们的火力网集中区域。

　　来的人一共有五个，光看气势就是凶狠彪悍，几个人大踏步走下了旗台，领头的一个是个高大的光头白人，身高两米左右，穿着一件皮坎肩，身上的肌肉块如同钢浇铁铸一般，块垒分明，像是花岗岩雕成的。

　　他扭了扭脖子，脖子里依稀传来了“咔咔”的骨节响声，暴力得不要再暴力。

　　他向着楼上狞然一笑，“奥利文，我的老朋友，你还好吗？”

　　这一声声若洪钟巨鼓，音浪遥遥远远地传了出去，轰隆隆做响，像是在打雷一般。

　　“居然是夜龙，该死的，他是撒旦之眼的第一金牌打手，是四次改造高手，相当于百穴初境的境界，他身后的那几个人也都是相当于百穴境界的改造人……”奥利文面色变得说多难看就有多难看，如果单凭他，恐怕只要一个夜龙就足以将他碾碎了，更何况他身后还有那几位跟他差不多少的高手？

　　“有我在，你怕什么？”唐云叼起了雪茄，斜瞥了他一眼，懒洋洋地站起来道。

　　一个百穴初境的改造人罢了，唐云还真没怎么放在眼里。至于身后的那几个相当于刚入百穴境的跟班，唐云更是懒得去看，至多是稍微多费些手脚罢了。

　　“他们，可是有五个人……”奥利文胆颤心惊地道，虽然见识过唐云的境界，可是见识归见识，这跟实战可不一样，有的人境界很高，但实战能力却并不强。刚才唐云虽然将他揍得鼻青脸肿，但他觉得那只不过是实力境界差距太大的缘故，再加上唐云突然间出手，他没有防备——到现在为止，他对刚才输在唐云手里，还有些不服气。

　　唐云也懒得跟他多说，走了几步，直接从楼上跳了下去，“嗵”地一声，如石头般砸在了地面上，威廉紧随其中，飘然落下地去，姿态却是比唐云美多了，透着股子说不出的优雅与潇洒。

　　奥利文一见两个人都跳下去了，也只能硬着头皮跟着跳了下去。夜龙几个人看着对面的三个人，都有些发怔，怎么回事，这两个不认识的人居然是先下来的，反倒是主角奥利文表现得像个跟班一样。

　　“你叫夜龙？”唐云边活动着身体，边走向夜龙抬头望向他问道。

　　“你是谁？居然敢淌这趟混水？”夜龙紧盯着唐云皱眉道，同时在脑海里极力地执索着关于这个人的信息，可对天发誓，他好像从来没有见识过这个人。

　　“去问你们的撒旦大神吧，我懒得回答你。”唐云哼了一声，轻飘飘不带半点人间烟火气地又向着他走了两步，他走的每一步都让人看得清清楚楚，可是偏就速度快得如同一道光，几乎是话音起他开始迈步，话音落就已经越过了三十米的空间到了他的面前，摒指如刀，指尖儿上突然间透射出了一道强烈的金芒，宛若加长的手指一般，直刺他的额心。

　　以指为剑，内气所及即是剑锋所指，这也是唐云通过战场上的厮杀之后，领悟到的新的战技，只要内气不竭，指剑便会持续发威，并且，指剑还可以通过内气外放的形式伤敌！如果他现有的身体境界突破脏腑大圆满境界，达到百穴境界，威力会更强，并且会真正内气凝兵，形成威力更大的黄金指剑！

　　当然，这也是唐云在融汇了那剑意之后，领悟到的新技能，在此之前，他最多只能做到内气外放而已，并不能以指为剑，施展出真正的剑法来，最多就是近身之后一阵将军破阵拳罢了。一剑刺出，夜龙顿时觉得眼前金光万道，险些把眼睛都晃瞎了，危急关头，他狂吼了一声，一柄巨刀已经握在手中，平过刀身，横挡在额前，同时向后疾退。

　　“叮”的一声轻响，那指剑轻松穿透了那口乌沉沉的大刀，在刀身上刺出了一个小小的圆洞，刀上溅起了星星点点的火花儿来！

　　“啊……”夜龙一声狂吼，拼命向后纵跃了出去，险险避开了这一剑，脸颊处传来了火辣辣的感觉，伸手一摸，却是刚才唐云那一记指剑直接洞穿了那柄大刀，硬生生地在他脸上犁出了一道血肉模糊的深沟来。

　　这也让他心惊胆颤，握着刀狂吼了一声，“你是谁？”


第1027章 小胜

　　他刚问完这句话，就看见唐云正有若闲庭散步一般，向着左侧一转，避开了一个黑衣女子如猎豹般的扑击，伸手便是一拳砸中了她的后颈，“喀察”一声，如果铁锤砸核桃一般，轻松打断了她的后颈，将她扔在了那里，那个女子如破麻袋一般摔在地上，挣扎着，再也爬不起来了。

　　旁边的三个人惊叫了一声，俱都散开来，可是一个疏忽之下，却被远处的威廉持着能量枪“砰砰砰砰”连续几枪，打中了一个人的后腰，腰上登时血流如注，同时，奥利文已经怒吼着扑了过来，另外两个人也狂吼着向着威廉扑了过去，五个人顿时战做了一团，打得气爆声漫天作响，周围百米之内烟尘四起，除了激溅的烟尘与血花之外，根本看不到人影了。

　　唐云看了一眼身后的战场，感觉威廉和奥利文还能支撑得住，也不再去看，毕竟，真正的高手都是无数血战历练出来的，一刀一枪杀出来的，可不是光造改造或者是修行就可以的了，尤其是他们刚刚移植黄金世界树成功，迫切需要这样的战斗来历炼，索性，也就让他们练兵了，更好有利于稳固他们的境界。

　　对面的夜龙恶狠狠地盯着一步步走过来的唐云，磨了磨牙，怒吼道，“朋友，你倒底是谁？为什么要帮奥利文？要知道，现在奥利文所在的恶魔军团已经完蛋了，大岛已经成为了恶魔军团的新帮主，即将与我们撒旦之眼结成联盟，像奥利文这些顽固的守旧派，是必须要被清洗掉的，你现在敢帮奥利文，就等于跟我们做对，跟我们撒旦之眼在做对，一旦消息传出去，撒旦之眼会追杀你到天涯海角的。”

　　夜龙色厉内荏地吼道，可是他悄悄地后撤的脚步却出卖了他心底下最真实的想法。

　　“那我就不让这个消息传出去好了。”唐云漫不经心地道，左右手的食指上不停地有金色的光芒闪烁不休，那是指剑剑气的吞吐——唐云愈来愈发现，在剑庐三境中融合的那剑意，是如此的奥妙无穷。

　　刚说到这里，唐云再次猱身扑上，人在空中，左右食指连续疾弹，“铮铮铮铮……”连续不断的剑气在剑意的驱使下，以内气外放的形式凝结，在空中化做了一道道金色的剑气，向着对面的夜龙攒射而去。

　　夜龙狂吼声声，疯狂地舞动着手中的大刀，用尽了全身的力量，以平生最快的速度格挡那些几乎堪比子弹速度的剑气，同时飞速向后退去。

　　“叮叮叮叮叮”，密集如雨的声音响彻不停，几乎是在两秒钟之内，夜龙就已经挥出去了上百刀，速度不可谓不快，好不容易才格飞了唐云攒射过来的所有剑气，刚刚缓过一口气来，眼前人影一花，唐云已经出现在他的面前，与他距离不过半米。

　　夜龙骇得心惊胆颤，狂吼了一声，“杀”，大刀疯狂地向着唐云劈了出去，却见唐云只是轻轻地伸出了一根手指，手指上金光隐泛，在他的刀上轻轻一弹。

　　“当”，原本就已经千疮百孔的大刀半截刀身被弹飞，瞬间化做一道流光钻进了旁边兵营里一个窗里，其中的一个看热闹的倒霉鬼“啊！”地一声惨叫，被半截刀头横贯胸前，浑身溅血躺在那里，已经死得不能再死了。

　　“我劝你别再动了，否则我真的会杀了你。”唐云向着夜龙咧嘴一笑，伸手轻轻地点在他的眉心上，指尖儿上隐泛金芒，只要他敢动一下，唐云的剑气会毫不留情地透指而发，穿透他的脑袋。

　　“你，你倒底是哪个帮会的人？为什么要跟我们撒旦之眼做对？”夜龙不停地深吸着气，艰难地咽着唾沫，眼中满是恐惧。

　　唐云的强大简直让他绝望，可他现在都不知道这位突然间冒出来的大神倒底是谁。这样的实力，就算是他们的帮主也不过如此吧？可迄今为止，他总是感觉到，自己所看到的唐云的实力，不过就是冰山一角而已，这更让他胆颤心惊。

　　罪恶之城里，什么时候出了这样一位高手？如果他真的罪恶之城的人，不可能自己不认识啊！

　　只不过，唐云现在可没时间跟他在这里废话，伸指在他身上点了两下，制住了他，转头望向了后方的战场。

　　只见，后方的战场同样已经分出了胜负，担忧自己帮会安危的奥利文怒火高炽，战斗无比勇猛，再加上刚刚移植了黄金世界树，战力飙升，比他的对手稍高一筹，就在唐云转头过去的时候，他刚刚完成了最后一击，直接一拳洞穿了对手的胸膛，血淋淋的拳头从对手的后背穿透了出来。

　　而对面处的威廉则陷入了一场苦战，面对着两个跟自己境界水准都差不多的对手，威廉实在是打得很辛苦。

　　不过，唐云并不准备帮忙，而是站在一旁看热闹，奥利文则直奔着夜龙冲了过去，怒吼着开始问起他的话来。

　　眼见自己一方的首领，也是实力最强的夜龙都被唐云轻松制住了，另外一个同伴也被奥利文干掉了，并且那位超及高手居然还来这边掠阵来了，原本占据了场面主动的两个撒旦之眼的骨干登时就怯场了，而威廉也终于抓住了机会，以伤换伤，一爪抓烂了其中一个人的半边脸庞，连一只眼珠都抠了出来。然后又是以伤换伤，拼着中了对手一拳，一肘击碎了他的半边肩膀。

　　再接下来，战斗就变得顺利多了，不多时，威廉就一拳打碎了另外一个人的脑袋，将瞎了一只眼的那个家伙制住，拎了过来，“扑嗵”一声摔在了唐云的脚下，自己则大口大口地喘息着，吐着血沫子，站到了一旁去。

　　“干得不错。”唐云夸奖道。

　　“得了吧，老板，你只要稍稍帮下忙，我也不至于拼了命去闹这一身的伤去弄死他们吧？”威廉郁闷地站在那里，吐了口血沫子，颇有些幽怨地道。


第1028章 最喜欢独闯龙潭

　　“我倒是觉得，这不是什么坏事，多拼几次命，有利于激发潜能，磨炼战技，以后险恶的情况会多的是，关键时刻或许会保你一命。”唐云笑眯眯地道。

　　“但愿吧。”威廉不停地吁着长气，揉着痛处，嘴角上的血沫子都不愿意动手去擦，动弹一下就是满身的火烧火燎的痛，五腑六脏如同着了火一般。

　　毕竟，百穴境高手的一击，可不是闹着玩儿的，就算他让过了要害的地方，也不是那么好承受的。

　　唐云走到他身后，手掌贴在他的后背上，运转太古毒经，将内气转化为治疗真气，开始给他冶疗起来，十分钟以后，威廉恢复如初，不过望向唐云的眼神却是愈发的惊骇崇敬，好家伙，这简直就是一个人形医疗机啊，而且还是随身携带的那种。

　　只要当时没死，他就能迅速续命将人从死亡线上拉回来。

　　“妈的，跟定他了。”威廉心下间恶狠狠地发誓道，对唐云的信心又增强了三分！

　　那边厢，已经向着两个问完了话的奥利文二话不说，直接抄起了一根大铁棍，将夜龙还有那外那个瞎了一只眼的家伙砸得脑袋稀烂，而后，向着唐云走了过来，二话不说，“扑嗵”一声跪在了唐云的面前。

　　威廉吓了一跳，不过看唐云叼着烟，只是抱着肩膀淡淡地望着奥利文，他聪明地选择了没有说话。

　　“老板，求您救救我们帮主，救救我们恶魔军团，救救我们军团长。”奥利文重重地一个头磕在了地上。

　　“给我一个理由。”唐云咧嘴笑了。

　　“我，我……”奥利文傻了，急切之间，他好像还真找不出什么理由来。当他看到威廉隐蔽地向他眨了眨眼之后，他才反应了过来，“您，您说过的，我们可以，交易。”他心下忐忑，颇有些小意地道。

　　“交易？哈哈，那只是建立在平等交易的基础上，如果，现在你想让我去救你们帮会，或者还有你们老大，唔，那这可就超出了交易的范畴了。”唐云咧嘴一笑道。

　　“可，可是，那您，还需要我们恶魔军团做什么？”奥利文心急如焚，他现在急啊，因为刚才得到的消息，现在大岛已经控制了恶魔军团，现在正在里应外合，与撒旦之眼勾结，即将攻破恶魔军团的总部。

　　同时，他们正在竭力地寻找军团长战天龙，一旦找到老帮主，或者直接攻破了恶魔军团总部，那恶魔军团可就真的完蛋了！

　　现在正是火烧房盖的时候，而奥利文也清楚地知道，恐怕唯一能救恶魔军团的，就是唐云了，但现在唐云居然好像又是一副关我鸟事的样子，也让奥利文急得都快崩溃了。

　　唐云叼着烟，见奥利文急得两眼通红，摆架了已经摆得足够了，才拿下了嘴里的烟，哈哈一笑，“没什么，我就想恶魔军团当个副帮主。”

　　“是副军团长”奥利文一根筋，还在称号上执拗着，好像他们真是一支军队一样。

　　“成，就副军团长吧，只要恶魔军团能给我一个安身立命的地方就成，另外，还要无偿地给我提供一个合法的身份，其他的，我倒没什么要求了。”唐云咧嘴一笑，其实条件也没有太多的改变，不过，他得拿足架子，这才能显示出他的重要性来嘛。就像是开会的时候领导最后，是一样一样滴。

　　“没问题，没问题，只要能救得了恶魔军团和军团长，您提出的所有条件我们全都答应。”奥利文大喜过望，连连点头道。

　　现在，唐云已经成为了他们恶魔军团最后的一根救命稻草了。

　　“那就走吧。”唐云打了个响指，带头向着那个传送阵走去。

　　“这里怎么办？”威廉愣了一下，赶紧跟上。

　　“你留下，看守这里。毕竟，这是血腥议会的产业，如果真出了什么乱子也不好。”唐云说道向威廉说道。

　　“也好。”威廉思忖了一下，还是点了点头，倒不是他不愿意陪着唐云去拼命，而他也清楚这里的重要性，同时，以唐云的身手，自己在他身畔基本就是个累赘。

　　“你跟威廉交接一下，从现在开始，威廉就是你们恶魔军团的人了。”唐云向奥利文道。

　　奥利文心急火燎地交接完毕，紧随着唐云就上了传送阵，想了想，摁动了其中的一个座标，传送阵亮起了红芒来，转眼间，两个人就消失在传送里，等光芒敛去的时候，两个人已经消失不见了。

　　“但愿老板别挂掉，要不然，我也完蛋了。”威廉吁出口闷气去，不过随后就是一怔，他妈的，什么时候自己居然对于活着有这样强烈的渴望与期待了？

　　看起来，老板还真是一个能在不知不觉中强烈影响到别人的人，并且还能给人对未来以无限的期待和希望啊。

　　传送阵亮起，唐云和奥利文出现在传送阵中。

　　这个传送阵倒是比之前从地球维度空间传来的那个传送阵要好得多，起码不像之前那样浑身上下如撕裂一般痛得厉害了。

　　传送阵周围静悄悄的，唐云出了传送阵，打量了一下，好像这里是一个密闭的空间，跟一个大仓库差不多少。预想中的有可能来上的一场遭遇战，并没有发生。

　　“这是军团长曾经设下的一个隐蔽的传送阵，除了军团长与我之外，没人知道。”奥利文走出了传送阵道。

　　“看起来，你才是军团长真正的心腹啊。”唐云哈哈一笑。

　　“我救过军团长的命，当然，军团长救过我更多次。”奥利文叹息了一声道，也让唐云终于正式看了他一眼，虽然这个家伙暴虐噬血，不过这股子忠诚义气倒值得赞扬。

　　“告诉我你们的总部在哪里吧，我先去看看。”唐云活动了一下身体。

　　“啊？你，你不先和我一起去找军团长？”奥利文大吃一惊，唐云没疯吧？居然要硬闯恶魔军团总部？巴成现在恶魔军团都已经被攻破了，现在对方高手云集，就算他功夫再高，也要陷在那里。

　　“我最喜欢做的事情就是独闯龙潭，乃是人生一大快事啊！”唐云哈哈大笑道，拍了拍他的肩头，这一刻，奥利文居然有一种需要仰望他的感觉，好像他如山般伟岸，他的心里泛起了一种真实的崇敬的感觉！

　　真正的英雄，无论是什么样的人都只有崇敬！


第1029章 直踹大门

　　“出了这个仓库，向右转，那条街走到尽头，有一栋教堂式的建筑，那里就是我们恶魔军团的总部……要不，您陪我一起去找军团长吧，等找到军团长之后，我们再商量一下，接下来怎么办……”奥利文劝道。

　　“不用了，太浪费时间，你找到军团长就带着他到这里来吧，告诉你们军团长，我等着他回家。”唐云哈哈一笑，已经向着门外走了过去，转眼间就消失在了大门外的马路上。

　　望着他远去的背影，奥利文心神震颤，有感激，但更多的是钦佩——就算唐云是一个图谋不轨的枭雄，但想做枭雄，可是同样需要莫大的勇气的。

　　目前着唐云的背影消失在了远处，奥利文这才回过神来，赶紧从仓库里的角落里找出了一个老旧的破电话，拨了几个号码出去，稍后，在耳畔听了几声，脸上露出了欣喜若狂的神色来，揣起了电话，出了仓库而去。

　　恶魔军团的总部。

　　从外观上看，这是一座类似于中世纪式的大教堂，但教堂最上方的尖顶供奉着的却不是上帝，而是一位背后双翼的恶魔。

　　那恶魔手持巨剑，满口獠牙，盯视着远方，神态狞猛至极。

　　教堂内部是一个巨大的有若三个篮球场一般大的空间，空中，被吊起了三十几个人来，如果有熟悉恶魔军团的人在这里，就能看得出来，那全都是恶魔军团的骨干力量，或者也可以说是恶魔军团的老班底。

　　这些人人人带伤，有的人甚至前胸后背的伤口恐怖而巨大，都露出了里面蠕动着的内脏来，如果不是他们超能人士，恐怕已经死得通透了。

　　鲜血沿着他们的身体一路流淌了下来，在地上流淌成了一条鲜艳的小河，空气里弥漫着浓烈的血腥味道，闻者欲呕。

　　此刻，空间里聚集着近百个人，除了有限的几个人正站在远处谈笑风生地说着话，剩下的人都林立两侧，疲惫的神色中透着一丝劫后余生的庆幸与终于一切都结束了的兴奋——其实如果可以，谁愿意天天打打杀杀的？再强韧的神经也要疲惫下来了。

　　“大岛，恭喜啊，终于可以不用再受战天龙那老家伙的欺压了。”一个高大的金发白人叼着根雪茄，向旁边的一个亚裔男子道。

　　那个亚裔男子长着一脸亚洲人不常见的浓密胡须，狭小的眼睛里不时闪着诡诈的光芒，浑身上下散发着阴险的气息，远远望过去，宛若一条随时欲择人而噬的毒蛇。他就是奥利文恨之入骨的那位副军团长，大岛。

　　“哈哈，哪里哪里，这一次，如果不是你们撒旦之眼帮忙，事情也不会这么容易成功的。当然，更要感谢你，鲍威尔，要不是你这位撒旦之眼的副会长亲自带人，想收拾这些战天龙的残党余孽，恐怕也要大费一番功夫。”大岛笑道，显得志得意满。

　　今天正是大岛以副军团长之名召集所有帮会骨干开会，与撒旦之眼里应外合，在所有人猝不及防的情况下，才将这些恶魔军团的高层们一网打尽。

　　唯一让他不爽的就是，现在战天龙还没有抓到。

　　“希望我们以后还要加强合作，联合起来，在罪恶之城打拼出一番属于我们的事业与未来，如果能争取在血腥议会占据一个席位，那更是再好不过了。”鲍威尔大笑道，伸出了满是血渍的手去，与大岛重重一握。

　　刚才他就是用这只手，掏出了三个恶魔军团高层的心脏，现在手上还有脏器的腥味儿。不过大岛却是丝毫不在乎，鲍威尔杀的人愈多，才证明他愈是想帮自己。

　　至于以后的事情，包括撒旦之眼会不会直接把自己连皮带骨的吞并，他自然有他的计较。反正在罪恶之城，永远都是相互间你算计我、我算计你，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　“那是后话了，当务之急，还是先把战天龙这老家伙抓到才行。毕竟，他可是四次改造人，有着近乎于百穴中境的实力，如果让他逃掉了，恐怕我们也要寝食难安了。”大岛呵呵一笑道，不过眼神底处却有一丝焦灼。

　　其实在罪恶之城，帮会实力固然重要，但个人战力同样重要。一家帮会，如果没有几位像样儿的高手撑场子，早晚都会被人逐渐地蚕食掉。而剿灭一个帮派，也必须要把帮派之中的高端战力全部干掉，否则的话，一旦让那些高端力量逃脱，然后化整为零潜伏在暗中，伺机给你致命的一击，也是很要命的——被一头已经疯狂的独狼盯上，绝对不是什么好事。

　　而现在战天龙逃脱了，那也喻示着，从此以后，无论是新改组的恶魔军团，还是撒旦之眼，都将面对着这位四次改造的高手不间断的偷袭与暗杀，而这样一位放到哪里都堪称为大高手超能人士，一旦潜伏起来搞暗杀，那将是他们的噩梦。

　　所以，现在当务之急，还是要弄死战天龙。

　　之前大岛已经跟撒旦之眼里应外合了一次，就是想搞死战天龙，可是战天龙只是伤重而逃，却没有人敢追。

　　毕竟，战天龙虽然受了重伤，但如果他把逼得急了，一旦要拖着谁同归于尽，那可不是闹着玩儿的，谁也不愿意担那个风险。就算是受了重伤，也不是开玩笑的，在罪恶之城这个脏肮恐怖的地方，任何一位高手都不敢轻易受伤，如果受伤，就意味着你的敌人和对手都有了机会，到时候，他们会面对任何意想不到的危机和麻烦！

　　所以，就算战天龙闭关修养疗伤，也没有人再来敢轻掠虎须。

　　而大岛这一次终于看准了机会，知道了战天龙闭关的隐蔽场所，这才突然间发动了这一次政变，可只要战天龙一天不死，哪怕他依旧重伤未愈，他的一颗心也都是悬得高高的，落不下地来。

　　“不要紧，我们撒旦之眼的会长李维斯已经联合了烈火党还有海盗联盟的几家帮派大佬，带齐了手下的三十名精锐去猎杀战天龙，如果战天龙这一次还能不死，只能说，他真的受到了上帝的眷顾。”鲍威尔哈哈大笑道，神态极其轻松。

　　听他这么说，大岛也如释重负，放下了一颗心来，刚要张口说什么，突然间，“轰隆隆”一声，紧闭的总部大门被人一脚踹开，一个人影已经出现在了大门口。


第1030章 旋转吧，金色陀螺

　　正谈笑风生的大岛与鲍威尔都愣住了，齐齐地转头望向了大门处，其他所有人也全都齐刷刷地转头望向大门处的唐云，眼神里满是不能置信，妈的，是谁吃了熊心豹子胆了，居然在两个帮会重兵云集的时候，敢跟到这里来找事？

　　唐云此刻斜叼着一根没点燃的雪茄站在门口处，刚要威风凛凛地大吼一声，“你家李易军李爷爷在此，全都给老子跪下。”

　　可是伸头往里一望，眼珠子立马瞪大了，我靠，这么多人啊？

　　“不好意思不好意思，我其实就是想借个火，结果走错门了，实在对不起啊。”唐云赶紧关上了大门，他的身影消失在了大门后面。

　　“妈的，把他给我抓回来。”鲍威尔暴跳如雷，怒吼了一声道，可是旁边的大岛却是眉头皱了起来，心念电转，暗暗感觉到了一丝不妙，毕竟，外面可是有着十几个明暗哨的，怎么现在半点消息都没有传回来，任凭这小子长驱直入？难不成，这小子把所有的明暗哨全都干掉了？

　　正在他思忖的时候，周围十几个人已经乱哄哄的挤在一起奔了出去，要把唐云抓回来。正当他们刚刚奔至那重新闭合的大门前，伸手就要拉开门的时候，“轰隆隆……”

　　那扇大门如同被重炮轰击一般，一下碎成了千块万块，每一块都如同重炮炮弹的弹皮残片，“咻咻咻咻”地四处乱飞一起。

　　挤在门前的十几个人最惨，直接被乱飞一气的木屑打得如雨中浮萍，东摇西摆，每一块锋锐的木块都变成了致命的武器，直接打穿了他们的身体，带起了一篷篷的血雨来。

　　有的人身体直接被较大的木头块子撞缺了一块，甚至还有的人被瞬间爆飞的无数木块打得粉身碎骨，连一具完整的尸体都没有留下来。

　　那散碎的木块暴射出了一道道的乱流，如刚刚离弦的箭矢，向着教堂里的人疯狂的攒射，乱飞一气，宛若一个子弹桶爆炸了，炸得子弹乱飞一般。

　　里面的人聪明的立马将身体缩成了一团，往人多的地方一滚，强悍的则舞起了手中的武器，击打着飞过来的“流弹”，剩下的那些境界不高并且不够聪明的，被那些纷飞的木块击中，宛若被重机枪的子弹扫过一般，身体上立马多了一个血洞，狂叫着倒在地上，呻吟不停。

　　几乎是一瞬间，刚才还威风凛然的帮派阵型，瞬间被一扇突然炸开的木门打得稀哩哗啦，落花流水！

　　唐云则再次出现在大门口，手中拿着块木块，轻轻一转，木块上燃起尺长的火苗子来，点着了雪茄，美美地吸了一口，吐出口淡蓝的烟雾来，向着远处站在七倒八歪的人群里的大岛和鲍威尔咧嘴一笑，“不好意思，刚才进来的声势与你们的场面不太搭，所以我出去想了想，还是这种声势与你们的这么多的场面才算比较相配。请原谅我刚才的冒失哈，实在不好意思。”

　　“你他妈是谁？”鲍威尔站在远处的人群里，望着周围的死死伤伤的下属，怒发冲冠，向着唐云一指怒吼道，不过心下间却是惊惧交加，这个不知道哪里冒出来的小子出手不凡啊，刚才这碎门的一击，扪门自问，他也就是勉强做到而已，但绝对达不到唐云这般的杀伤力。

　　而旁边的大岛则眼泛厉芒，死死地盯着唐云，不过眼中同样有着说不出的惊惧与疑惑，这个突然间杀出来的人，他也不认识。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们现在都来跪安吧，都跪下认我当老大，我就饶你们不死。如果你们不跪，唔，说不得，我也只能打到你们跪下了。”唐云挠了挠下巴，嘿嘿一笑道，可是语气里却充满了高高在上的轻蔑与不屑。

　　当然，这种轻蔑与不屑在鲍威尔看起来，却是狂妄与自大，妈的，就算这小子的功夫再高，可他也不是吃素的，他可是四次改造战士，虽然不及帮主李维斯，但他可是相当于百穴初境和中境之间的大高手，旁边的大岛也是同样的境界，并且两个人各有异能在身，身畔至少还有一个百穴初境的高手，六个已入百穴境的高手，其他的人，几乎都是脏腑境以上的高手，就不信，这么多人，堆不死唐云一个人？

　　“真是找死，把他给我拿下！”鲍威尔怒吼了一声，手一挥，周围还剩下六十多个战力保存完整、没有受伤的帮中骨干就狂吼着，四面八方，向着唐云扑了过去。

　　唐云微微一笑，骤然间却是不退反进，疾若飞火流星，直接撞进了人群之中。

　　就在撞在人群之中的刹那，就看见唐云陡然间便旋转了起来，转得如同一颗陀螺，在旋转的过程中，身上还涌出了多条金色的光刺，那是他叉开了双臂与十指，十指尖上真气勃发，透指而出形成的剑气！

　　金色的剑气在他剧烈的旋转带动下，绽射出了万道金光，也使得唐云远远望过去，就像是一只金色的刺猬，却在以与其这种生物完全不相衬的速度在高速前进，几乎是贴着地面向前飞行。

　　所到之处，金色的指剑无坚不摧，无论是任何武器还是人体，俱都被无情地撕裂。

　　刹那间，化身为金色刺猬的唐云足足疯狂前进了三十米，三十米之内，血肉横飞、挡者披糜！

　　二十几个速度极快、扑得极为靠前的帮会分子，几乎瞬间就被那恐怖的光刺切割得七零八落，化做了一块块腥臭的尸块儿从空中跌落了下来，鲜血的味道弥漫氤氲，偌大的一间教堂里，处处腾起了浓得化不开的血雾，将整个空间弥漫得一片血色。

　　两个百穴境的高手见机得快，扑出去之后赶紧后撤，可只是被唐云的那金色的指剑所化做的光刺扫了一下，只感觉到胸口一热，低头一看，浓稠的鲜血正喷溅了出来，胸腹之间早已经多了一道触目惊心的巨大伤口，内脏正不停地向外挤压着，如果不用手摁住马上就要因为压力的原因挤出体外了。


第1031章 逃跑

　　三十米开外，唐云这一转终于势尽，轻轻落下地来，身后已经洒落了一片残肢碎肉！

　　“上，都上，杀了他！”鲍威尔惊怒交加，狂吼着纵身一跃，已经持起了一柄狼牙巨棒，那狼牙棒怕不是有两百公斤？通体合金打造，一棒下去，就算是钢浇铁涛的雕像也要被砸碎。

　　与此同时，大岛眼神阴沉了起来，同样向着空中一跃，然后奇景出现，就好像空中突然间开了一扇无形的大门，他一下跃入进去，消失不见了，仿佛真的会隐身一般？

　　“咦？”唐云惊诧地看了大岛消失的空中方向一眼，眼神冰寒了起来，这种功法，他好像见识过啊，分明就是在东方战场上，跟那群鬼子血拼的时候，其中的那个黑衣蒙面的指挥官就是这种功法，只不过，他的功法却不如大岛运用得如此纯熟，并且也没有大岛如此之高的境界。

　　但是，仗着当时人多势多，再加上唐云猝不及防，所以，当时还是给唐云造成了严重的伤害，甚至险些让他命丧当场。

　　不过这一次，唐云绝对不会再犯之前的错误了。

　　就在鲍威尔和大岛齐齐纵身同时向着唐云发动攻击的时候，周围的那些帮会分子亡命徒们也吼叫着再次向着唐云扑了过来，一时间劲气四溢、刀枪并举，无数内气汇聚而来，宛若一场巨大的风暴，誓要将唐云彻底撕碎。

　　“来吧，宝贝儿们！”唐云哈哈一笑，双手抱在胸前，身体一缩，当缩至极限的时候，突然间振臂一张，口中狂喝了一声，“千剑丛生，万剑归宗，杀！”

　　“轰隆隆……”就他张臂一喝的刹那，他的身体里内部陡然间爆发出撕心裂肺的强芒来，随后，以他为中心，无数金色的剑气从他的身体里，从他的每一个毛孔中，化做了一道道高速的金色光线，却是有形有质，四面八方，轰轰烈烈地暴射了出去。

　　远远望过去，就好像是一颗小型的恒星正在发生了剧烈的爆炸！

　　“咻咻咻咻……”无数道剑气伴随着炸裂般的能量迸射而出，那剑气无坚不摧，除非境界高深，否则无物可挡！

　　空中刚刚扑出的鲍威尔正要一棒砸下，猛然间感觉到有异，暗叫了一声“不好”，居然在空中生生地以完全违背物理定律的动作一顿，而后向着后方高速飞退而去，同时将手中的狼牙棒疯狂地挥舞了起来，沉重的狼牙棒在他手中如一根牙签般，旋舞成了一个光团，耳中只听闻“叮叮当当”地一顿通乱响，让他心惊胆颤，有一种正在被十挺航空机炮瞄准狠命攒击的错觉！

　　甫一落下地来，鲍威尔再次后退了两步，这才止住了势子。

　　低头一看，他登时头皮发麻，只见，那柄原本重达两百公斤、粗近四十公分的狼牙棒，现在已经被那金色的劲气攒射得千疮百孔，甚至从这边的孔洞都能看到对面的空间。

　　同时，狼牙棒的边缘处尽是被利器刮削过的痕迹，好像刚刚放在齿轮机下轮了一遍，整个棒体现在都轻了不下五十公斤，足见刚才唐云的那一轮攻击有多恐怖。

　　而远处的大岛也从另外一个方向跳了出去，他手中持着一柄白色的纸扇，脸色苍白，犹自心有余悸地望着唐云，刚才如果不是他见机得快，临时决定从空中转向另外一个方向，以避开唐云接下来的攻击，恐怕他要是刚刚出现在唐云的身畔，就会被唐云的这一轮剑气直接给射得千疮百孔，死得通透了，这也让他暗叫了一声侥幸。

　　而唐云周围，那些来不及避开的两帮帮众们，正咬牙切齿、拧眉立目地向着唐云举着兵器，保持着刚才攻击的造型，可是，现在没有一个人能动得分毫，宛若一尊尊雕像一般，保持着原有的动作，凝定在那里。

　　“请让让。”唐云伸出了一根手指，轻轻在对面那个帮众的胸口一推，那个帮众倒了下去，而唐云则众一群围困他的人当中，排众而出。

　　就在他从人堆里出来的那一刻，仿佛发生了多米诺骨牌效应，所有人刚才围着唐云的人一个接着一个地倒了下去，与此同时，每个人身上都开始喷射出了一道道的血箭，激飙不停，宛若一场盛大的鲜血喷泉会！

　　最后，除了十几个境界极低，离得较远的帮众，还有四个百穴境的高手外，其他人，没有一个能够幸免，但凡是在唐云刚才的万道指剑攻击范围内的人，全被他疯狂地射杀，再没有一个能够站着的人！

　　鲜血从每一个人身上不停地“哧哧”喷溅着，足足喷溅了有十秒钟，才缓缓地停落了下来，看着那喷溅的鲜血，大岛和鲍威尔就感觉那鲜血像是从自己的身体里喷出去的，这一刻，望着眼前的一幕，他们都有一种失血过多的感觉，脸色苍白，浑身无力，随时都要跌倒一般。

　　天啊，这，这是哪里来的高手？简直如同魔鬼一样，出手之间，居然轻松碾展斩杀了这么多人，简直已经不能用恐怖来形容了。

　　大岛的脚步开始徐徐地向后撤，而鲍威尔握着狼牙棒的手也开始控制不住地抖了几下，旁边的几个百穴境高手早已经纷纷挪动着步子，贴着墙根儿，向后撤去，只要情况不对，他们就会立马逃跑。

　　妈的，这里可是罪恶之城，什么样的事情都有可能发生，只有自己活下去，好好地活下去，才是最重要的，至于什么义气什么帮会规矩，全都是他娘的狗屁，如果人死了，还讲这些有他娘的鸟用？再者说，他们选择加入这些帮会，依附这些强者，本身不就是为了更好地活下去么？现在这些强者都护不住他们了，那他们还留在这里干什么？等着抻着脖子送死？对不起，他们还没有这种义务。

　　唐云拿下了嘴角上犹自未灭的雪茄，弹了弹烟灰，抬头望向了两个人，咧嘴一笑，“投降吧。”

　　刚说到这里，就看见鲍威尔二话不说，抽身就退，而旁边的大岛则再次向空中一跳，摆明就是要逃跑的架势了！


第1032章 威逼利诱

　　“想走？没那么容易！”唐云长笑一声，也不管大岛，倏然间从原地拉出了一连串的残影去，瞬间就已经追到了鲍威尔的身后，伸手一指，右手食指陡然间暴射出一道金色的剑气，向着鲍威尔的后心雷火般疾射而去。

　　不过，也就在这一刻，唐云心中陡然间涌起了一阵不舒服的感觉，好像，有一种说不出的危险就在身畔等着自己，这也是无数次血战，尤其是在改造战士的战场上历炼出来的对危险的灵觉！

　　来不及多想，唐云以一个完全违反物理运动规律的动作，用几乎等同于来时的速度，骤然间后退，直接放弃了对鲍威尔的攻击。

　　就在他瞬间后退的刹那，“轰”，一只巨大的手掌居然拍破了教堂顶端，从天而降，一掌拍在了他刚才所处的位置，直接将地面拍出了一个覆盖五米范围的巨大掌印，石飞土溅中，掌印深达地面半米有余，边缘处如刀削斧凿，平滑无比，显示了这一掌绝大的威力。

　　连带地，那一掌也直接拍散了唐云刚才射出去的那道剑气，也让鲍威尔侥幸逃得了一命。

　　一个人影从天而降，落在了鲍威尔的身畔，皱眉望着唐云，眼中满是疑惑。

　　而此刻，大门口处，已经扑进来两个人来，一个是满头红发甚至连皮肤都是淡红色的巨人，那巨人身高足有两米开外，而另外一个，则是一只独眼儿，另外一只眼睛用黑色的眼罩罩住，看上去很有欧洲中世纪的海盗范儿。

　　而大岛此刻也从空中现出身来，落在了鲍威尔的身畔，白色的纸扇早已经展开，边缘处闪着锋锐的寒芒，明显就是一件兵器，而不是用来装逼的道具。

　　刚才原本应该是三个人以逃为假，合力一击，用的就是鲍威尔做锈饵。却没有想到，关键时刻，唐云像是有提前预知的能力一般，居然闪身后撤了，直接将他们即将发动的攻击全部落空，这也不由得让他们心下惊惧的同时，对唐云更加高看一层。

　　现在，后方的那两个红发巨人以及海盗打扮的人，堵住了唐云的后路，而前方，大岛、鲍威尔以及从天而降拍了唐云一掌的那个人，则堵住了他前进的道路，五个人，隐隐间已经将唐云合围了起来。

　　唐云皱眉看着那个刚才一掌制造了偌大声势的中年白人男子，眼神眯紧了起来。这个家伙，居然有着差不多相当于百穴中境的实力，就算未到百穴中境，可也并不遥远了。

　　而身后的两个人，一看身上散发出来的狞猛气势就知道，就算比这个白人男子差一些，但也差距有限，绝对是超过了百穴初境的高手！

　　“真是好算计啊，不过，我想，你们等的人未必是我吧？”唐云狠狠地吸了口雪茄，鼻子里冒出了两股烟气，咧嘴笑道。

　　不过心底下却骂了声晦气，他妈的，如果不出意外，对面的这个白人大汉就是撒旦之眼的会长李维斯，而后方的两个则烈火党与海盗联盟的头子，这阵势，摆明了是为战天龙设下的陷阱，刚才大岛和鲍威尔还在屋子里演戏呢，说这些人都去追战天龙了，却没有想到，原来是在这里下的套儿。

　　可笑的是，自己居然还一头撞进来了，这还真是碰巧啊，太他娘的郁闷了。

　　“没错，我们等的人其实是战天龙，没想到，你居然一头闯了进来，破坏了我们的计划。你倒底是谁？战天龙，给了你多少钱，才请到了你这样的高手？”对的李维斯冷哼了一声，望向了唐云，眼中寒芒四射，愤怒中又带着疑惑。

　　“给了我一座能量晶矿，怎么样，还算值钱吧？”唐云咧嘴一笑道，同时快速地回气，不断地调整着身体状态，力争重回巅峰状态，以便于应付接下来的战斗。

　　对方五大高手齐聚，尤其是李维斯实力比他也差不了太多，再加上另外的四个百穴境高手中，还有一个是勉强达到百穴初境的高手，九大高手，想要对付下来，没有一场艰苦的恶战，恐怕拿不下来。

　　甚至一个搞不好，他都有可能陨落在这里。

　　“放屁，所有的能量晶矿都是血腥议会的，任何一个帮会都没有胆量私下里拿走哪怕是一块能量晶石，只不过是替血腥议会看管，定期领取能量晶石作为酬劳而已，一看你就是个外来户，搞不好现在还没有罪恶之城的身份吧？”别看鲍威尔五大三粗的，脑子反应倒是极快，瞬间就想到这里，他的猜测居然与事实极为接近，这也让唐云深深地看了他一眼，这个家伙，绝对是武力与智慧并重的那种。

　　事实上，也确实如此，世界上有两种人最聪明，一种是政客，如果不够聪明就会被踩死，还有一种人就是混黑道的，如果不够聪明，就会被砍死。

　　能混到现如今的这种高位，如果鲍威尔没有足够聪明的头脑，还真是不行。一句话，现场的人，恐怕都不白给。

　　“战天龙给你多少钱，我出双倍，你的身份我也会缴纳足够的资金帮你解决，并且，我请你为撒旦之眼的荣誉会长，与我的位置等同，只要你能跟着我一起干，怎么样？”李维斯当然也想到了这一点，二话不说，直接就将开出了一个令人无比心动的价码。

　　罪恶之城，向来不讲究义气，那玩意被大多数罪恶之城的人喂狗了，讲究的只是现实，只是利益。李维斯深信一句话，那就是，世界上没有任何人是足够忠诚与坚定的，如果说有，那只能说他面对的诱惑还不足以打动他，仅此而已！

　　唐云似乎意动，“真的？”

　　“当然是真的！”李维斯心中一喜，看起来，唐云似乎活心了。

　　“那，我该如何相信你？毕竟，我可是杀了你们这么多人，你们怎么可能还会用我？”唐云犹豫着，似乎在反复权衡考量这个问题。

　　“一堆没用的废物，死了也就死了。哪怕就算是死上一百个，只要你能加入我们，一切也都值了。至于如此何相信我们，我没办法给你提供什么保证，不过，就当做这个，是我们约好的定金，如何？”李维斯很是肉痛地一伸手，一颗拳头大的纯黑色能量晶石躺在他的手掌心里，闪烁着深沉的光芒，那居然是一块最纯净的能量晶石！


第1033章 天弃之毒

　　一块拳头大的能量晶石，尤其还是质地如此纯净，不说在外面的世界，就说在罪恶之城这个世界里，至少足够普通人五十年吃喝不愁，并且过的日子还是锦衣玉食的那种，可谓是价值巨大，如果换武器的话，至少换一把罪恶之城最高级的工匠手工制作的高级武器，价值就算比不上唐云的那柄洞金剑，但至少相当于小乔曾经的那把夺命枪，要知道，那可是能够传承一个门派的武器。

　　由此可以想像，能量晶石价值是如何的巨大，它已经成为了任何世界物资流通的硬通货。

　　起码，现在许多国家之间最高层面的物资流通，已经不再通过世俗的货币来结算，而是以能量晶石作为交换的介质。

　　“呵，下的本钱还是足够厚的嘛。”唐云哈哈一笑，盯着李维斯的那块能量晶石，笑了，眼里满是贪婪之色。

　　如果熟悉唐大官人的人在旁边就会知道，甭管他现在是否是真心想跟李维斯谈和，最起码，他对这块能量晶石的贪婪是货真价实的，而当他对什么东西有贪婪之念的时候，摆明了这东西无论如何他也要拿到手了。

　　“你值这个价码。毕竟，像你这样的高手，就算是整个罪恶之城，也不算多。”李维斯微微一笑，见唐云意动，他心中大喜。

　　如果唐云真的能够归顺，别管是否真心，也是一个巨大的收获。

　　一个恶魔军团跟他相比起来，又算得了什么？真有这样的高手相助，妈的，除了有限的几个大型帮会之外，其他的帮会，再无所惧。

　　“好吧，那就把这个作为定金，先拿给我吧。”唐云嘿嘿一笑，向着李维斯伸出了手去。

　　李维斯倒真是个枭雄人物，眼睛都没眨上一眨，直接将那颗拳头大的能量晶石扔给了唐云，唐云伸手接住，在手里把玩儿着，眼神可堪玩味。

　　“信人不疑，疑人不信。”李维斯的眼神同样可堪玩味，而他身周的所有人，眼神同样可堪玩味，甚至暗自里带起了一丝嘲讽的笑意，只不过这笑意被他们隐藏得很深。

　　“爽快。”唐云向着李维斯竖了竖大拇指，刚要说什么，突然间脸色骤变，“不好，该死的，你这能量晶石，居然有毒？”

　　唐云一下松开了手，任凭那块价值不菲的能量晶石掉落在地上，骨碌碌地滚来滚去，掐住了自己的右手腕，嘶声狂吼道。

　　“没错，确实有毒，并且还是来自罪恶之城这个维度空间的剧毒，那是从几种植物中提取出来的精华液体，我们都叫它做天弃，意思就是说，中了这种毒，几乎无药可弃，其毒效就连老天都厌恶嫌弃。

　　只不过，你也不必担心，如果你真有投降之意，我这里正好有一种解毒药，可以替你暂解体内剧毒。如果你真的归顺于我，以后我可以替你完全消除体内的毒素，你看如何？”李维斯好整以暇地笑道，心中却是长松了口气。

　　毕竟，如果情非得已，他也实在不愿意面对唐云这种恐怖的高手，就算胜了，也必定是惨胜，得不偿失。

　　要是能用这种办法解决掉唐云，不失为最好的办法。

　　至于这能量晶石上面的天弃之毒，其实他原本是准备用来对付战天龙的，那是做好了最坏的打算，一旦战败，就向战天龙奉献这块能量晶石，以示投降的诚意，如果战天龙真的赤手接下了这个能量晶石，也就意味着他绝地反击的时候到来了。

　　他却没有想到，居然把这块能量晶石直接用到了唐云这个突然间半路杀出来的程咬金身上。不过这样也好，提前知道了战天龙的底牌，并且化解掉了，否则的话，要是这块底牌一直在含而不露，关键时刻给他致命的一击，那也够他喝上一壶的了，甚至有可能直接翻盘也未可知。

　　“解药在哪里，给我，给我……”唐云拼命地挥舞着双手，嘶声叫道，想要向着李维斯扑过去，可是看样子那毒素发作的极为厉害，这一刻，唐云的半边身子都开始抽搐了起来，尤其是中毒的那只手，已经抖得不成样子，唐云咬牙切齿地好像是在拼命用内气压制着这毒素，却只能延缓它的发作，根本无法逼出体内去。

　　毒素发作之下，唐云已经半跪在地上，颤抖个不停，额畔豆粒大的汗珠子不停地向下掉落，噼哩啪啦地砸在地上。

　　“老大，先干掉他再说吧，虽然有些可惜，但这小子恐怕不是那么好相与的，如果真让他暂时解了毒，一旦他再起反念，恐怕会对我们造成巨大的损失，这也得不偿失。”鲍威尔皱眉盯着唐云，刚才唐云的战斗力实在让他心有余悸，更何况，他还藏有私心，如果唐云真的降了，凭着唐云的能力，肯定会超越他，爬到他的头顶上做威作福，这也是鲍威尔不能接受的。

　　“确实，这样的人物，恐怕也不是我们所能掌控得住的，像他这样的实力境界，就算是罪恶之城里，也不见得会有太多。算了，任他自生自灭吧！”李维斯确实是枭雄人物，虽然爱才惜才，但唐云这种存在着太多变数不可控制的人，实在让他心有畏惧，所以，也是当即立断，先弄死唐云再说。

　　“我降了，我真的降了，给我、解药……”唐云嘶声吼道，半伏在地上，向着李维斯伸出了手去。

　　“杀了他，我们走，在这里再等下去也没什么意义。战天龙那头老狐狸，暂时不会再出来了。”李维斯看也不看唐云一眼，哼了一声，向着唐云比了比手道，转身就要向外走。

　　“交给我吧！”鲍威尔一声狞笑，提起了那根巨大的狼牙棒，大踏步走了过去，及至唐云近前，当头就是一棒抡了下去。

　　空气里传来了“嗡”的一声狂响，沉闷得令人胸口如中一拳，耳膜都要破了，仿佛要吐血一般。

　　眼看这一棒下去，唐云就将是脑浆迸裂的下场！


第1034章 一指戳杀！

　　“轰！”一棒砸下，大理石地面骤然间出现了一个巨大的深坑，砸碎的大理石四面八方散碎崩飞而去，烟尘四起中，却听见李维斯狂吼了一声，“鲍威尔，快躲！”

　　可是，已经来不及了。

　　就听见唐云一声狂笑，“想跑，来不及了，去死吧！”

　　此刻的鲍威尔刚刚来得及抽回手中的巨型狼牙棒，猛然间就感觉到眼前金光一闪，而后脑中一阵剧痛，所有的意识都渐渐地离自己远去，脑海里最后转过的一个念头就是，“他没有中毒？不不，这怎么可能？那可是我们撒旦之眼耗费大量人力物力研究出来的天弃之毒，他怎么可能没有中毒？”

　　而在所有局外的人眼里看来，刚才的一切其实极为清晰，鲍威尔几步赶了过去，一棒砸下，原本已经中毒渐深，根本就没有任何还手之力的唐云，突然间一个横移，速度真若闪电般快，鲍威尔一棒砸空，空自砸得地面爆出了一个大坑，唐云却是早已经闪开。

　　而后，就看见唐云闪电般倏去倏来，又从对面轻飘飘地飞回，半空中向着鲍威尔一指点去，及至鲍威尔额前时，一根金色的指剑透指而出，“扑”地一下穿透了鲍威尔的前额，直接从后脑透了出来，鲍威尔这样一个相当于百穴初境的堂堂大高手，就这样无比悲催地死在了唐云的指剑之下，甚至，他还有不少异能与后招都没有使出来，就已经挂掉了，说惨也实在真惨！

　　“鲍威尔……”李维斯的眼睛登时就红了，鲍威尔是当初和他一起逃进了罪恶之城的人，然后又跟着他在这个罪恶的地方打拼天下，流过无数次血，付过无数次伤，他们之间的关系就如同奥利文与战天龙一般，已经不能用单纯的兄弟情谊来形容了。

　　却没有想到，阴了一辈子的人，今天却一时大意，陷落在了唐云的手里，被唐云假装中毒，一招杀死，李维斯悲愤得简直想以头抢地，他就搞不明白了，就算再厉害的高手，只要未到百穴大圆满境的境界，就根本没办法做得到将这毒素逼出体外。就算是百穴高境的高手，也只能用内气控制住，延缓毒素的发作罢了，却没有想到，唐云居然什么事情都没有？这怎么可能？

　　但他哪里知道，曾经修习过太古毒经，并且还继承过毒疯子师傅毒质真气的唐云，早已经百毒不侵，就在刚才那毒素瞬间入体的刹那，就已经被体内的真气自动分解吸收，化做了最纯粹的能量，储存在黄金世界树之中，并且瞬间分析出了这种毒素的作用与中毒的结果，于是唐云演出了这场戏来。

　　至于中毒，开玩笑，如果唐大官人要是中毒的话，只能说这种毒真的可以号称天弃，能够毒倒老天爷了。

　　悲愤已经让李维斯没时间去想那么多了，他现在只有一个念头，那就是，干掉唐云，为鲍威尔报仇！

　　怒吼声中，李维斯隔得十几米，向着唐云一掌便拍了下去，眼看着一个巨大的黑色掌影甫地从空中浮现出来，瞬间笼罩了十几个平方的方圆，向着唐云一掌拍下！

　　“嗬，居然是一个身兼异能的修行者，不赖嘛！”唐云哈哈一笑，脚一挑，那根原本属于鲍威尔的狼牙棒已经落在了手中，“滚你娘的！”唐云怒吼一声，一棒抡去，棒上金光乍射，正对上了空中那个掌影的掌心。

　　“轰……”巨大的声响传来，气流向着四周暴射，室内陡然间如同刮起了十二级飓风来，那根狼牙棒扭曲变形，彻底废弃，而那一掌也被唐云击破。

　　远处的李维斯闷哼了一声，向后退了两步，突然间“哇”地一口鲜血喷了出来，心中烦恶才稍减一些。

　　而唐云也是两腿直接陷入了地面去，直没膝盖，李维斯的那一掌好像是打桩机一般，将他硬生生地将他的半截身子拍进了地面。

　　这一掌看去平分秋色，谁也没吃多大的亏，但实际上，李维斯却很清楚，唐云的真实实力比他略高一筹，因为他刚才是全力主动进攻，而唐云则是被动应战，力量发挥不足，不过就算这样，李维斯也受了轻伤，至于唐云，看那活蹦乱跳的样子，应该是没什么事儿。

　　“大家远程攻击，不要离他太近，同时防备他利用速度的优势突袭！”李维斯怒吼了一声，“砰砰砰砰”连续打出了四拳来，四拳的拳力在空中叠加，瞬间化做一个巨大的拳头，再次向着唐云当头砸下。

　　所有人都知道，已经到了生命倏关的时刻，没有人再敢留手。

　　大岛锐啸了一声，一下就将手里的那柄纸扇抛飞了出去，纸扇瞬间就旋转成了一团剧烈的光影，如失控的齿轮，高速旋转着，如一颗白色的流星向着唐云袭云。

　　身后烈火党的那个红发巨人怒吼了一声，双手向着一推，刹那间，铺天盖地的烈火涌起，居然是强法之体，用的还是罕见至极的法术。

　　那烈火瞬间就形成了一道火墙，向着唐云铺天盖地的卷了过去，空气在这一刻被瞬间抽干。

　　而海盗联盟的那个海盗则抽出一柄细长的长剑，向着唐云的方向连续不断地划出了一个又一个“Z”字型，姿态潇洒，好像佐罗附体一样。

　　另外一个将将达到百穴初境的高手则“豁”地一下掀开了衣服，衣服里面露出了无数细小的钢针，只见他双手连抛，一道道细细的银线如暴风疾雨般向着唐云攻击而去，这居然是一位暗器高手。

　　剩下的三个百穴境的高手也纷纷催动着内气，不断地进行内气外放，打出一道道劲气，就算起不到太大的作用，但只要能对唐云造成袭扰也是好的。

　　几乎就是一瞬间，双方的战斗立马进入白热化阶段，无数攻击如暴风骤雨般向着唐云汇聚攻击而去，只要他稍微一个应对不及，立马就是被彻底撕碎淹没在攻击中的下场。


第1035章 激战

　　就在所有的攻击向着唐云汇聚而去的那一刻，眼看着唐云已经要被铺天盖地的攻击淹没，却听见在无数攻击的锐啸巨响声中，一声清朗朗的长笑声响起，随后，就看见一道黑金相间的光华陡然间冲天而起，瞬间就避开了所有的攻击。

　　那光华在十几米的高空停顿了下来，终于现出了原形，所有人定睛向着天空中望过去，登时倒吸了一口冷气。

　　只见，光华的尽头处，居然就是唐云，此刻，他虚虚站在空中，背后舒展出两片巨大的光翼，那羽翼的底气是一片纯粹的黑暗，中间却间夹着无数金色的光点，让他看上去更像一个恶魔与天使的集合体，是光明与黑暗齐聚的化身，那对光翼，就宛若浓缩般的宇宙，如果看得时间长了，甚至给人一种心神摇撼的感觉，好像自己就置身在这片宇宙之中，无法自拔。

　　“老天，他，他居然拥有飞翔的异能？”旁边的一个百穴境的高手望着天空，禁不住瞠目结舌，张大了嘴巴，倒吸了口凉气道。

　　“没错，你说得很对！来而不往非礼也，接下来，该轮到我了。”唐云在空中转头间望向那个说话的人，哈哈一笑，陡然间光翼一展，整个室内掀起了一场剧烈的狂风来，他早已经化做了一道黑光，向着那个百穴境高手激飙而至，宛若一枚黑金相间的流星。

　　“都闪开！”李维斯一声狂吼，双手在空中一个拉伸的动作，一柄黑色的长刀就已经拉伸出来，握在了手中，内气凝兵，并且还是本命兵器，李维斯也开始拼命了。

　　他向着空中一纵，瞬间就已经来到了唐云的身畔，向着他所化做的流光一刀劈去，空中传来了霹雳一声响，刀上瞬间带起了无数雷电，甚至刀尖儿上爆起了一道七八米长的雷电刀影，向着唐云噬了过去。

　　大岛也向着空中一跳，瞬间不见踪影，却不知道是逃了还是要去攻击唐云。

　　而那个红发巨人和那个海盗头子，也怒吼着同时扑到，于是，又是铺天盖地的烈火与剑影向着唐云扑击的方向汇聚过去。

　　不过，因为唐云扑击的那几个人根本不是他们的手下，所以他们也没有任何顾忌，根本不管什么误伤不误伤的，只要能将唐云留下，哪怕就是误伤也在所不惜。

　　转眼间，攻击再次汇聚。

　　不过，唐云的速度是何等之快，这一扑如苍鹰扑食，一扑之下，瞬间就已经到了那个百穴境的高手面前，还未等他做出反应，唐云已经一指点在了他的头颅之上，饱含凌厉剑意的那道剑气登时刺穿了他的头颅，并且从他的后脑刺出，将另外一个来不及走避的百穴境高手当胸刺穿，金色的剑气一闪即收，唐云光翼一扇，贴着地面一个飞翔，就要再次蹿空而起，眼看就要避开所有人的攻击。

　　可就在这一刻，耳畔突然间响起了轻微的锐器破空声来，唐云心神一动，凭着灵觉一弹指，“铮”，一声狂响，金色的剑气格住了一道凭空出现的白光来，大岛已经在空中现出了身形，却是凭着这一记格挡的力量，远远地逸了开去，再次消失在空中。而那道白光，就是他手中的纸扇，也不知道是什么质地，居然可以与他无坚不摧的剑气硬拼一记而不受损。不过，在空中他吃痛地叫了一声，因为唐云的那道金色的剑气在掠过他身体的同时，也在他身上擦出了一道伤口，好在创口不深，并无大碍，不过已经见血了。

　　只是这么稍稍耽搁了一下，四面八方的攻击齐齐汇聚，也逼得唐云不得不落下地来，左掌一掌推了出去。

　　那一掌看似没有多大的力量，可是刚刚竖在胸前向外推出了一半，“轰”地一声，就是漫天的劲气涌起，一掌甫出，金色的光流呼啸不停，宛若大坝决堤，又像是一场恐怖的大海啸。

　　这一掌正正与那红发巨人推出的火墙撞在了一起，那火墙登时倒卷了回去，瞬间将那个红发巨人包围在其中。

　　那红发巨人怪叫了一声，登时陷身在一片火海里，被烧得连连惨叫。

　　唐云这强横的一掌，登时便让他的法术反噬，能不被烧死已经是他的幸运了。

　　不过就在这时，一道银光闪掠，直刺他的胸腹之间，招式老练毒辣，带起了哧哧的劲气，显示了不俗的修为，却是海盗联盟的那个海盗头子已经一剑刺来。

　　与此同时，李维斯的那一刀已经临顶，一刀劈下，饱含雷霆之威，说不出的霸凌天下。

　　两大高手齐齐聚力一击，绝不能等闲视之，就算是唐云也不敢稍有怠慢！

　　“滚！”唐云一声怒吼，右拳拳面上陡地泛起了一片金色的光芒来，向着李维斯的那一刀刀刃硬轰了过去。

　　同时，左手向下一穿，手上金光隐现，登时一把就将那柄银色的长剑抓在手中，他的手如钢浇铁涛一般，那银剑握在手中，居然如同刺入了世界上最坚硬的合金之中，根本就没有办法再抽得出来！

　　“当！”一声巨响响起，宛若洪钟大吕，又像是钢铁侠全力撞击艾菲尔铁塔，简直就是世界上最强的金属交击之声。

　　可怕的金铁交鸣的锐响响彻整个教堂，正对面的一尊雕像禁不住音浪的冲击，“轰隆”一声震得粉碎，居中爆炸开来，而整个教堂的玻璃，也在这一刻全部震碎，稀哩哗啦地掉落下来，摔成了一片锋锐的碎片。

　　而那一拳下去，唐云的拳面金光瞬间敛去，整个人也被一团雷火包围，远远地望过去，就好像是正在接受雷霆酷刑的齐天大圣一般。

　　不过李维斯这一下也不好受，拳刀交击时，他只感觉到一股沛莫能御的巨力瞬间由刀身侵入体内，五腑六脏仿佛在一瞬间都要被冲击碎裂。他身不由己地一个翻腾，直接撞向了后方的墙壁，轰地一下撞在了足有三米的墙体上，登时将墙体撞裂了一片，再喷出一口鲜血，整个人软软地沿着墙体滑落了下来，周身百骸几乎有一种被撕裂的痛苦。

　　手中的那柄赖以成名的本命兵器，瞬间化做片片金属四面八方的乱飞，手中只剩下一个刀把儿，居然被唐云刚才那刚猛无铸的一拳，直接震得粉碎！


第1036章 舍身击杀

　　不过，他这一击并没有作无用功，毕竟，是他倾尽全力的一击，而唐云再无躲闪的可能，只能硬碰硬地去硬挡硬接而已。

　　“噼啪……”交鸣的电火缓缓地熄灭下去，唐云握拳的手依旧伸在空中，却是轻颤不停，拳面上已经出现了一道恐怖的伤口，鲜血激飙。

　　他整个人身上也破破烂烂的焦糊一片，仿佛刚刚从火堆里跑出来。现在，他同样感觉到五内俱焚，已经是受了极为沉重的内伤。

　　就算他的真正实力已经达到了百穴中境以上的水准，可是面对着李维斯这倾力一击，他也无法避免受到了沉重的内伤，没办法，李维斯的实力确实不是盖的，就算受伤比唐云重得多，但也依旧给唐云造成了足够大的伤害。

　　不过，整个过程说起来慢，实则快速无比，只是一瞬眼的功夫，就是天雷勾地火，所有的攻击都汇聚在一起，打得天崩地裂。

　　而后就是李维斯飞出去受了重伤，唐云则同样受伤不轻。

　　那个海盗头子一剑刺出，却被唐云一把抓住，手中的细长银剑再动不得分毫，此刻他终于看出了便宜，狞笑了一声，居然直接弃剑，猱身而上，手中早已经多了两柄银色的短刀，也不知道是什么质地，泛着狞然的精光，一上一下，带起了凌厉的劲气，向着唐云直戳了过去。

　　与此同时，那个红发巨人也已经从一片火海中蹿了出来，带着满身燎绕的火焰，怒吼着，手中持起了一柄火红色的巨剑，那巨剑居然完全是由火焰组成，扑起灸热的火浪，也向着唐云一剑当头砍下！

　　又是双管齐下的攻击，唐云如果只顾一方，就根本避开另外一方的攻击。

　　就在这危急关头，唐云连眉头也未皱一下，受伤严重的右手撮成鹤嘴形状，五指指尖上金光怒放，向着那柄火焰巨剑就是一啄。

　　与此同时，一心二用，他丝毫不顾那个海盗头子一上一下划过来的两柄锋锐无匹的短刀，左手倏然一伸，食指上早已经激射出一道金色的指剑来，后发先至，如同鬼魅一般，瞬间就刺中了那个海盗头子的额头。

　　“扑！”又是一剑穿颅，那个海盗头子的身体陡然间僵在了那里，满眼不能置信地望着唐云，尤其是看着手中的那两柄已经深深没入了唐云胸膛与后背的短刀，他根本没有想到，唐云居然这么悍，宁可拼着中上一位百穴初境之上的大高手的两刀，也要将他干掉，难道，他把自己当成了菜鸟么？自己的这两刀，就是那么好相与的？

　　在不能置信的将死眼神中，唐云却是看也不看他一眼，右手的鹤嘴金光已经吸在了那柄火焰巨剑上，一下就将那火焰巨剑啄得粉碎。

　　可是那个红发巨人已经欺近身前来，狞笑着，整只右臂上突然间又再升腾起了缭绕的火焰，看上去仿佛他的右臂仿佛粗了一大圈儿，一拳向着唐云的胸膛打了过来。

　　唐云眉头都不皱一下，刚刚缩回来的左手摒掌如刀，一掌便向着他的手臂戳了过去。

　　“扑”地一声，巨石般的火焰拳与钢刀般的手掌相接触，伴随着骨节爆碎的声音响了起来，唐云这一掌直接穿透了他的拳骨、腕骨、手臂，劲气一侵之下，余势不绝，将那个巨人半边身体里的骨头击得粉碎。不过，与此同时，唐云的左掌也被烧焦成了一片，连同他的半条手臂——毕竟，与这巨人对轰的一掌，相当于直接将手臂伸出了近千度的火炉之中，炽烈的高温登时将他的手臂完全烧焦，就差一点就要完炭化了。

　　那个巨人狂叫了一声，也打发了悍性，居然浑身再次腾起了火焰来，伸开了左臂，向着唐云就是一抱，直接将他抱在怀中，同时身上烈火升腾，就算是死，也要拖着唐云一起下地狱。

　　“滚！”唐云再次怒吼一声，身上金色的劲气迸发出来，“轰隆隆”一声巨响，那个巨人已经被震碎成七八块，抛飞向了远处，一时间血雨飞溅，却又被尸块儿上带起了火焰高温尽数汽化，空气里满是刺鼻的焦糊血腥味道，中者欲呕！

　　就在唐云刚刚震碎了那个巨人的身体的时候，突然间，心中那种危险至极的感觉再次涌了起来，他不假思索地一偏头，“唰”地一下，一道白光堪堪擦着他的鼻尖儿掠了过去，在远处展开，现出了白纸扇的原型。

　　却是刚才被震飞的大岛去而复返。

　　如果唐云闪避稍稍有半点不及时，就会被这道白光直接劈开头颅，血溅当场。其实，自始至终，大岛这种实力不强，但身具空间类功法的杀手，才是最致命的一条毒蛇，他来去如风，根本无迹可寻，让唐云想抓都抓不到他。关键时刻，却又给予唐云致命的一击。

　　大岛狞笑着，在空中又是一个转折，再次消失不见，那道白纸扇同样随着他消失在空中。而远处的李维斯，正艰难地将一个黑色的针剂狠狠地插进了脖子里，缓缓地站了起来，眼神狞厉地盯着唐云，提起了旁边地上的一柄大刀，再次向着唐云一步步地走过来。

　　他注射的分明就是产出于罪恶之城的超级提境秘药！

　　这秘药看起来极为霸道，瞬间压下了他所有的伤势，并且让他的力量恢复了一半以上，只要他走过来，唐云后果堪忧。

　　现在的唐云，身上要害之处中了那个海盗头子两刀，稍稍一动，痛彻心肺。

　　左臂与那个红发巨人的对拼中几乎烧成了焦炭，连动都动不了了。

　　唯一仅存的右手，也已经在刚才跟李维斯的对拼中受了严重的伤害，整只右臂耷拉在身下，连抬都抬不起来。

　　他浑身上下破破烂烂，宛若一个被顽童肆虐过的破布娃娃，错非是如他一般的高手，再换做另外一个人，恐怕早已经死得通透了。

　　鲜血从他身上如小溪一般缓缓地流了下来，逐渐在他身下积成了一个小洼，场面上看去凄厉无比。


第1037章 大岛的算计

　　“你已经穷途末路了，该死的，我要把你，挫骨扬灰，将你的皮剥下来侍寝，将你的头骨挖空做酒杯，将你的四肢做成拐杖，将你的眼睛风干镶嵌在我的权杖上！”李维斯怒吼着，向着唐云大步奔了过来，到最后，已经越奔越快，奔至近前，高高跃起，一刀向着唐云斩下。

　　登时，一声清越至极的刀啸声响起，恶狠狠地向着唐云的头颅劈落。

　　刀尖处，陡然间绽射出尺长的气芒，那是内气疯狂灌注产生的刀气，单凭这刀气，就足以撕裂世间大部分号称坚硬的物体！

　　就算是全盛时期，唐云也不敢小觑这一刀，哪怕是只有李维斯平时一半的实力，这一刀也不是那好相与的。

　　唐云兀自站在那里不动，好像已经力尽一般，可是他的唇畔却泛起了一丝微笑来，那是胜利者的微笑。

　　“你来送死，再好不过了。”唐云微微蠕动嘴唇道，虽然他的话语模糊不清，可耳力超常的李维斯却是听得清清楚楚的。

　　只不过，他现在只想大笑，笑唐云的狂妄与自大，笑唐云的不到黄河心不死，他现在连动一根小指都那样费力，又怎么可能再抗得住他的这一刀，甚至对他造成任何伤害？

　　可是，这一刀刚刚劈，陡然间他就感觉到有些不对劲了，因为那一刀劈下去的时候，明明是奔着唐云的头颅劈下去的，可是劈至中途，却自动转了方向，一下向着旁边劈了过去，好像冥冥中有一股绝大的力量，牵引着他的刀，让他的刀不受控制地劈向他方！

　　这一刀去势何等之急？等他反应过来的时候，这一刀早已经劈落在地上，“当”的一声，刀气纵横间，直接将地面劈出了一道恐怖的巨大裂缝儿，足有二十米长，宽达半尺，深近一米！也足以见得，李维斯这一刀是拼尽了全力了。

　　可惜，再刚猛的一刀，如果失去了方向，也不具有任何威力。

　　李维斯原本就是靠药剂提升的力量，结果所提升起来的力量全部用在了这一刀之中，一刀下去，虽然劈空，可是他已经力尽，再不能劈出第二刀来了。

　　他落下地来，心中惊惧交加，刚刚抬头要望向唐云，可是眼角处却掠过了一道白芒，未待他反应过来，“笃”地一声，一道白光已经钉在了他的额头上，透过他坚硬的颅骨，从后脑处透了出来！

　　却是刚才那个海盗头子插在唐云前胸上的那柄短刀，不知怎么的，突然间就离开了唐云的身体，直接刺入了他的额头——就算再强大的高手，额头和心脏也是要害，被利器刺入，照样儿也要完蛋！

　　“这，怎么可能？你，你居然还有控制，金属的异能？”李维斯生命力在飞速地流逝，可是心中犹自有着巨大的疑惑，嘴里喃喃地问道。

　　“我有一柄剑，拥有喝令万兵之能，所以，你死得不冤！”唐云微微一笑，勉强凑近他的耳畔，低声地道。

　　却是他刚才终于驱动着炽阳剑发威，一记喝令万兵之能，就引得李维斯那刚猛无铸的一刀落偏，随后，胸口处的那柄短刀在喝令万兵之能的能力指引方向下，再通过唐云体内疯狂运转的真气，结果一下就将李维斯当场击杀！

　　“真是，好手段！”李维斯喃喃地道，闭上了眼睛，轰然倒地。

　　这个曾经纵横罪恶之城十五年之久，亲手创建了撒旦之眼，并且将撒旦之眼由一个底层小帮会发展至二流帮会的大高手，就这样在唐云奇招百出、连番重击下，终于吐出了最后一口气去，死得通透了。

　　吁出了最后一口长气，唐云望向了对面正从空中浮现出来的大岛，微微一笑，“真是好算计！”

　　“看起来，你确实很聪明。”大岛深深地看了唐云一眼，眼中犹有惊意，但更多的是得意与窃喜。

　　他其实刚才未尽全力，并且在李维斯向着唐云发起最后的冲锋时，看似跃起在空中要配合李维斯攻击，却是始终没有出手，目的就是等着李维斯与唐云拼个两败俱伤，然后他好坐收渔翁之利。

　　罪恶之城，向来是人与人之间相互算计，还是那句话，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这条原则在罪恶之城更加的赤裸现实。

　　却没有想到，就算现在唐云已经拼到了油尽灯枯的一刻，他居然还有余暇思考这个问题，看出了自己的想法。

　　不过，这一切都已经不重要了，重要的是，一切都将真正的结束了。

　　战天龙下落不明，就算能找到，估计情况也要完蛋了，他当初被自己设陷害，连续了中了李维斯两掌一刀，重伤逃走，想要恢复以前的境界都很难了。而自己现在已经派出了人去，或者借用着撒旦之眼的力量，早已经剿灭了他所有的心腹，所以恶魔军团已经是自己的了。

　　李维斯死了，鲍威尔也死了，这两个撒旦之眼的主心骨一死，再加上他们的精锐尽丧在这里，以后的撒旦之眼同样也是他的了。

　　而烈火党与海盗联盟的两个头子也死了，这两个三流小帮会其实没什么精锐可言，全仗着这两个头子功夫厉害，才能撑到现在，只要他们一死，这两个小帮会也是自己的了。

　　想一想以后的风光与权炳，现在大岛都要笑出声来了，所以，现在望向这个给了自己无限惊喜并且还是将自己“捧”上了以后一个大帮派的帮主位置的唐云，大岛的目光中甚至带起了一丝亲切与温和来，甚至他都在考虑，要不要给他一些奖励呢？

　　比如，一会儿杀他的时候，杀得不那么厉害，给他留个全尸，如何？

　　一时间，他越想越是开心，连带地，身上的杀气好像都减轻了不少。

　　“我向来很聪明，不过对于无意中成为你的帮凶这件事情，我深表遗憾。李维斯是个枭雄，可惜最后还是葬送在了你的手下，恐怕他反应过来的时候，做鬼也不会放过你的。”唐云淡淡地笑道。


第1038章 杀你其实很简单

　　“死人从来都是世界上最不重要的人，他做不做鬼，会不会放过我，向来不放在我的心上。”大岛耸了耸肩膀道。

　　“唔，你说得没错，其实我也是这样想的。所以，你还是过来让我杀了你吧。这样的话，我就算死了，也会比较的不遗憾。”唐云微微一笑道。

　　“哈哈，就你现在的这副德性，还能杀得了我么？”大岛上下打量着他，眼里露出了一丝不屑地笑意。

　　虽然他承认唐云很强，而且是一位很恐怖的高手，但一位已经油尽灯枯没有任何战斗力可言的高手，再恐怖又能恐怖到哪里去？

　　至于刚才唐云杀了李维斯的最后一击，确实也让他很有些胆寒，这也正是他不去靠近唐云的原因，不过，这又算得了什么呢？只要自己不靠近他，他又能奈自己如何？

　　“能啊，当然能。”唐云微微一笑，可是他的回答却显得信心万丈。

　　大岛无法置信地上下打量着他，打量着这个破破烂烂几乎随便都要倒下去死掉的人，瞪大了眼睛，“那你怎么杀我？”

　　“杀你，其实很简单，只在一念之间而已。”唐云继续微笑，笑得高深莫测。

　　“你还有援手？战天龙就在附近？”大岛豁地后退了一步，左右望了过去，尤其是望向自己的身后，眼神惊悚，别说，唐云刚才真的把他给吓到了。

　　可是找了半天，周围依旧静悄悄的，什么都没有，预想中的战天龙根本就没有出现。同时，望向了唐云的身后，最令他畏惧的那对可以让唐云瞬间逃脱的光翼曾经让他印象深刻，可是现在那对光翼却已经踪影皆无，他就不信，这全凭身身力量催动的光翼，在失去了所有力量的情况下，还能再出现并且飞得起来！

　　虽然实力并不算太高，但他的眼力确实不错，唐云的那对光翼现在已经因为力量损耗殆尽，根本没办法再施展出来了。

　　“杀你，还需要什么帮手么？”唐云淡淡一笑，笑容依旧不带半点人间烟火气，并且，愈发地显得神秘了起来。

　　“八嘎，你休想在这里危言耸听了，别以为我不知道，你就是在这里企图拖延时间，然后缓过一口气来，别拿我当傻子，我永远都不会给你这个机会了！”大岛怒吼道，决定先下手为强，向着唐云就冲了过去。

　　与此同时，他手中的白纸扇向着天空中就是一扬，呼啸盘旋着，化做一道白光，向着唐云扑了过去，转眼间，就在唐云身上撕裂了三道创口。

　　可那只不过是一个试探而已，事实上，现在唐云根本就没有任何力气再挪动半步了，只是僵直地站在那里，任凭大岛的扇子在自己的胸腹之间开了三道血肉模糊的创口。

　　“八嘎，真是晕头了，我居然真的被他吓到了。”大岛后悔迭，在心中破口大骂。

　　如果刚才不是试探，而是直接向唐云发动攻击，恐怕现在唐云都已经被他撕成了十七八块了。

　　不过，这一个试探之后，也充分证明了现在唐云根本就没有再战之力了，所以，大岛的信心也增强了起来，嘴里狞笑着，一步步向着唐云走了过去。

　　“原来，你只不过是虚张声势，是在吓唬我罢了。”大岛嘴里狞笑道，已经一步步地向着唐云逼近了过去。

　　“你可以这样认为，那是你的自由。”唐云还在笑，不过因为胸腹间那恐怖的创口，他的笑容看起来说不出的牵强，比哭还难看。

　　“我不得不承认，你确实是一个硬汉，但这个世界里，越是硬汉的人，往往死得越快，所以，下辈子投胎的时候，最好有些技术含量，宁可托生个软蛋，也别再成为一个硬汉了，那样的话，你的人生虽然会很灿烂，但却会很短暂，这又何必呢？”大岛狞笑着，拿起了手中的纸扇，“唰”一下在面前展开，边缘处就现出了比刀锋还锋锐的光芒来。

　　将那纸扇在面前扇了两下，大岛终于放心地走到了唐云的面前，将纸扇抵近了唐云的喉咙，“虽然到现在为止，我都不知道你是谁，不过这已经不重要了，重要的是，你来错了地方，罪恶之城，永远不是像你想像般的那样好混，一路走好吧，不送！”他居高临下，以胜利者的姿态狞笑道，将白纸扇向前一送。

　　可就是这一刻，他突然间发现，自己的手臂好像有些僵硬了起来，居然开始不听使唤了。

　　好像，这一刻他体内的血液变成了超级粘合剂一样，将他的肌肉、关节牢牢地粘在了一起，并且正在逐渐地加大那粘合的力度，让他每做一个动作，就比如将持着纸扇的手臂伸向唐云的喉咙，变得更加艰难。

　　并且，随着时间的推移，那那种艰涩的感觉更加强烈起来，以至于，他的手臂每向唐云的喉咙推出一分，速度就缓慢了一点儿，等完全力尽并且将要送到唐云喉咙的时候，却发现，手臂已经完全不能动了。

　　非但手臂不能动了，甚至就连整个身体都无法动弹了，僵硬得如同被石膏灌注过一般，让他看上去像是个雕像一般。

　　尽管他拼命地想将扇子锋锐的边缘送进唐云的喉咙去，可距离唐云的喉咙仅仅只有一公分，就是这一公分的距离，却是咫尺天涯，根本无法完成他的既定目标！

　　“这，这是，怎么，回事……”大岛惊惧交加，艰难地问道，现在，连说一句话，都是那样的费力。

　　“我说过，杀你依旧是很简单的一件事情，可是你不信，并且自己还送上门来了，真是，太愚蠢了。”唐云叹息着说道。

　　“这是，怎么回事？让我，死个明白……”大岛还在继续问道，同时拼命地挣扎着，可无论怎么挣扎，依旧没办法挣脱开那僵化的身体！

　　“其实，我也有一项异能，由凝晶灵雾衍化而来，当然，你不知道。但你应该清楚的是，刚才，我弹指射出的那道剑气时，已经伤到了你，而那剑气之中，就含有一丝能凝固人身体的能量，而你又拖了这么长的时间才来杀我，现在，能量正好发作了。”唐云艰难地活动着身体，慢吞吞地用残破的右手反手从后背上拔出了那柄海盗头子的刀来，握在手中，微笑说道。


第1039章 那是我师弟！

　　唐云握着刀，边微笑着，边缓缓地将刀送向他的胸膛心脏处。

　　尽管他的速度十分缓慢，但依旧稳定、强悍、有力，刀尖儿已经缓缓地抵在了大岛的胸膛上，开始缓缓地刺破肌肤，逐寸逐寸地刺入进去，死神的气息愈来越近，也让大岛喘息得如牛一般，“不要杀我，不要杀我，我向你表示臣服，我愿意一辈子奉你为主，永远都不会对你有异心……”大岛情急之下高吼了起来，虽然身体依旧不能动，但说话居然不再那么费力了。看起来也是真的急了。

　　“你这样的下属，我并不需要，无论用什么手段掌控你，我都害怕，有朝一日，你这个反骨仔会将我吞得连皮带骨都不剩下。”唐云微笑着摇头，手中的刀依旧稳定地、缓缓地刺入了进去，感受着他的肌肤被戳破，刀尖儿正在缓缓地深入肌肉，下一刻，即将刺破骨与骨之间的隔膜，透进去，直至刺穿心脏。

　　“你，你不能杀我，我师傅是龙川介，我是师傅的嫡传弟子，如果不是犯了错误，他也不会惩罚我到罪恶之城来历炼，如果你杀了我，我的本命灯就会熄灭，师傅一定会知道的，到时候，就算你在罪恶之城，我师傅也一定会找到你，把你碎尸万段！”大岛狂吼道，身体都开始颤抖了起来，他从来没距离死亡如此之近过。

　　“嗯？龙川介？扶桑岛国的第一高手？”唐云微怔了一下，他听说过龙川介的名字，据说那是扶桑岛国的第一高手，专门修习岛国忍术，也是个大修行者，好像已经达到了百穴境大圆满的程度，正是有他坐镇岛国，所以历代夙仇的唐国修行者才一直没有灭了这个国家的修行者，原因就是如果那位大修行者要是拉下了脸面，真要玩起偷袭暗杀的勾当来，那将是整个唐国修行界的一场灾难。

　　事实上，也正是因为这种顾忌，所以全世界的超能界都维持着一种微妙的平衡，要不然，早就你打我我打你的乱了大套了。

　　可以说，在某种程度上，一位高端战力的大修行者，才是一个国家修行界的主心骨和定海神针！

　　“对对对，我师傅就是龙川介，你敢杀我，我师傅一定会杀你。不过，如果你不杀我，我一定会归顺你，并且我师傅也会欠你一个人情的，到时候，如果你真遇到什么无法解决的麻烦，我师傅可以出面帮你解决。”大岛见“说动了”唐云，赶紧打蛇随棍上。

　　“那你是不是有一位师弟，近日陨落在了与大唐国交战的东方战场上？”唐云怔了一下，出言问道。

　　因为他对那个曾经在东方战区险些干掉他的家伙印象实在不要太深刻了，当初如果不是他，自己也不会差点死在那个该死的战场上。

　　虽然最后拼尽余力杀了他，但事后想想，依旧心有余悸，尤其是对他那种居然可以短暂跃入异空间隐蔽的功法与战斗方式，更是印象深刻。

　　刚才他就对大岛有些奇怪，总感觉到大岛与那个战区上的忍者有着千丝万缕的联系，因为他们的功法太像了。

　　现在看起来，应该可以确认了吧？

　　“那是我师弟，冈本。怎么，你认识他？”大岛一怔，眼神变得疑惑了起来。

　　“原来是你师弟，呵呵，不好意思，我杀了他，现在，又来杀你了，想必，你师傅以后一定会来找我的麻烦吧？唉，我真的，好害怕啊。”唐云呵呵一笑，加速了刀尖儿刺入的速度。

　　果然，大岛一怔之下，突然间狂叫了起来，“我知道了，我知道你是谁了，你，你是唐……”刚说到这里，他的语声戛然而止，唐云的刀已经刺入了他的胸膛，刺破了他的心脏，掠夺了他最后的一丝生机。

　　“是的，我叫，唐云！可惜，你知道的太晚了。”唐云俯首在他耳畔用无人能听到的声音说道。

　　大岛仿佛听到了他的话，拼命挣扎了一下，嘴里涌起了大量的血沫儿，指着唐云，带着那柄短刀，缓缓地倒了下去，仿佛永远也闭不上的眼睛里，犹自有着愤怒与不甘！

　　“其实忘了跟你说上一句，我这辈子，最讨厌的就是别人的威胁，你威胁了我，也等同于践踏了我的底线，所以，真的对不起啊。”唐云吐出口气，艰难地迈动了一步，踏上了大岛胸口的那柄短刀的刀柄，“扑”的一声，短刀直没入柄，这一次，就算是神仙来了也救不了大岛了。

　　“嗯……”旁边还有一个百穴初境的高手未死，刚才在唐云与李维斯拳刀对轰的时候，那恐怖的音浪直接将另外一个残存的高手震得七窍流血，昏迷了过去，又再被唐云与那个巨人战斗时迸发出来的火焰烧成了灰烬，现在，也仅存这一个百穴初境的高手了。

　　这个高手刚才则是被震飞了出去，侥幸脱离了这边的战场，所以仅仅只是昏迷，并没有被火焰与雷电波及。

　　此刻，他终于从昏迷中清醒了过来，刚刚从地上爬起来，就看见那满地的尸体，看到了唯一的一个还能站立的人，没错，就是唐云。

　　再抬头望过去时，他就看到了唐云一对森然的眸子徐徐地转头望向了他，眼中的冷漠与杀意，仿佛不属于任何人类的情感，他登时骇得肝胆欲裂，爬起来就要跑，可是刚刚要逃走的一刻，唐云勉强伸出了手指，轻轻一弹，一道锐利的金色剑气破空而去，瞬间刺破了他的心脏，“笃”的一声钉在前方的墙壁上，缓缓消失，而那位百穴初境的高手身体兀自向着奔出了十几步远，血箭才从胸口处激飙了出来，他一下摔倒在了那里，抽搐挣扎着，缓缓地不动了。

　　其实，以他的实力，如果刚才转过身来与唐云拼命，已经是油尽灯枯的唐云根本不是他的对手，必定要被他干掉。

　　可惜，这位高手已经被唐云的悍勇骇破了胆子，再加上刚才昏迷了过去，根本不知道是什么情况，只知道所有人包括最强者李维斯都被唐云杀了，所以爬起来就跑，结果，才给了唐云以可乘之机，一举将他博杀。

　　说起来，这也是唐云福大命大，要不然，人家真的转身拼命，已经是强弩之末的他恐怕也要饮恨当场，被这么一个小角色给弄死，阴沟里翻船了。

　　“好他妈的，累啊！”唐云深深地吐出口气去，也不顾地上满是鲜血，就坐了下去，可是还没等他完全坐下，外面就响起了急促的脚步声来，好像有很多人正在向着这边奔了过来，未等他反应过来的时候，一队人马已经杀气腾腾地冲进了教堂之中，也让刚刚放松下来的唐云，神经骤然间再度绷紧了起来……


第1040章 虎落平阳被犬欺

　　唐云再次抬头望了过去，神色为之一愕，只见，对面冲进来的那群人，居然一个个全副武装，都身着黑色的战斗服，手里端着类似于奥利文空间中的那些士兵的能量武器，杀气腾腾地望着他，领头的是一个身材高大健硕的黑人，眼神凶悍，气势雄浑，一看就是位高手。

　　不过，一群人刚刚冲进了教堂，就被浓烈至极的血腥味道呛得险些一个跟头退了出去，同时，满地的死尸与血腥这仿佛是人间地狱般的场景，也让一群人瞠目结舌。

　　所有人都将目光集中在了屋子里唯一一个还能站着的人——唐云的身上，眼神惊悚，有些不能相信，难道，这都是他干的？

　　“你是什么人？”那个高大的黑人空着两只手，眼神惊悚地在屋子里巡视了一圈儿，最后落在了唐云的身上，深吸了口气，皱眉问道。

　　纵然他见过无数的血腥场面，也杀过无数人，可这种跟屠宰场一样的大场面还真是不多见，看得他也有些头皮发麻。

　　“我叫李易军，是恶魔军团新来的。”唐云眼神落在了那个黑人胸前戴着的一块小小的胸牌上，终于看清楚，那上面写着的是，罪恶之城城卫军几个字。

　　金香玉给过他的资料里，罪恶之城的城卫军是由血腥议会组建的，并不隶属于任何一个组织，同时，它对血腥议会负责，但又独立自成体系，跟血腥议会的三大巨头关系都不算远，但也都不算近，相当于某些西方国家里的军队，只对国家负责，哪个组织上台都无所谓。大概齐就是这个样子。

　　“这都是你干的？”那个高大的黑人眼神再次从场中巡视而过，尤其是当眼神落在了李维斯、大岛还有鲍威尔以及那个红发巨人还有海盗头子的身上时，眉毛激跳不停，好像刺激过度似的。如果这些人都是唐云干掉的，那唐云还真是，不要太牛叉了吧？

　　不过，看唐云现在的样子，也好不到哪里去，浑身上下千疮百孔，他还能支撑着，站在这里不死，也算是一个奇迹。

　　“算是吧。”唐云知道这个时候隐瞒无用，所以也就大大方方地承认了下来。

　　“你还真是挺厉害的，罪恶之城里什么时候多了你这样一个高手？”那个黑人冷哼了一声问道，眼神开始不善起来。

　　“过奖过奖。”唐云咧嘴一笑，牵动了身上的伤口，疼得呲牙咧嘴的，看上去比哭还难看。

　　“去看看他的身份证明，如果没有的话，把他抓回去，一个人屠戳了这么多的帮派高级干部，还包括四个帮会首脑，必须要查清楚他的身份来历。”那个黑人怒哼了一声，杀气腾腾地道。守卫罪恶之城是他的职责，他也不敢有半点怠慢。

　　“是！”所有的战士都应了一声，手中的能量武器俱都指向了唐云，同时，有两个战士走了过来，手里拿着一个类似POSS机的仪器，小心翼翼地走到了唐云的身畔，见他没有反抗，这才松了口气，抓住了他的手腕，在上面用机器扫了一下。

　　“嘀嘀嘀嘀……”机器鸣叫不停，上面显示一片空白，显然没有备案注册。

　　“报告指挥官，他没有任何罪恶之城的身份，属于偷渡入境。”两个战士用枪顶住了唐云，转头向那个黑人汇报道。

　　“这样的高手偷渡入境，还杀了这么多罪恶之城的住民？妈的，分明就是非法入侵，把他给我拿下！”那个黑人怒吼了一声，一挥手道，可是心里却无比的郁闷，他娘的，其实刚才他是接到了大岛传来的暗讯，所以才匆匆地赶了过来，要助大岛一臂之力。

　　可现在的问题是，就算他把唐云抓走了，乃至弄死了，可大岛也已经死了，他答应过自己的那笔钱又找谁收去？越想越是恼火，他狠狠地磨着牙，决定了，一会儿回去先看看这个唐云身上有没有什么油水可刮，如果没有的话，不管他是谁，直接弄死了喂狗。

　　旁边的几个士兵如狼似虎地扑了过来，一起架住了唐云，也不管他身上血流如注，就往外拖，唐云心中暗骂晦气，他妈的，这简直就是虎落平阳被犬欺。

　　原本以为这场生死大仗打过去之后，能松口气，却不料遇到了这么几个不起眼儿的小角色，看样子居然还有阴沟里翻船的症兆，简直他娘的郁闷得让人吐血啊。

　　可恨，他现在伤势沉重到已经连动一根小指都费力了，连反抗一下都不能够，只能眼睁睁地看着几个才刚刚一次改造的战士粗暴地如拽死狗般把自己往外拖，甚至还拳打脚踢的，他连想死的冲动都有了。

　　而空中挂着的那些侥幸未死的恶魔军团的人都高声喝骂了起来，或是替唐云求情，毕竟，他们的命是唐云救的，虽然都不是什么好人，但起码知恩图报，如果没有唐云他们就死定了。那群城卫军听得烦了，抬手就是几枪过去，打断了两个人的胳膊之后，其他人再也不敢说什么了，只能眼睁睁地看着唐云被那个黑人带着一群城卫军拖走，眼看就要离开。

　　一旦唐云落入了这些如狼似虎的城卫军手里，结局用脚丫子想想都能知道，肯定要完蛋的。

　　就算没事儿，铁人进了那里去，也要扒掉一层皮，更何况唐云现在已经这种情况，恐怕连半天都挺不过去，就要死在他们手里了。

　　见识过唐云刚才的神勇，再看看现在被一群狗都不如的城卫军拖死狗般的拖走，吊着的那些恶魔军团的人心中一阵阵悲哀，难道，这位超级高手居然要被一群如此低贱的家伙蹂躏至死么？那可真是一个莫大的讽刺与悲哀！

　　正当那个黑人在唐云身上踢了两脚，骂骂咧咧地往外走的时候，门口处突然间出现了两个人，拦在了那个黑人的身前，唐云定睛望过去，吁出口闷气，翻了个白眼儿，“我靠你娘啊奥利文，你他妈怎么才来？”

　　只见，对面的两个人，一个就是唐云熟悉的奥利文，此刻正惊喜交加地望着唐云，眼中满是无尽的感激与感动。

　　而另外一个人，则是一个六十岁左右的老者，那是个唐裔人，满头富丽堂皇的白发，眼神清澈如古泉，神态平静淡然。

　　此刻脸上正带着微笑，拦在了那个黑人面前，“莫利斯大队长，请问您要将我的人带到哪里去？”


第1041章 尘埃稍定

　　“老战？你不是受了重伤正在闭关休养么？”那个叫莫利斯的黑人愣住了，上上下下地打量着那个老者，眼中犹有疑惑地问道。

　　“帮里发生了这么大的事情，我不来看看怎么行嘛。况且，不知道什么原因，你还要带走我的人，这个，好像有些不对吧？好歹也要问问我嘛。”战天龙笑容可掬地问道，却是拦在了莫利斯的面前，不让他走。

　　“老战，你的人倒真是生猛啊，足足杀了将近一百多人，连李维斯和大岛都死在他手里了，我当然要来看看是怎么回事，更何况，他现在可是连个身份证明都没有，摆明了是偷渡入境的黑户，并且还杀了这么多人，也不知道有什么企图，我必须要带他回去问问情况，这也是我的职责所在嘛。”莫利斯哼了一声道，可说话却是含含糊糊，并没有完全把话说死，同时紧盯着战天龙，眼神闪烁。

　　战天龙已经在罪恶之城中混了这么久，当然知道这是什么意思，哈哈一笑，向莫利斯一伸手，“莫利斯大队长，请这边说话。”

　　莫利斯没说话，只是背着手踱着方步，跟着他走了过去。

　　“莫利斯大队长，其实我的人是有身份的，只不过他的身份刚刚办下来，我还没有来得及给他签注而已。”战天龙哈哈一笑道，向着旁边的奥利文摆了摆头，“去把李副军团长的身份证明给他签注一下。”

　　“是，军团长。”奥利文应了一声，拿出了一个注射器般的东西，向着唐云奔了过去，几个城防军士兵犹豫了一下，最后还放开了唐云，任凭奥利文扶着唐云，将那个注射器给他摁在了胳膊上，直接将一个微型纳米蕊片注射了进去。

　　“喏，现在他已经有身份了。”战天龙转头向莫利斯道，同时隐蔽地一伸手，将一块纯净的能量晶石塞进了他的手里。

　　“验证一下。”莫利斯低头瞥了一眼，那块能量晶石色泽纯净，一看就是高级货，眼中掠过了一丝喜光，不动声色地收起了那块能量晶石，抬头向着那边的几个城防军道。

　　几个城防军赶紧拿起了验证器在唐云的手腕上一照，果然，验证器不再鸣叫，同时，唐云的手腕上亮起了一排序列号般的蓝光字体，那就是唐云在罪恶之城的身份证明，只有拥有了这个身份证明，他现在才不算是偷渡入境的黑户了。

　　“没问题，莫利斯大队长。”那几个城防军士兵道，而借着这个机会，奥利文早已经往他们的手里各自塞了一小块能量晶石，也让几个人喜上眉梢，“办事”更是卖力了。

　　“既然没问题，那就收队吧。”莫利斯点了点头，一挥手道，同时转头望向了战天龙，“老战啊，你这个小兄弟倒真是生猛啊，不过，这一次他杀的人实在太多了，捅出的娄子也不小，虽然咱们罪恶之城不禁止仇杀与内斗，相反那才是咱们罪恶之城蒸蒸日上的黑暗原动力，最多就是禁止在街面上的直接斗殴仇杀影响秩序，不过，一次杀了这么多人，还包括几位帮会的高手，这个损失对于罪恶之城来说也是不小的，如果真要捅到上面的去，恐怕，你这位小兄弟就算有了证明，也会有些大麻烦啊……”

　　“一切就有劳莫利斯大队长了，毕竟，这也是无奈之举，人家要杀他，他只能被动杀人，况且还是我们恶魔军团危难之际，也无法留手，所以，有劳莫利斯大队长了。”战天龙微笑着，与莫利斯一握手，又塞过去了一块能量晶石。

　　莫利斯登时眉开眼笑，“哈哈，没关系没关系，咱们都这么久的交情了，我当然要罩着你，只要这样的事情别再发生的频率太高就可以了。毕竟，只有战斗才能历炼出真正的强大战士来嘛。另外，还要恭喜你啊，老战，这一战，你不光收获了一位强大的黑暗战士，并且，你还干掉了夙仇李维斯，以后撒旦之眼、烈火党还有海盗联盟的地盘，也都是你的了，啧啧，以后还要靠你多多发财才是呢。”

　　“必须的，咱们之间什么关系啊，有老哥我的，就有你的。”战天龙哈哈大笑，两个人握着手，状极亲密，好像真的是知交多年的老友一般。

　　莫利斯心满意足地收下了那块能量晶石，收队而去了，这边厢，终于恢复了平静。

　　“老板，你怎么样了？”奥利文扶着唐云，嘴里又是感动又是焦急地问道。

　　“暂时还死不了，不过我需要立刻闭关，否则的话，我真要挂掉了。妈的，你怎么才来？我差点被这些家伙带走折磨死，知不知道？”唐云埋怨地骂道。

　　“我和军团长一直在帮你疏通关系，拿到了这个身份证明，要不然的话，没有这个身份证明你可就麻烦了，只要进了城防军部，我们想捞你都捞不出来。所以才来得有些晚了。”奥利文小心翼翼地扶着唐云往前走。

　　“这位就是，李易军，李兄弟？”此刻，战天龙也走了过来，站在唐云面前，边伸手扶着唐云边问道。同时顺着他的身侧向后望过去，登时眼神惊悚，连稀疏的长眉都激烈地跃动了起来，饶是这么多年他经风历雨，见识过无数惨烈的场面，但现在眼前的情景，还是让他无比的震憾——这个李易军，真的一个人干掉了这么多的高手？这简直……反正他现在的心情已经震撼到无法言说了。

　　“是我，战老哥，你好。”唐云咧嘴一笑。

　　“你也好，易军兄弟，此番之事，恩情之厚重，老哥真是，无法表达心中的激动，所以，从此以后，你我就兄弟相称吧，其他的，都不必说，你先回去把伤养伤，其他的事情，就交给我来处理吧。”战天龙握着唐云的手摇了摇，再不多说什么。

　　“我确实，太累了，想歇一歇……”唐云呼出了一口长气，缓缓地闭上了眼睛。

　　妈的，这一仗打得确实艰苦，他又不敢使用炽阳剑，轻易暴露身份，没办法，就只能凭着硬功夫跟敌人死磕，没交待在这里已经算是不错了。

　　而这一次受伤，也是有史以来，他受的最重的一次伤，也就是他，换做其他人，早已经挂了十次八次的了。


第1042章 我也是这样的人

　　三天后，唐云睁开眼睛，现在浸在一罐细胞修复液当中，碧绿色的细胞修复液温柔地环绕周围，唐云脸上套了一个吸氧面罩，以防他溺亡。

　　这个细胞修复液的品级虽然与白鸽集团的细胞修复液比起来品级不高，但用来修复普通的伤势已经足够了，基本上也能达到普通特殊部队的标准。

　　其实现在唐云的伤势基本都属于外伤，真正的内伤，只是与李维斯的两次硬拼时造成的，并不算特别严重，起码与在东部战区与小鬼子战斗负的伤相比起来，还不算什么。所以，他的内伤早已经好得差不多少了。

　　至于外伤，因为有这种品级的细胞修复液，再加上他本身运转太古毒经进行的治疗，所以，效果也很显著，仅仅三天下来，他身上的伤早已经好得七七八八的了，身体修复的速度简直让战天龙与奥利文瞠目结舌——这货，简直就是一个打不死的小强啊，只要留他一口气在，几天就能重新生龙活虎起来了。

　　赤着身体从细胞修复液中站了起来，唐云摘下了氧气罩，舒服了伸了个懒腰，浑身上下的骨节咔咔做响，感受了一下身体的复原程度，已经差不多少了。

　　同时，身体的筋脉扩展程度居然又大上了一圈儿，每一条筋脉不仅延展了一倍有余，并且比起以前粗壮了一倍有余，几乎相当于普通修行者的五倍以上，含纳真气的能量再次全面增强，而黄金世界树则更加结实粗壮，所能提供的真气其紧密细致的程度简直可以凝成实质了，与真正的百穴中境以上的高手相比较起来，丝毫不逊色。就算是与那些高手贴身硬拼，唐云也自信不落下风。

　　区别就在于，因为境界的原因，很多功法他没办法使出来罢了，不过，真实战力永远不是纸面境界力量来衡量的，唐云对此向来嗤之以鼻，因为他本身就是一个最好的例子。

　　出了细胞修复液，旁边有两个容颜秀美的年轻女子吃吃地笑着，红着脸伺候着唐云穿起了衣服，脸上一副含情脉脉的样子，好像唐云现在立即对她们做点儿什么她们都不会反对，相反，是一副十分渴望的样子。

　　不过唐云却让她们失望了，只是叼起了一根粗大的雪茄，点着之后，穿着衣服就走了出去，根本没有理会她们幽怨的眼神。

　　出了医疗室，外面就是一间大客厅，此刻，奥利文与战天龙就待在外面，正在聊天说话，威廉也回来了，此刻正一个人站在角落里，饶有兴趣地翻着一本罪恶之城出产的报纸，上面都是一些帮派火拼的消息，以及外面的世界“旧闻”。

　　见唐云出来了，奥利文和战天龙脸上都现出了激动的神色，立马站了起来，不过他们的速度远没有威廉快，眼一花，威廉就跟一辆救火车似的冲了过去，几乎要一头撞进唐云的怀里了，嘴里肉麻无比地喊道，“老板，您怎么样？可担心死我了。”

　　“滚，跟你说了八百遍，我他娘的不搞基。”唐云当头一拳将他打开，身上一阵恶寒。

　　“我就是想表达一下心中对您滔滔不绝的敬意还有担心嘛，用不着反应这么强烈吧。”威廉摸着腮帮子，很是幽怨地道。

　　“你就是不希望我死了，你也要挂掉而已。”唐云瞪了他一眼道。

　　转头望向了战天龙，整理了一下衣襟，微笑着向战天龙伸出了手去，“战军团长，你好，正式认识一下吧，我叫李易军……”

　　“呵呵。”战天龙摇头一笑，伸出手去与唐云一握，上下打量了他一下，“小兄弟，虽然我不知道你是谁，但你肯定不是李易军。”他直截了当地说道。

　　“嗯？这话怎么说？”唐云神色不动，眼神却斜瞥向了威廉，神色不善。娘的，现在只有这小子知道他的讯息，该不会是这小子先把自己给卖了吧？

　　威廉脸色发苦，一个劲地摇着头，示意不是自己告的密，唐云皱了皱眉头，“战军团长，你这是什么意思？我好像不太明白啊。”

　　“真正的李易军，是个十恶不赦的江湖恶徒，为了自身的利益不择任何手段，别说他没有你这样的本事，就算他有你这样的本事，昨天也不可能跟李维斯他们掐起来，无论如何，他都会从如何活下去的角度出发，哪怕成为被李维斯控制的走狗，也不会跟他们大打一场，除非是李维斯真的想要杀了他！”战天龙微微一笑道。

　　“就凭这个你就认定我不是李易军？太草率了吧？”唐云摇了摇头。

　　“当然，更重要的是，你身上有一种气质，一种李易军根本不会具备的气质。”战天龙微笑道。

　　“什么气质？”唐云有些好奇了起来，这老头有点儿神神叨叨的啊。

　　“正气，那是从骨子里往外散发出来的。这个世界上，任何人都有其独特的气质，或是黑暗，或是光明，或是噬血，或是疯狂，或是残暴，或是邪恶，或是正义，或是正气，林林总总，不一而足，也正是因为这个，才将我们每一个人都区分了开来。”战天龙笑道，却把唐云侃得晕乎了起来。

　　“你这种说法儿更加玄妙，我不太懂。”唐云摇了摇头。

　　“呵呵，懂与不懂，都没有关系，你只需要记得，哪怕是你没帮过我，只要你到了罪恶之城，我也会帮你，这就够了。”战天龙说道，同时转头看了奥利文和威廉一眼，两个人俱都耸了耸肩膀，知道接下来两个人的谈话应该不适合自己听了，于是相互间搂着肩膀出去喝酒了。

　　看起来，这几天以来，两个人倒是混得熟了。

　　“为什么？”唐云皱起了眉头，其实威廉和奥利文也都没什么，反正都被自己移植了黄金世界树，就算有些话让他们听到也没什么大不了的。

　　“因为，我身上也有这种气质，从本质里来说，我们是同一类人。”战天龙哈哈一笑，毫不谦虚地说道，但这话听到唐云耳中，偏就有一种就是这么回事的感觉，好像再正常不过了。


第1043章 战天龙的来历

　　“不明白你在说什么，可不可以说得明确一些？”唐云直截了当地问道，感觉这么绕来绕去的，实在太难受了，他更喜欢直接一点儿。

　　“想必你能看得出来，我出身唐裔，也是出身唐国的宗门，不过，你能看得出来，我能出身于哪一门么？”战天龙微笑问道。

　　听了他这话，唐云上上下下地开始重新打量起战天龙来，之前倒是看过战天龙几眼，但并没有看得太过仔细，这一次，倒是看得清楚了。

　　只见，战天龙一头如雪般的白发，让他的年纪看上去比实际年纪大了至少十岁，不过，他眼眸里的清澈让人一看之下，有可能就会误认为是二十几岁的年轻人。

　　一张国字脸上刻着岁月的沧桑，每一道皱纹里都有着不为人知的苦难。不过这些都不是最关键的，最关键的是，唐云在他的身上，根本看不到属于罪恶之城里的人那种疯狂与暴戾，有的只是中正平和，还有一种说不出来的庄重肃穆。

　　并且，从他身上，让唐云感觉到了一股若有若无说不清楚的气质，那气质极为博大恢宏，如果用浩然正气来形容，唐云才觉得十分贴切。

　　并且，那浩然正气中，自然而然地带有一种悲天悯人的气息，很有一种神圣的感觉。

　　“看出什么来了么？”战天龙微笑问道。

　　“没看出来，但我能感觉得到，你确实与众不同，起码，与这里那些没有信仰、乖张暴戾的罪徒们不一样。”唐云点了点头道。

　　“真是很难得，你居然有这种感觉，看起来，我并没有看错人。”战天龙欣慰地点头笑了，“我出身于大唐宗门，三大圣地之一的，菩提斋，我的俗家本名叫做战天龙，但我的禅号叫做悟杀，这也是我的师傅了尘给我起的禅号，意思是说，我以前的杀孽太重，必须悟透这杀业，方能修成正果。”战天龙微笑道，神色间却是无尽的唏嘘沧桑，显然，这也是一个有故事的人。

　　“啊？菩提斋？”唐云张大了嘴巴，彻底傻掉了。

　　靠，真的假的啊，这老先生，居然出自修行界三大圣地之一的菩提斋？这可能吗？

　　“其实我是修佛之人，所以，我能够看得出来，你身上有一种特殊的气质，那是王者的气质，同时，也是浩然正气，这样气质永远都不可能做假，所以，你可以是任何一个人，但绝对不可能是李易军那等邪徒。”战天龙微笑道。

　　“那我会是谁？”唐云傻乎乎地问道，问完了之后才觉得自己有些可笑，奶奶的，自己是谁居然要问别人么？可他心下间就是隐隐约约地有些好奇，想知道战天龙倒底能不能看得出来。

　　“唐国宗门之中的年轻一代，有你这样修为的，正宗的各门弟子，虽然不能说没有，但也极为罕见，这已经排除了一大半的人，剩下的人屈指可数。而像你一般，有这样的王者气势的，并且如此的悍不畏死，如此的勇猛决绝的，恐怕也只有一个人了，那就是，近来号称唐国超能界新生代第一人的唐云，不知道我猜得对不对呢？”战天龙微笑着，不紧不慢地说道。

　　唐云终于坐不住了，腾地一下站了起来，退后两步，极度警惕地望着战天龙，并未说话，但眼神已经凛厉了起来。

　　“年轻人，无论我是否猜中，都不要激动，因为这不是重点，重点是，我很欣喜，居然看到了你这样的年轻俊杰，并且你也是同道中人，来到了罪恶之城，虽然我不知道你是来做什么的，但只要有需要，我必定竭尽所能地去帮助你，哪怕付出一切，也在所不惜。”战天龙微笑道，但每一个字都是掷地有声。

　　唐云皱着眉头，上下打量着战天龙，眼神惊疑不定，他不知道这老家伙倒底是什么身份，为什么要来到罪恶之城，同时也从来没有听说过菩提斋的那些老和尚们，同样不知道战天龙所说是真是假，但有一点是可以肯定的，这老家伙确实了得，已经猜出了自己是谁了，如果他真没有恶意，那倒好办了，如果他有恶意，别的不说，就凭着自己这个特安委工作人员的身份，就得被血腥议会的人给活撕了。

　　“你，出身如此高贵，为什么要来到罪恶之城？”唐云警惕地问道，不过仔细想想，好像战天龙应该不会对自己不利，否则的话，他早就猜出了自己的身份，为什么不在自己受了重伤毫无反抗能力的动手收拾自己，反倒是现在自己已经完全好了情况下对自己施压？除非他有什么底牌没亮出来，亦或是想利用自己的身份威逼自己去做些什么，否则的话，怎么可能会等到现在？

　　“因为我自幼发下大宏愿，要杀尽这天下大奸大恶之人，也正因为我杀孽沉重，所以师傅才给我起了个悟杀的法号，就是盼望我能在杀业中迷途知返。只不过，我却在杀业之中愈陷愈深，对于世界上的奸恶之人也是愈发憎恨，所以，十五年前，我甚至不惜进入罪恶之城，以期在这里大杀四方，将那些奸恶之徒全部杀死，以得道证果。甚至，我不惜起了一个战天龙的俗字名号以激励自己，八部天龙，都非人也，乃不容于世间的怪物，却俱都拥有无上的能力，凡人不能匹敌，我就是要起而战之，杀尽天龙，得证道果。”说到这里，战天龙满头富丽堂皇的白发无风自动，根根竖起，一拳手捶在桌上，满室劲气纵横，一时间威势无两，终于让唐云看到了真正的菩提斋的弟子是如何的威风。

　　不过，接下来，战天龙的眼神却黯淡了下来，轻声一叹，“可是，到了罪恶之城这个传说中奸恶之陡的天堂与圣地之后，我才发现，真正的奸恶是杀不尽的，因为那是人心深处的黑种子，是人们与生俱来的原罪，唯有消去人心头的恶种，才能从根源处消灭这世间的罪恶，这也正所谓，普度众生。可是，众生原罪，又如何度之？”战天龙眉头纠结，显然陷入了一场自问自答式的苦恼之中。


第1044章 怒目金刚

　　“我该怎么办？怎么办？普度众生，那只不过是佛之笑谈，消弥原初罪业，还人之原初纯净之心，如何能做得到？怎么可能做得到？那只不过是一个虚妄的口号，是一个不切实际的幻想，如果真能做到，我佛无上大能者，又怎能让世界变成现在这般模样？可以杀止恶，更加的不可能。人心深处的罪恶不除，徒然杀得再多大奸大恶之徒，又有何用？不过妄造杀业，纵然杀得千万奸恶之徒，却依旧有更多罪人涌现，岂能杀得尽，杀得完？谁能告诉我，我倒底应该怎么做？”这一刻，战天龙突然间癫狂了起来，无比暴躁地在屋子里转起了圈子，恶狠地盯着面前的空间，仿佛空间中有着一个无形的敌人，他两眼开始变得血红一片，鼻子里咻咻地喘着气，怒吼着，突然间一声狂喝，身上的衣襟片片化蝶而去，露出了瘦弱的身躯。

　　可接下来，他原本中等的身材瞬间就如同吹了气一般的膨胀了起来，原本瘦弱的身躯在唐云瞠目结舌中变得无比的伟岸雄壮，身上一块块肌肉疯狂膨胀，一条条青筋如小蛇一般盘在身上，同时，满头富丽堂皇的白发消失不见，取而代之的是一颗明光锃亮的光头，光头上九点戒疤闪着红芒，远远望过去，简直就是传说中的怒目金刚！

　　“是谁立下了这个伪劣的命题？是谁创造了这所谓的佛之真谛？明明做不到的事情，又要让后辈们一代又一代去耗废心血，做这无用之功？为什么，这倒底是为什么？谁能告诉我，谁能告诉我？”战天龙狂吼着，紧握着双拳，向着天空中一声狂吼，声若远古巨兽的咆哮！

　　“我靠，他不会是走火入魔了吧？”唐云咧嘴暗道，同时悄然间做好了准备，如果一旦出现任何意外，务必保证第一时间拿下他，以防出现无法预测的后果。

　　只不过，战天龙这突然间的变身，还是让他有些接受不了，靠，好端端的一位温和长者，怎么一下就变身成为一头怒目金刚了呢？反差实在不要太大了。

　　不过，正当他思忖到这里的时候，突然间战天龙头顶上的九个戒疤同时间闪亮了起来，一道道光芒涌现了出来，流动如水，将他整个人都笼罩在其中，如同一个罩子般，一下将他整个世界都隔绝开来。

　　战天龙在罩子里嘶吼不停，拼命地伸开大手去想要撕裂那红色的光罩，却是根本没办法撕得开，而那光罩不停地闪烁着光芒，仿佛有着无尽的重量一般，层层重压了下去，不停地将他压倒在地上，同时好像还给战天龙制造了巨大的痛苦，也让战天龙狂吼连连，身躯却在不停地变小，转眼间又恢复了之前的瘦弱状态，连带地，一头白发居然也长了回来。

　　红芒敛去，战天龙缩着身体躺在地上，身体不停地抽搐着，好像体内那巨大的痛苦还未消除。未已，半晌之后，他终于能够勉强靠着自己的力量站起来了，默不作声地到旁边的衣柜里拿出了一件衣服，重新穿好，而后，重新坐回到了唐云的对面，拿起了一枝雪茄，点燃后深深地吸了一口，情绪好像才逐渐地有所缓解了下来。

　　只不过，唐云能够清楚地看得到，他的手依旧在颤抖，抖得几乎连雪茄都拿捏不住了。

　　“这，这……”唐云艰难地咽了口唾沫，刚才发生的一切实在匪夷所思，他都不知道应该说些什么了。

　　“抱歉，让你见笑了，刚才的我，才是我的真身。而现在的我，只不过是一种伪装罢了。只不过，在无法得道证果的焦虑之中，还有对佛道真谛的质疑之中，我真的不知道，哪个才是真正的我。或许，现在的这个我，这个沉沦而麻木的我，才是最好的我？起码，我不用去思考那么多，不必再受到心灵心境时时刻刻的煎熬！”战天龙苦笑了一声道。

　　“呃，这个，那个……其实人都有两面性的哈。”唐云也不知道该说什么，只能胡乱地应付道。

　　“应该是吧。算了，现在不说这些了，接下来，说一说我们之间的事情吧。”战天龙微微一笑道，重新恢复了之前的潇洒自如，却更让唐云摸不着头脑。

　　“我们之间的事情？老战大哥，我们之间，还有什么事情么？”唐云咧嘴问道，这老头儿越来越神秘了，也越来越让他有些搞不懂起来了。

　　“当然有事。”战天龙望着他道，“因为，我一直在等你。”

　　“啥？”唐云傻了，这是啥意思？自己之前好像不认识他吧？

　　战天龙看出了他的疑惑来，只是笑笑，悠然吐出了口烟雾去，望向了唐云，“我确实是在等你，甚至十五年前我就已经开始等了。”

　　“老大，您说话别这么玄乎好不好啊？十五年前，我刚三岁，还吃奶呢……”唐云狂翻白眼儿。

　　“你有兴趣听一听关于我的故事么？”战天龙没有回答他，只是望着他问道。

　　“可以啊，我最喜欢听故事了。”唐云兴奋地道，坐在了战天龙的对面，对于那些江湖秘辛，他是最喜欢听的了。

　　“其实我的故事很简单，因为我从生下来开始，就一直在菩提斋吃斋念佛，纯净心灵，想用这世间最纯粹的善，去感化这世间最纯粹的恶。我三岁开慧，四岁从佛，十岁时已经熟读佛经，十五岁时与天下高僧相辩，三天三夜，得证无上辉煌，被称为少年僧王。二十岁时，我便以佛入道，修成怒目金刚身，踏入百穴中境，成为菩提斋最强者。但自从我懂事起开始，我师傅了尘大师看着我时，却始终在叹气，我问师傅，他却不肯说，只说物极必反，善极必恶。

　　我当时少年意气，自不同意，认为善就是恶，恶就是恶，极善者才是大善，如何由善转恶？可是我二十岁那年，下山历炼，中途遇到一个劫匪正在抢劫一户人家，我当时劝他向善，他不听，还欲杀我，我将之擒住，继续劝善，最后他假意应从，我年少无知，以为他真的会一心向善了，却不料，他逃走后，反而回去了那户人家，继续作恶，杀尽了全家七口！”说到这里，战天龙眼中再度喷射出无穷无尽的怒火来！


第1045章 请给我答案

　　“接下来呢，你还要继续劝他向善么？”唐云听得有些入神，不禁入神。

　　“如这等大恶无救之人，再劝又有何益？我一怒之下，终开杀戒，直接将其击杀。可是击杀他之后，却更让我无限懊悔，如果，我当时就能将之击杀，不必再浪费那唇舌，又何故于让那户人家被满门杀尽？这是我造下的罪业。从那时开始，我一夜转念，决定不再劝人向善，而是要以杀止杀，以暴制恶，既然劝善不能化解罪恶，那就直接消弥任何有可能发生的罪业吧！

　　这样的话，就算我再不能以善心去度天下人，但我足能消弥眼前及可能发生的罪业，为这个世界积累点滴的清净！于是，下山历炼十年间，我居然喜欢上了这种以暴制恶的方式，从东方一直杀到西方，从国内杀到国外，十年里，我不知道杀了多少人，也不知道双手上倒底沾满了多少血腥，我始终坚信，我所做的一切都是正确的，我是黑暗的克星，我是罪恶的对头，虽然方式极端激烈，但我一心向善，并且传达弘扬着关于这个世界的善意。

　　直到我师傅重新入世将我带回菩提斋时，我还一直坚信我是对的。但师傅后来告诉我，我已经堕入了魔道，如果单纯的以杀止杀，那何时才能杀尽这世间奸恶？如果无法杀尽，那是不是就要一直杀下去，除非是将这个世间所有人都杀死，否则的话，任何一个人心中都有原罪之念，可杀光了这个世界，屠尽了世间生灵之后，又要佛有何用？佛，原本就是来度罪孽之人的，难道不是这样吗？”战天龙再次陷入了深沉的思考中，喃喃而道。

　　不过，他的这番话却听得唐云有些脑仁儿生疼，关于佛性佛理，他一窍不通，反正一直以来，他就是凭着本心在做事，该杀就杀，不该杀就不杀，全凭心境而已，没有那么费事。

　　可这个当口儿，他也只得听下去，因为他一直心中疑惑，这个悟杀和尚倒底想要说些什么呢？他为什么要说来到这个罪恶之城，就是为了等自己？

　　“我与师傅一场争辩，而后又再陷入了深深的矛盾之中，我头一次发现，原来佛理是如此之艰难深奥，远不是背诵几本经书就能悟透悟懂的。可我依旧不认为我是错的，因为我觉得，欲渡世间之人，消弥人心深处的罪恶之种，这永远都是不可能的，既然一切都是虚妄一梦，又何必再去持守？不若做好眼前之事，消弥一桩罪恶倒是一桩罪恶。

　　师傅见我入魔已深，便命我于静持崖畔面壁而思，而这一思，就又是二十年的光阴过去了，十年之间，我每一天都在煎熬中度日，每一天都以正反之间的自我辩论中耗尽精神与体力，可如何才能救度世人这个问题却始终困扰着我，二十年的时间里，我从来都没有得到过一个真正的答案，往往是得到一个答案之后，我就会再度推翻，再推翻，再得出，再验证，再否定，天天这样循环着，我陷入了彻底的疯狂之中，到了最后，我已然发疯了。”战天龙说到这里，紧闭起双眼，显然，那二十年间，是他最痛苦的二十年，到现在他都不敢去回首那二十年的光阴。

　　“后来呢？”唐云深吸了口气，小意地问道，心道，这些和尚们莫非都是吃饱了撑的？没事儿度什么狗屁的人啊，吃斋念佛活好自己的就得了。只不过，这番话他现在如何敢说？况且他也不忍心去说，那不是硬生生地在人家伤口上洒了一把盐么？

　　“二十年后，师傅见我实在无法悟透超脱，一日来到静持崖上，对我说，我执念已深，远非自主之心可思透辨透的，还需要入世去解，还需要有缘人之点拨，才能做到顿悟，于是，他放我下山，下山之前告诉我说，想要去寻找我自己的答案，那就去真正的罪恶之地去体验吧，人心人性的种种，唯有在那个极度放大的地方，才能观察得淋漓尽致，才能让我明心见性，而在那里，才能遇到我的有缘人。

　　不过，为了防止我再造杀孽，师傅特意在我头上九点香疤上下了禁制，将我的怒目金刚身压制了回去，境界只相当于百穴初境之上的四十穴而已。他说，什么时候我能悟透那佛之大境界，什么时候我便能自我解开这禁制，回到菩提斋去。如果终身不能悟透，那就永生不得再回菩提斋！”战天龙说到这里，叹了口气道，眼神一阵黯然。

　　“晕，这不是变相地将你驱逐了么？”唐云咧开了嘴巴，心道了尘那老和尚还真狠啊，直接就将自己这个最得意的弟子给驱逐了？那不是可惜了么。

　　“可以这么说。”战天龙点了点头，不过当他重新抬起头来望向了唐云的时候，眼神里却又充满了光明与希望，焕发出了奕奕的神彩来，“但我始终相信，师傅所说的有缘人会到来，始终相信，我不会永远地沉沦下去，我终究有一天会回到菩提斋，会成为一名真正的佛学大学，如年少时所发下的那个大宏愿！”

　　“晕，你不会认为，那个有缘人就是我吧？”唐云傻眼了，指着自己的鼻子问道。

　　“我觉得，就是你，也应该是你。因为，你身上让我有一种怦然心动的感觉，好像你注定与我有缘，那是冥冥中一种很奇怪的感觉，好像是超越时空的一种灵魂的碰撞。我不知道这是为什么，但我可以肯定地说，你，就是我要等的人。”战天龙望着唐云，笃定地说道，眼神中也现出了狂热的神色来，好像他是被困了无数个世纪的囚待，终于等到了解放他的人。

　　“这个，这个，大师，您先冷静一下下，我觉得，咱们有必要把这件事情从头捋捋。那啥，我就是一个普通人而已，远没有你想像的那么厉害……”唐云连连摆手，晕死，这个身份他可当不起啊。

　　可战天龙却不听他说，而是跪倒在地上，双手合十，抬起头来望向唐云，神色肃重地问道，“请有缘人给我答案，倒底，如何度这世间之人！”


第1046章 佛是个狗屁

　　“大师，这个问题太高深，我真的没办法解答啊。”唐云哭笑不得，赶紧去扶战天龙，可是战天龙死活不起，仿佛就认定了，唐云就是他的有缘人，他一定能替自己解答这个已经困扰了自己一生的问题。

　　见怎么扶也扶不起来，唐云也郁闷了，“大师，其实你想想，我才多大的年纪，恐怕走过的路还没你走过的桥多呢，对佛学更是一窍不通，你想让我替你解释这个问题，那不是扯淡么？我哪懂那么多啊。”

　　“有时候，局内之人未必明白局内之势，相反，或许局外之人跳出这个局，才能明了这一切。正所谓，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”战天龙道。

　　唐云狂翻白眼儿，这简直就是一根筋认死理到一定程度了吧？

　　“可问题是，我就算身在局外，也照样不懂啊。”唐云实在无语了。

　　“你未必不懂，只是不知如何去懂。”战天龙摇头道。

　　“靠，那要照这么说，得大师你来点拨我去懂才是啊，还点拨你个毛啊。”唐云抓狂得都爆粗口了。

　　战天龙倒是并不生气，只是直挺挺地跪倒在地上，仰头望着他，“佛有形，佛无形，佛在天上，佛在人心，佛可以是这个世界上的一切，它有万千法身，有众生相，却无我相……”

　　“拉鸡毛倒吧，要我说，佛就是个狗屁！”唐云听得不耐烦起来，跳起来怒道。

　　“嗯？这是何解？”战天龙抬起头来，眼神迷茫地望着唐云，也让唐云心下气苦，妈的，这老货神经了吧？连一时憋闷骂人的话他也听不懂啊？

　　“行，你想解是吧？那我就解给你听。老和尚，你有没有听过一个故事？”唐云磨了磨牙，决定好好地敲打一下这个一心执念的老和尚，让他别再神经兮兮的了，哪怕就算现在两个撸胳膊挽袖子地干上一架，也算是好的吧？

　　“什么故事？愿闻其详。”战天龙双手合十道，一副虔诚的样子。

　　唐云也不理他，叼起了一枝雪茄，打火点着，“有一个故事是这么说的，小白兔去钓鱼，连吊了三天的鱼，结果鱼都没有上钩。等第四天小白兔继续去钓鱼的时候，河里就跳出一条大鱼来，愤怒地向着小白兔道，喂，你丫的如果再用胡萝卡做鱼饵，信不信老子现在就扁你？明白什么意思么？”唐云一脸恶意的笑容。

　　战天龙愣了一下，反复思索了半晌，摇了摇头，“不解。”

　　“不明白？那我现在就来告诉你，这个故事很简单，就是想告诉所有人，有很多很多时候，你想给的，未必就是别人想要的。就比如，你们信奉的那个狗屁的佛，老是磨磨叽叽地告诉人家，你得向善，你得跟我学，得向我看齐，这样才能到达幸福的彼岸，靠，凭什么啊？噢，你劝我我就听了啊？你觉得你想给我的什么幸福的彼岸，就是要我想要的生活啊？不是说你们那个佛宣扬的东西不好，可是，你自己认为幸福的彼岸，未必就是别人想要的幸福生活。或许，人家幸福的彼岸，没准儿就是一天三个饱一个倒，就是愿意说话的时候说得唾沫子纷飞，愿意喝酒的时候喝个天昏地暗，愿意玩儿的时候就玩得筋疲力尽，想怎么活就怎么活，凭什么按照你们给出的规定去做啊？凭什么要认为你们认为的幸福彼岸才是真正的幸福啊？

　　只要他们不碍着别人，一切又怎么了？凭什么就非要做你们的信徒？你们看不惯那是你们的事情，你们想给也是你们的事情，可这玩意就跟小白兔手里的胡萝卜似的，如果用来去钓小白兔当然可以，但用来钓鱼，未必就成吧？所以我觉得，你们的那个佛，就是个自以为是的狗屁，老觉得自己是对的，拿着自己认为对的东西去普度众生，装鸡毛啊？都啥社会了，人家非得要硬生生地认同你那一套跟着你干啊？老和尚，你说是不是这么个道理？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“可是，可是……”战天龙瞠目结舌，居然无言以对。

　　对天发誓，这么多年来，他见过无论贤士大能，也见过无论穷凶极恶的奸恶之徒，每个人对佛的道理定义都不一样，有的人是敬若神明，有的人仅仅只是尊敬却不信仰，有的人是嗤之以鼻，有的人是咬牙切齿的痛恨，但还从来没有人，从最根本的角度上，这样透彻地去直接扳倒否定这佛理，其残酷之处，如秋风扫落叶一般残酷无情，直接将佛的基础一把掀翻，将他心中的佛从高高的神台上一把掀了下来，骂了个狗血喷头，打了个粉碎！

　　“别这个可是那个可是的，大和尚，要我说，解决你这个问题的答案其实很简单，那就是，你先别站在自己的角度上去考虑问题，或者说，别永远只是站在佛的角度去考虑问题，多想想这个世界需要什么。就比如，你度化罪犯的时候，如果他真无可救药了，这个世界需要的就是直接将他毁灭掉，以避免更多的罪恶发生，避免伤害到更多的人，那就干掉他就是了，还啰嗦那些干毛啊？有句老话说得好，你永远叫不醒一个装睡的人，唔，没错，你也永远救不回来一个已经烂透了心子的罪犯。”唐云滔滔不绝地道。

　　“再比如，你又遇到一个奸恶之人，却发现这个奸恶之人也只是误入歧途而已，虽然犯过很多罪恶，但还有挽救的余地，就比如，比如，嗯，跟在你身边，对你忠心耿耿的那个家伙，叫什么来着，对，叫奥利文，是吧？这小子以前肯定不是什么好鸟，杀人如吃饭喝水一般简单，但他有一样好处，那就是对你忠心耿耿，并且知道感恩，那你就得从这个人性深处最美好的角度出发，去不断地影响他，感化他，继而劝他向善向美，将他从真正的罪恶中拉回来。事实上，你不也正是这么做的么？”唐云说得激动了，直接信口开河地胡诌了下去。


第1047章 飘然而去？！

　　战天龙瞠目结舌，却又极为震撼，唐云的这番理论，是他从来都没有听到过的。

　　“其实，要我说，你已经做得够好了，你本身就是已经是个佛了，所需要的就是换个角度看世界，换个角度看问题罢了，何必那样执拗于一件事情呢？凡事，只凭本心就好，想杀就杀，不想杀就不杀，做了就不后悔，想后悔就别做。先跟自己来个明心见性，潇洒自然，然后你心中的佛也自然而然地就解除了所有的枷锁，变得自由起来，无论是佛还是人，亦或是思想，一旦自由起来，没有约束了，才会真正地跳出自我，不再拘泥于一方世界，不再拘泥于所思所想，随心随性，万法自然，佛为众生相，你为众生人，一切都从世界的需要出发，不是从你所界定的佛之想法出发，完美地实现二者的融合与对接，这样不是更好么？”唐云哈哈一笑道，终于将自己的这番信口开河胡诌出来的谬论说完了。

　　“我即是佛，佛即是我，明心见性，万法自然，我为世界，世界之需，即我之要，不是我所施赠，而是世界之我想要什么……”战天龙喃喃而道，缓缓地盘膝而坐，脸色剧烈地变化，居然开始真的思索起刚才唐云所说的这一切来了。

　　“喂喂喂，大和尚，我刚才其实都是胡说八道的，你可别真的当真了，如果你要是再次走火入魔了，那可就麻烦了。”唐云兴奋过后吃了一惊，大呼小叫地道，生怕战天龙当真了，那可就废了。

　　可是，他刚刚说到这里，陡然间就看到了战天龙头顶的九道戒疤一下亮起了冲天的红芒来，足足冲到了穹顶上空才停顿了下来，化做了一片红色的光幕，而那光幕之中，一个身影徐徐出现。

　　唐云瞠目结舌，定睛细细看去，只见一个老和尚的身影由模糊逐渐清晰了起来，好像正在从远处虚空中穿越了空间的距离走了过来，直走到了唐云的面前，这才站定。

　　那老和尚已经老得好像活了千年万年似的，脸上的皱纹如核桃一般，层层叠叠，根本舒展不开。

　　抬头望着唐云，他微微一笑，这一刻，唐云居然有一种错觉，好像整个世界的春天都延展而来，这一笑，居然有一种光明绽放、人间四月天的感觉。

　　当然，这指的并不是美丽，而是一种明媚的心境，仿佛看到了这个老和尚，就能看到这个世间最美好的一切。

　　“黑暗与光明的王，愿你早日找到那条属于自己的路！”老和尚微微一笑，居然向着唐云开口说话了。

　　那话语并不是任何声波声波，可是偏巧唐云就“听”得清清楚楚，仿佛那声音就响彻在自己的心底一般。

　　“你，你是谁？”唐云睁大了双眼，不能置信地问道，这手段，也太过玄奇了吧？

　　那个老和尚却不回答唐云了，转头过去，望向了地上犹自闭目深思的，脸上时喜时忧，眉宇间逐渐舒展开来，好像随时要大彻大悟的战天龙，伸出了光影相间的手，在他头顶一拍，“痴儿，醒来！”

　　战天龙陡然间一跃而起，身形迅速膨胀了起来，再次恢复了之前那高大威猛的怒目金刚般的状态，脸上一片大彻大悟的狂喜，“我懂了，我懂了，哈哈哈哈，我真的懂了！”

　　“走吧，悟杀！”老和尚微微一笑，重新转身过去，在光影之中渐行渐远，而重新变身成为怒目金刚的战天龙也紧紧跟随在他的身后，走向那光影之中，渐渐地，居然就要消失唐云的视觉中的远处了。

　　“喂喂喂，别走啊，你们走了，可是，可是这倒底算什么啊？”唐云这一次真的是彻底傻掉了，他没有想到，自己一通胡扯，居然扯出了的是这种效果？

　　光影之中，就看见渐行渐远的大和尚战天龙转过了头来，遥遥远远地望了唐云一眼，脸上满是笑容，他嘴唇张合，虽然没有发出任何声音，可那声音分明就响起在唐云的心底，只听他说道，“谢谢你，有缘人！”

　　光影倏然间消失，再看原地，战天龙已然消失不见了，更没有那个所谓的老和尚的身影。

　　“我靠……”唐云叼着雪茄，彻底傻掉了，这，这他妈倒底是啥子情况啊？

　　“哐当”一声，大门打开了，奥利文跌跌撞撞地闯了进来，与他一起闯进来的，还有十几个高矮胖瘦不等的人，他们都是恶魔军团的精锐，当然，也都是那天唐云硬闯恶魔军团总部，救下来的那些人其中的一部分。

　　“这，这是怎么回事？为什么我们刚才收到了大哥的消息，说他走了，以后我们就跟着您了？大哥，他，他去了哪里？”奥利文满脸惊惶，举目四处望了过去，却哪里能看得到战天龙的影子？

　　“这个，他走了，至于去向哪里了，我也不知道，但可以肯定的是，他回家了，只不过，用的是一种我们都不理解的方式而已。”唐云摸了摸鼻子苦笑道，说实在的，他也没办法解释这件事情，只要这些人别认为是自己干掉了那个大和尚就好了。

　　要不然，又是一大堆的麻烦，那时候他跳进黄河里也洗不清了。

　　好在战天龙应该还算是负责任，临走前传了讯息给这些下属，那些下属们尽管惊疑不定，但最后也都接受了这个事实，不过，依旧人心惶惶了一段时间。

　　三天后，恶魔军团的总部，虽然这里已经被打扫干净了，重新装上了大门与玻璃，可是室内依旧有着浓得化不开的血腥气味。

　　唐云就坐在一把合金大椅上，支着下巴，饶有兴趣地望着下面的一群人，这些人，都是曾经恶魔军团的骨干力量，他们中间的绝大部分人唐云都救过，剩下的人，不是那天被唐云干掉了，就是这些日子以来，被奥利文带着人清洗掉了，可以说，剩下来的这些人，就都是恶魔军团的死忠党了，他们中间，也不会再有叛变者反骨仔了——反正奥利文是这么说的！


第1048章 疯狂的一切

　　虽然战天龙走了，不过他扔给唐云的绝对不算是一个烂摊子，虽然因为一场叛乱元气大伤，人员力量上有了不小的削弱，不过，现在有了唐云，力量的本身就有了巨大的保障。同时，威廉的强势加盟，更加稳定了中坚阶层的力量，而奥利文被移植了黄金世界树之后，也相当于进行了小幅度的改造，晋境也有了突破。

　　现在的恶魔军团表面力量看似削弱了不少，实际上的真实力量却是反而增强了，内部更坚定，如铁一板一块，核心力量也更强大了。怎么说呢，就像是一块面包被人狠狠捏成了一把，由面包变成了面团，虽然面积缩小了，但质量与密度却变大了。

　　唐云的计划很简单，原本他就是打算进入罪恶之城后，充分利用这些黑帮相互之间的矛盾，找一个看着顺眼些的帮会加入进去，然后循序渐进，打探消息，最后等消息坐实后，再去救他的师傅毛伟，最后再打通关节，悄无声息地遁出罪恶之城。

　　现在，继承了战天龙团的恶魔军团之后，他的机会真的来了。

　　毕竟，现在失去了战天龙的恶魔军团，唐云才是唯一的主心骨，并且战天龙临走之前也曾经用特殊的方式给一群骨干帮众传音交待过，要他们以后就听从唐云的命令，唐云让他们干什么，他们就干什么！

　　所以，现在唐云就是当之无愧的帮会老大，也是新的恶魔军团军团长。

　　不得不说，罪恶之城现在的状况倒是很有意思，完全就是帮会统治特色，带有无比强烈的罪之城的特色。

　　整个罪恶之城，由红蛛会、兵人与炽焰天使这三大巨头组建起来了血腥议会，这是最高统治阶层，由三大巨头抽调兵力组建了城防军，主管全城治安与军事秩序，对血腥议会负责。

　　来到罪恶之城的人可以随意组建帮派，或者选择加入哪个帮派，这些帮派依靠自身的实力占领各处地盘，维持地盘内的安全与秩序，地方的秩序完全是靠他们的自治。那些帮派只要定期向血腥议会报备然后缴纳税金就可以了，当然，这个税额是高得惊人的，也逼得那些帮派必须不断地扩大地盘，扩充实力。

　　而帮派之间，谁若强大，自然地盘就会足够大，攫取的财富也足够多。谁若弱小，除非奇迹出现或者依附于哪个帮会，成为某个帮会的堂口，否则的话，就会被人灭掉或是直接吞并，最后消失无形。

　　像恶魔军团这样的帮会组织，严格说起来，在罪恶之城中，够得上二流帮会了，但也只属于二流中的中等偏下而已，比他们强大的还有很多大帮会。

　　罪恶之城很大，甚至比花海市还要大，几乎占据了这个维度空间的一半以上，剩下的地方都是待开发的地方而已。不过，虽然这么大的地方，但罪恶之城的人口却是一般，现在拢共也才有一千多万的人口罢了。

　　一方面，是因为全世界的奸恶之徒或者被迫要进入罪恶之城的人确实不少，但能够进入罪恶之城的人着实不是很多，尤其是近年来还要缴纳一亿美金。

　　另外一方面，也是因为罪恶之城中虽然不限制人口的发展，随意繁衍发展，近百年来也着实极有成效，但问题是，罪恶之城的人口死亡率实在太高了，暴力、血腥、杀戳，几乎天天都在城市里的每一个角落上演，死亡率极高，所以，发展了近百年的罪恶之城，总共才有一千多万人口而已。

　　不过，让唐云十分惊诧的是，虽然罪恶之城人口不多，但产生的修行者、改造战士、变种人却是不少，据说已经达到了百分之一的规模，也就是十几万之众，这绝对是一个恐怖的数字。

　　要知道，现在整个地球的超能人加在一起，大概也就是那么几十万罢了，罪恶之城以一城之隅居然就有这么多人，这个比例可实够惊人的。

　　不过后来唐云也终于知道了，之所以比例这么高，一方面是因为不少在外面被逼得走投无路的超能者进入了罪恶之城，在不断地扩充着这个数，而另外一方面，也是因为罪恶之城中的人基本上都是亡命徒，为了让自己变强，不至于在这个罪恶的世界里被人欺压吞噬，不少普通人进入罪恶之城中，直接选择了最简单直接的改造，虽然有很多人不适合或者改造后的结果十分低微，但只要有一线希望，他们就会疯狂地加入这个改造过程中去，只要拥有了能让他们强大起来的能力，他们不惜用生命去博。

　　而罪恶之城居然十分鼓励这种做法，只收取低廉的改造费用，帮助他们进行改造，甚至对于有的明明不适合改造的人，也强行进行改造，其改造的结果就是，要不那些人直接死在了改造的过程之中，要不然就是改造之后，虽然拥有了强大的能力，但代价就是寿命急剧缩短，有的人最多只能拥有十年的寿命，大部分都是十年以下而已。

　　正是因为罪恶之城的疯狂与完全没有节制的放开改造，这才导致了罪恶之城中的改造比例惊人地居高不下，这么多年，始终维持在十几万之众，甚至隐隐间还有增加。

　　如果，要是算上那些交不起费用被迫在各处矿山劳作的超能者们，恐怕这个数字还会有一个显著的提升。

　　得知了这些事情的唐云十分无语，只能用一句话来形容现在罪恶之城的状态，那就是，疯狂！

　　没错，那是不惜透支生命的歇斯底里的疯狂！就算抛开那些人的所作所为不谈，放开改造与不惜生命的改造，这本身就是对生命最大的蔑视，就是不惜一切的疯狂，是人心底处原罪本性最赤裸裸的表现！

　　正当唐云拄着腮帮子，有些走神的时候，奥利文走了过来，“老板，现在撒旦之眼、烈火党与海盗联盟因为他们的老大都死了，所以，现在他们的地盘也相当于无主之物了，我们近日来对他们进行了接收，同时也在收编他们的帮众，不过，在过程当中，遇到了一些麻烦，还有其他几家帮会看出了便宜，正在与我们争夺这些地盘。”奥利文低声说道。


第1049章 危机与麻烦

　　“都是哪几家帮会？”唐云笑了，心底下有些小兴奋了起来。

　　以前他就是混帮会的，并且现在还是花海市的地下秩序掌控者，最地道的黑帮老大出身，现在来到了罪恶之城，居然来了个重操旧业，这种感觉……怎么说呢，让他有些小激动啊。

　　如果可以，在不耽误救出师傅的情况下，他倒是真心希望能在罪恶之城打下一片天地来，也算是自己的一个基业。

　　并且，这个地方基本上就属于无政府状态，唯有一个血腥议会进行几乎不闻不问式的统治方式而已，至于所谓的杀人放火抢地盘帮会火拼，非但血腥议会不禁止，相反，可以说是大加鼓励，只要不影响到血腥议会的统治与经济收入，爱怎么搞怎么搞，随便。

　　这里远没有现实社会里的任何限制，只要你够强，那一切都是你的，你不强，那就要被吞食杀戳。

　　没错，就这么简单，一切都是赤裸裸的丛林法则，而对于这个黑暗的城市，残暴的制度，唐云却颇有一种如鱼得水的兴奋感，感觉，这才是最适合自己的地方！

　　“分别是俄国人和斯拉夫人的光头党，以越南和菲律宾人为主的南洋帮，还有以北欧人为主的十字军，以及信奉上帝的神之右手，这几家帮会。目前，这也是我们北城这些帮会里，最强大的几家，实力都不输于我们，甚至比我们还要强大一些。在他们的带头下，甚至一些小帮会都开始蠢蠢欲动，偷偷摸摸地侵占我们的地盘，搞起了事情来。”奥利文低声说道，眉宇间隐泛担忧之色。

　　“才四家嘛，也不算多。”唐云叼起枝雪茄来，惬意地吐出口烟雾去，悠然说道，好像根本没当做一回事。

　　“呃，这个，老板，这四家帮会现在可是闹得很厉害的，他们都想在这一次的冲突中占些便宜。并且，现在他们已经占到了便宜，我们辛苦打下来的不少地盘，都已经被他们侵占了。如果，我们挨家一家家地打过去，恐怕，暂时好像还没有这个实力。”奥利文不得不提醒了他一下，免得他被之前的胜利冲昏了头脑。

　　要知道，这里可不是别的地方，是罪恶之城，每个人都是无限疯狂的，上一刻还好好的，下一刻就指不定做出什么样的事情，要是真有半点疏忽大意，指不定就会被他们吞得连皮带骨半点都不剩下了。

　　作为下属，他必须要尽到这个提醒的义务。

　　“没关系，这都不是事儿。”唐云咧嘴一笑，斜眼看了一眼奥利文，“你觉得，我们现在最大的问题在哪里？或者我们最弱的地方是什么？”

　　“就是缺人，缺中高端战力，并且基层的帮众实力普遍不强，大多数都是一次改造而已，而且很多帮众都已经到了改造的衰弱期，进入了生命里的最后一年，有等于无。更何况经历了前几天的内部叛乱大清洗之后，力量更是有所衰退，所以，我们现在最多就是自保而已，没有多余的力量进行扩张。”奥利文叹了口气道。

　　“我们有多少帮众？”唐云吐出个烟圈儿去，似乎并不着急，悠然自得地问道。

　　“全部统计起来，共计七千四百多名帮众，如果连同他们的家属包括我们所控制的区域那些居民们，大概实际控制将近十万人。不过我们的这七千四百多名帮众，只有七百多位是经历了改造之后的帮众，其他人，都没有钱进行改造，只不过是普通人。这七百多位帮众里，大概有六百人只是相当于低水平的一次改造，基本相当于筋骨境初境或中境的水准，这只是境界而言，实际战斗力更低一些。还有一百五十人有着二次改造以上的能力，有三十人是脏腑境以上的水准，除了我和威廉之外，还有四个人堪堪能够达到或者接近百穴境的水准。”奥利文小声说道。

　　如果放在外面的世界，其实这股力量已经不俗了，但如果从实际战力综合考量来看，其实整体偏低，质量不高。更何况这里是罪恶之城，与其他的势力相比较起来，无论是高端战力还是中低端战力，都有着不小的差距，这也正是奥利文忧心的地方。

　　“唔，确实不行啊。”唐云咂了咂嘴巴，这股力量不说别的，跟他在外面的力量比起来，也是差了不少哇。

　　想到外面的力量，唐云眼前一亮，如果要是能把自己的队伍拉到这里来，那应该就很牛叉了吧？

　　仿佛看出了唐云的想法，威廉在旁边小声地提醒道，“老板，外面如果大规模成建地有人涌进来，势必会引起血腥议会的注意的，小心惹火烧身。”

　　唐云一个激灵，当即打消了这个想法，也是，如果真把自己的人从外面弄进来，恶魔军团突然间实力呈几何状增强，恐怕就麻烦了。况且，每进来一个，都要捏造一个假的身份背景，算起来还不够费事的。还要向血腥议缴纳一亿美金，就算只弄进来几个人，那也是一个天文数字，无论是唐云还是现在的恶魔军团，恐怕都没有这实力。

　　所以想一想，还是放弃了。

　　不过转了转眼珠，唐云又笑了，“告诉我，咱们现在奉血腥议会的命令，掌控着多少个能量晶石矿的维度空间？”

　　“一共有三个，这也是我们的使命和职责所在，老板，这些能量晶矿可是血腥议会乃至罪恶之城的经济命脉，可不能打这些能量晶矿的主意，要不然的话，血腥议会可不会放过我们的。在罪恶之城，得罪谁都成，但千万不能得罪血腥议会，尤其是不能动他们的钱，要不然，这个最大的老大会把我们全部杀掉的。”奥利文吓了一跳，赶紧提醒道。

　　“靠，你想什么呢？这事儿我当然知道，不过，我现在想着的是，如何利用一下这些能量晶矿里那些奴隶们，这才是最关键的。”唐云咧嘴一笑。

　　“啊？”奥利文有些傻眼了，对天发誓，这件事情他还真没想过。


第1050章 混乱的局面

　　毕竟，那些人可是已经注射了微型生物定位炸弹的，根本出不了本身的维度空间，一旦出了这个维度空间，可就要被当场炸死。可如果不用微型生物定位炸弹控制那些没钱没背景又穷凶极恶的家伙们，可指不定会惹出什么乱子来呢。而微型生物定位炸弹一旦被注射进去，根本没办法取得出来，那些人也只能老死或者是累死在矿山之中。

　　所以，整个罪恶之城里所有人从来都没有动过那些奴隶们的主意。

　　而现在，唐云想动用一下那些奴隶？想一想，都让奥利文有些发怔。

　　不过，仅仅只是怔了一下之后，奥利文瞬间狂喜，他倒是忘了一件事情，老板就是从自己守着的那处矿山来的啊，而他就有着取出那些微型定位炸弹的办法！

　　“难道，难道您是想……”奥利文张大了嘴巴，只不过下句话却没敢说出来。

　　“是的，你觉得，如何？”唐云吐出个烟圈儿去，微笑向着他点了点头。

　　奥利文赶紧挥手，让那些帮会中的主干力量暂且都退下去，一群骨干们满头雾水，都不知道这是啥意思，怎么开着开着会，就要把他们都撵走了？不过大老板和现在的二老板显然有要事商量，他们也只好先退下去——老板这个词儿也是唐云来到这儿之后发明的，规定所有人都叫老板，用不着再叫什么军团长的那么拗嘴了。

　　“可是，可是那些人身份怎么办？”威廉也终于知道了唐云的想法，吐出口闷气去道。

　　“你的身份怎么解决的？”唐云转头望着威廉问道。

　　他自己的身份当然是战天龙解决的，可威廉的身份他还不知道呢。

　　“奥利文帮忙弄的。”威廉耸了耸肩膀道。

　　“一亿三千万美金啊。”奥利文一个劲儿地咧着嘴道，身份证明花了一亿美金，可是打通关节就要三千万美金，罪恶之城的那些管事儿的人可不是一般的黑啊。

　　现在，光是唐云和威廉两个人的身份，就已经把现在恶魔军团的家底掏空一半了，如果再这么搞下去，没弄来几个人，恐怕恶魔军团的财政就先要垮台了。

　　“看起来，走常规渠道真的是很费钱啊。”唐云摸了摸下巴。

　　“干脆就让他们直接偷渡入境算了，到时候，驱赶着他们上战场，战死拉倒，也省得咱们花钱了。”威廉眼神凶狠地道，给出了一个解决方案。

　　“不行，就算是事后城防军也会细查的，死掉的人都必须要报备，验证身份，就是为了防止这么乱搞。一旦被发现，那可是重罪。”奥利文坚决地摇头否定了这个决议。

　　“唔，这样吧，这件事情不着急，我来想办法。你们最近几天，把整个罪恶之城里的重要势力还有重要人物，尤其是掌管身份证明的那些重要人物，包括他们的个人喜好甚至包括他们有可能面临的困难，都给我详细调查一下，我自有用处。对了，尤其是升龙堂，不过，事情要做得隐蔽，不要让人发现感觉到太明显，明白了么？”唐云点了点头，下达了命令。

　　“那些帮会抢夺我们的地盘怎么办？”奥利文惴惴不安地问道，这才是最关键的问题。

　　“没关系，让他们去抢吧，相信他们会为了新的地盘而发生混战的，这段时间，你们不要急于去争夺他们的地盘，只要守好我们原来的地盘就可以了，先让他们打去吧。”唐云微微一笑道，心中自有计较。

　　现在，他最缺少的就是时间，其他的倒是没问题。

　　不过，按照道理来讲，升龙堂应该不会那么轻易干掉毛伟的，毕竟，毛伟不光是一位绝顶的枪手，还是一位枪械制造大家，更是暗杀高手，对于升龙堂的价值极大，如果不是万得不已，他们轻易不会杀掉毛伟。所以，现在他并不是十分担心毛伟已经死了——如果真的死了，无论如何，他都要掀起一场腥风血雨，彻底灭掉升龙堂，给师傅报仇！

　　接下来的时间里，唐云悠闲地在罪恶之城中闲逛了起来，美其名曰要体验生活，感受这异域的风情，结果他成了一个甩手大掌柜，所有的事情都交给了奥利文和威廉去做。

　　好在威廉和奥利文都很能干，这两个人，一个是跟随了战天龙多年的心腹兄弟，能力自然毋庸置疑，并且在恶魔军团最得人望，要不然，当初李维斯也不会派了黑龙那样的高手领着那样一群高端力量去杀奥利文，处理起恶魔军团的事务来，自然是驾轻就熟，大家伙儿也都听他的。

　　而威廉则是最优秀的欧洲异能局特工出身，各项能力更是不用怀疑，本身还没有任何野心，只要活下去就好，有他与奥利文更是合作愉快。

　　并且，他曾经也是军人出身，索性用军队管理的办法引进了恶魔军团——这里要附带说一句的是，恶魔军团原本就是采用军队的架子，不过黑帮终究是黑帮，一打起架来乱窝窝的一大片，根本没有什么组织性和纪律性可言，在这方面，威廉倒是有着独到的心得。这些日子，奥利文主外，负责对外联系接洽，威廉则全身心地投入到了对这个黑帮的改造过程中，正在逐渐地从军队的纪律性做起，一点一滴地改变着这个黑帮，别的不说，起码得让这个黑帮战斗力强化起来才是正格的。要么就不做，要么就做到最好，这也是威廉这一类天才的性格。

　　而几天来，果然如唐云所说，因为争夺曾经的撒旦之眼、烈火党还有海盗联盟留下来的地盘，几乎整个北城的黑帮都陷入了一场混战之中，战火持续不断，你杀我我杀你，所有的北城黑帮都卷入了这场混战之中，整个北城，可以说是一片混乱。

　　不过，混乱也不过是仅仅持续了几天时间而已，当势力强大的光头党、南洋帮还有十字军以及神之右手强势出动之后，所有的小帮会纷纷避让，眼看着蛋糕即将被瓜分完毕，局面也由最初的大混乱有归于平静的迹像。

　　深夜时分，唐云抱着肩膀，叼着根雪茄站在街对面，仰头望着对面的一栋高大的建筑，上面用七彩的霓虹写着，人间天堂，这几个歪歪扭扭的大字。

　　唐云乐了，这个名字，何等的似曾相识啊！


第1051章 小阴谋

　　这是一间酒吧。

　　罪恶之城的酒吧其实跟现实世界里的酒吧没什么不一样的，如果非要说有什么不一样的地方的话，那就是这里的酒吧更疯狂、更黑暗、更血腥。

　　在这样的酒吧里打架非但不会被劝阻，反而会有人围观叫好，打死人也是司空见惯的常事，把人往外一丢了事，双方的冲突爱谁谁，只要不影响酒吧的生意就好。

　　对着旁边的玻璃窗子，借着霓虹灯的光亮，唐云摸了摸唇上的小胡子，满意地看着自己头上虬曲的头发还有微黑的皮肤，咧嘴笑了，在这个视线不算太好的夜晚，唐云的这副简单易容过的面孔，很像个菲律宾人，起码如果不是注视太长时间的时候，一眼望过去就是这副样子。

　　唐云叼着雪茄走到了门口，掏出了一百美金交了张门票，守着门口的两个高大强壮的俄国眼睛打开了门，唐云进了酒吧。

　　刚刚一进酒吧，轰隆隆如打雷一般的重金属音乐混合着酒精和毒品的味道扑面而来，七彩的霓虹疯狂地在每个人身上晃动着，巨大的舞池里每个人都在疯狂地扭动着身体，整个世界都是一片黑暗、狂乱的，包括每个人现在的心中也是一样。

　　酒吧的角落里，依稀有人在喝骂打架，还有男女在酒吧的角落里叫喊着做着某种只有在床上应该做的事情，丝毫不避讳旁人的眼光。

　　唐云叼着雪茄，到吧台那个的爆乳女郎那里要了一杯马蒂尼，坐在坐位上，饶有兴趣地看着周围的一切，感觉十分新奇。

　　同时，他也在等待，等待着他的猎物的出现。

　　有两个陪酒女郎涂抹着廉价的化妆品，扭着细腰凑了过来，只要他想，一百美金就可以让这两个妞儿在角落里好好地伺侍他，要是两百美金的话，他可以将这两个妞带到外面的任意地方，随便他怎么干！

　　可惜唐云对她们没什么兴趣，骂了句法克油，两个女郎失望地走开了，寻找着下一个可以让她们出卖身体的目标。

　　唐云的眼神在整个酒吧中寻觅着，不多时，他的唇畔露出了一丝笑容，他寻找到了自己的猎物，那是一个坐在边座上的光头大汉，那个大汉是个典型的东欧人，浑身上下肌肉虬结，右臂上有着一个狞厉的狼头刺青。

　　此刻，他正搂着个金发碧眼、翘臀爆乳的细腰大妞，跟周围的人划着拳，喝着酒。

　　他的周围站着两排同样彪悍的大块头，俱是光头打扮，往那里一站，就是生人勿近，无比的生猛。

　　唐云将杯子里的酒一饮而尽，又倒了半杯酒，向着那个臂上狼头刺青的大汉走过去。只不过刚刚走到那边，就被几个强壮的东欧人拦住了，“亚裔的黑皮猴子，滚一边去，这不是你该来的地方！”那两个大汉骂道。

　　“是么？”唐云咧嘴笑了，手指轻轻地弹了两下，有金光闪过，两个大汉俱是神色一僵，抚着自己的喉咙站在那里无法再动，而他们的喉咙上，分明俱都出现了一个细细的窟窿，鲜血激溅而出。

　　大概是感觉到了这边的异样，那个右臂上狼头刺青的大汉豁地一下转过头来，有些疑惑地望向了这边，皱起了眉头来。

　　“嗨，你好啊，黑狼大人。”唐云向着那个狼头刺青的大汉举起了酒杯，这个人就是他今天要寻找的目标，光头党的重要人物，三次改造的高手，黑狼。这些日子北城的冲突混乱中，他作为光头党的金牌打手之一，始终带着人在前面冲锋陷阵，表现很是抢眼，而唐云今天晚上瞄准的就是他。

　　没错，唐云的目的很简单，北城还要再乱上一阵，才能达到他的安排部署，所以，他不能允许北城现在就这么消停下来，还得乱下去嘛。

　　所以，唐云决定从中间挑拨一下，不管真假，只要乱起来就好，哪怕他们事后发现不对劲，但那时恐怕已经晚了。

　　这个酒吧，就是黑狼刚刚抢下来的，当然，这个酒吧原属于李维斯的地盘，后来被南洋帮强占了，不过昨天光头党派他过来，直接抢了回去，现在，正由他坐阵这间酒吧，就是预防有人捣乱。

　　黑狼原本就是三次改造战士，已经强化到了巅峰状态，再加上他天生的狂战士异能，更是让他的实力水涨船高，他的真实实力已经接近百穴初境的水准了。

　　虽然这是用生命为代价进行改造强化换回来的结果，他活不过六十岁，不过，在他这样的人生里，只要一时痛快就行了，至于以后，去他娘的，自己就算不改造，能不能活到六十岁还是个问题呢。反正还有至少二十多年好活，一切都无所谓了。这就是罪恶之城里的人真正的心态。

　　而他这个重要人物，就是今天晚上唐云的主要目标。

　　“你是谁？”黑狼皱起了眉头，上下打量着唐云，同时转头望向了唐云背后两个下属僵在那里的背影，有些愤怒，怎么这两个废物没有拦住这个独闯过来的家伙？

　　“我是谁不重要，重要的是，我看上了你身边的这个妞，怎么样，给个价儿吧，我要了。”唐云哈哈一笑，伸手轻佻地那个火爆大妞的屁股上抓了一把。

　　大概是好长时间没有跟妞泄火了，唐云有些用力过猛，应该是抓痛人家了，那妞尖叫了一声，眼泪汪汪地跳了起来，嘴里大骂着法克。

　　“妈的，你真是找死！”黑狼万万没有想到这小子居然敢动手？豁地一下站了起来，此刻眼角余光终于瞥了对面的自己两个下属已经转过身来，喉头与前襟上一片鲜血，他终于反应过来，这小子是干什么来的了。

　　黑狼一声狂吼，整个人瞬间狂化，身躯一下拔高了至少半米，原本他就身材高大，现在至少有两米五左右，身上的肌肉恐怖的一块块膨胀而起，宛若花岗岩一般，他伸出了簸箕大般的巨掌，一掌向着唐云当头拍下，如乌云盖日！


第1052章 挑唆成功

　　唐云脸露惊容，似乎没有想到黑狼居然有这样的本事，仓促之间，来不及转身，反手一掌迎击了上去。

　　“轰……”狂暴的气爆声响了起来，唐云像被打桩机狠狠拍了一下，半边身子都直接被硬生生地砸进了坚硬的水泥地面里去。

　　“杀了你！”黑狼吐气开气，又是一声怒吼，当胸就是一拳，拳头刚刚打出来，空气里就传来了“砰”地一声闷响，一拳几乎抽炸了周围的空气，显示了他惊人的力量。单凭这一拳，他完全可以与真正的百穴初境高手平分秋色而不落下风！

　　唐云脸上满是惊骇交加的神色，似乎并没有想到，黑狼居然如此之强，半截身子被砸进了地面，他来不及躲闪，双臂交叠在身前，硬生生地格挡住了这一拳。

　　“轰！”又是一声巨响，唐云被这狂爆的一拳直接轰击得飞了出去，远远地撞进了舞池之中，硬生生地在人群之中撞出了一条空白的胡同，落下地来，喷出了一口鲜血，似乎受了重伤的样子，二话不说，转身就逃，转眼间就已经逃出了对面的大门，两个刚刚冲过来要抓住他的守门人，被他一拳一个放翻，打碎了下巴，直接脑袋挂在了天花板上，身体在空中晃晃悠悠悠。

　　酒吧里一片惊叫声，而唐云则早已经如飞遁走。

　　“该死的黑皮猴子，肯定是南洋帮派过来挑衅的，必须弄死他，给我追！”黑狼狂怒不已，带着下属大踏步地奔了出去，就如同一头直立起来的北极熊一般，沿路那些走避不及的任何人与物体，悉数被撞飞了出去，他化做了一道狂风向外追去。

　　而他的那些下属则也在他身后拼命地向前狂追一气！

　　黑狼刚刚出了酒吧门口，就看见唐云的身影已经在远处一闪而没，拐进了街角的一条胡同里，暴怒中的黑狼早已经失去了理智，带着就向着唐云的方向一路追了过去。

　　唐云边跑边回头望着，眼里一片戏谑的神色。

　　其实他完全可以杀了黑狼，不过，刚才并不是杀他的时候，因为他要在最恰当的时机出手。

　　捂着胸口，他装出了一副受伤颇重的样子，速度时快时慢，极不稳定，不过，眼看黑狼就要抓到他的时候，他偏偏又是一个加速奔了过去，直接将黑狼甩在了后面，也让黑狼怒发如狂，心底下发誓，如果抓到他，必定要将这小子千刀万剐！

　　就这样，一路逃逃停停，转眼间，又转过了两条街，不知不觉中，唐云就已经带着黑狼一群人转进了前面南洋帮的地盘。

　　对面的街上，正有几个瘦小但却十分精悍的南洋男子蹲在角落里抽烟，一见这边声势浩大，有人一追一撵，登时吓了一跳，定睛一看，前面跑着的人像是一个菲律宾人，而后面则跟着一大票光头党的人，那些光头党的人怒吼连连，摆明了要杀了那个菲律宾人。

　　“不好，光头党打过来了，拉警报，抄家伙！”那几个瘦小的南洋男子登时跳了起来，旁边的一个人从怀里掏出了一个冷焰火往空中一扔，随后几个人悍不畏死就已经冲了过去，虽然不知道被追的那个人是谁，但看样子，应该是属于自己这一边的人没错——毕竟，南洋帮有那么多帮众弟兄，谁能挨个儿都记得他们的样子？

　　但只要是被光头党追着喊打喊杀的，那就肯定不是敌人。况且，光头党现在相当于已经侵入了自己的地盘里来，素来凶悍好战的南洋帮当然不会放任不管。

　　“兄弟，怎么回事？”几个人迎了过去，其中的两个人急急地扶住了看样子伤得很重的唐云问道。

　　“他们，他们要夜袭我们，被我发现了，跑回来报信，他们就要杀我……”唐云指着他们身后的人叫道。

　　彼时，已经有两个人迎了过去，嘴里高声喝道，“停下，这里是南洋帮的地盘……”刚说到这里，已经被唐云激得暴跳如雷的黑狼一拳就将说话的那个人砸成了肉酱，而另外一个人也被随后赶过来的一群光头党打得筋折骨断，滚到了路边去。

　　“黑狼，你敢杀我的人，今天不是你死就是我亡！”远处的街上传来了一声暴吼，却是一大队人马匆匆赶了过来，领头的一个是个少有高大的越南人，此刻正指着黑狼，怒吼声声，他身上爆发出了青莹莹的光芒，显然天赋奇能，他纵掠如风，速度快极，向着黑狼飞奔了过来，转眼间就已经到了黑狼的面前。

　　黑狼似乎对他很是忌惮，疯狂的情绪稍稍平静了一下，停下了脚步，刚要说句什么，远处的唐云眼神一寒，马上就要开打了，这个当口他当然不允许有什么差错出现，他从旁边的那个越南人手里抢过了一柄大刀，向着黑狼就直扑了过去，嘴里骂道，“敢侵占我们南洋帮的地盘，你去死吧！”

　　他一刀抡了下去，黑狼狠狠地一挡，“当”的一声，胳膊上火星乱溅，如同砍在了一块石头上，这一刀登时砍偏，却是将他身畔的一个倒霉的战刀直接剐开了肚皮，肠子内脏流了一地，惨叫着倒在了那里。唐云挥舞着大刀，继续开抡，而他身后的那个越南人也是胆气一壮，跟在他身后悍不畏死地向着对面的那群人扑了过去，反正现在他们的老大已经来了，正是表现自己的大好机会。

　　“法克！”黑狼一见唐云这个始作甬者砍倒了自己的人，登时狂怒，哪里还有时间说那么多的废话？怒吼了一声，向着唐云就扑了过去，又是一抓向他抓了过去。

　　“篷！”一道青光闪过，那个越南人已经及时赶到，挡住了他的一爪。

　　暴怒中的黑狼根本不管不顾，施展开拳脚，狂风暴雨般向着那个越南人攻了过去，而那个越南人也不示弱，如风一般在他身畔游走不停，依靠速度与他周旋。

　　同时，他身后的南洋帮的人也冲了过来，将黑狼的人围在了中间，两方面大打出手，在这条街上上演了罪恶之城最为常见的黑帮血拼！


第1053章 阴谋得逞

　　眼见功成，唐云眼里露出了一丝笑意，假意被对面的一个敌人一拳打中，如断了线的风筝般飞了出去，落入了旁边的地沟里，然后，在夜幕的掩护下，悄然离开了这边的战场。

　　导火索已经点燃了，接下来，他就等着爆炸就行了。

　　罪恶之城中的黑帮虽然主要为了利益而去战斗血拼，不过，也有很多时候，或许只是为了相互间的看不对眼，就会引发一场黑帮之间的大火拼。

　　在他们的脑海里，开战就是开战，有时候根本不需要理由，只要把对方打死就够了。

　　而现在双方厮杀的人级别都足够高，几乎是不到十分钟，就已经惊动了双方的高层，而这个时候，双方已经打得血流成河，相互间已经杀红了眼睛，就算想收手都不可能了。

　　更何况，现在又是正在争夺地盘的敏感时期，原本双方好不容易才稳定下来的关系正处于最脆弱的阶段，现在可倒好，双方的高级干部大打出手，那两边就算是为了面子，也都被逼上了绝路，更没有后退的可能。

　　于是，这个黑夜里，也成为了光头党与南洋帮火拼大PK的流血之夜。

　　而随着这两大黑帮突然间爆发起来的冲突，北欧人的十字军和信奉上帝的神之右手当然也没闲着，趁机大肆侵吞正打得热火朝天无暇兼顾他们的光头党与南洋帮的地盘，于是，又引发了新一轮的战斗。

　　结果，一夜之间，原本已经消停下来的北城四大帮，又开始了一场你打我我打他他打你的车轮战，一时间打得是鲜血激溅，至于为什么开打，除了自身的利益关系之外，恐怕这些黑帮们早已经忘记了开战的理由是为什么了。

　　“老板，您简直……神了……”奥利文喜笑颜开地拿着一叠战报道，他万万没有想到，刚刚消停了几天眼看就要停战的北城几大黑帮，现在居然又以最疯狂的态势开战了，而且打得如火如荼，参战的几战都损失惨重！

　　“靠，恐怕你是想说我太贱了吧？”唐云瞥了他一眼，笑骂道。也确实是的，在罪恶之城，有哪个黑帮大佬能这么拉下面子一个人偷偷摸摸地跑出去玩儿这种套路啊？这简直就是不要脸到一定程度了，秀下限的典范。况且，有哪位黑帮大佬甘愿亲自犯险啊？他们一个个的都把自己的命看得比别人的命重要十倍，当然不可能这么干了。

　　当然，更重要的原因是，那些黑帮大佬们都是在北城成名已久的人物了，在罪恶之城里一走，恐怕就没有人不知道，让他们亲自去干这种事情，恐怕还没走出几步呢，就已经引得对方的大佬出现了，所以，他们也没有这么干的可能。

　　错非是像唐云这样刚刚出现的人物，现在基本上大家伙儿都对他的资料半点都不了解呢，也没有几个人认识他，所以，他才有这样的“便利条件”。

　　不过，这么一来，那几家帮会可就被他坑惨了。

　　“没有没有没有，不管黑猫白猫，抓着耗就是好猫嘛，我觉得这个办法实在太妙了，完全可以多用几次。”奥利文赶紧摇头，靠，吓死他了，如果搁在别的黑帮，一旦那些大佬们要是这么认为他的话，恐怕就是他的死期了。

　　可是唐云么……他发现唐云好像跟那些黑帮大佬们并不一样，包括跟以前的老大战天龙也不一样，跟他在一起，有一种说不出的亲切舒服的感觉来，甚至可以争吵对骂表达自己的观点，但越是这样却越是让人对唐云更加敬重，而兴不起半点轻视之心来！这跟其他的那些黑帮老大完全靠强权与暴力血腥压制下属，完全是两回事！

　　并且，与唐云相处愈久，就愈发现，这位老板身上自有一股子难以形容的气势，怎么说呢，就好像，他是一位王者一般，跟着他，做什么事情都特别靠谱儿，而且对于未来更加有希望与期待感，仿佛无论是什么事情，只要跟着他，就一定能够做成！

　　尽管现在奥利文不知道自己的未来倒底是什么，也不知道恶魔军团究竟会走向何方，但可以肯定的是，有唐云的带领，肯定不会差，一定会给所有人一个满意的交待！

　　“拉倒吧，用个毛啊用，他们现在都已经打残了，再用的话就根本不起作用了。另外，就算能用，也不能再用了，北城黑帮的血，流到现在，应该也就到此为止了。要不然的话，我们北城全都垮掉了，引来其他城区的势力觊觎，我们可就得不偿失了。你这是什么大局观啊，真是个没脑子的蠢货。”威廉瞪了他一眼，毫不客气地骂道。

　　“咦，对啊，我倒是忘了这一点了。”奥利文愣了一下，狠狠地敲了一下自己的脑袋，自己骂起了自己。

　　“这也不怪你，谁让你的眼界只局限于一城一池之得失呢，哪有老板……还有我这样宽阔的格局和眼界啊。”威廉在旁边跷起了二郎腿来，先拍了唐云一个响亮的马屁，顺便又得意洋洋地夸了夸自己。

　　“滚你娘的，有你这么夸自己的么？”奥利文笑骂道，看了看旁边正在聚精会神看着自己递过去的一叠资料的唐云，也不去打扰他，而是上下打量着威廉，突然间说道，“威廉，你好像变了啊。”

　　“哪里变了？你是指我愈变愈帅了么？”威廉摸了摸下巴，照了照旁边的镜子。

　　“靠，能不能好好说话？我是说，你真的变了。最初你来的时候，一副死气沉沉的样子，好像对什么都无所谓，甚至生死都不放在心上了。可是现在，唔，怎么说呢，你好像，有了精神头儿了。”奥利文道。

　　“其实你也变了，你感觉到了没有？”威廉愣了一下，嘿嘿一笑，抬头望着他。

　　“是么？”奥利文挠了挠腮帮子上的络腮胡子，居然有些不好意思地笑了。

　　“当然，你最开始跟个噬杀的傻逼似的，现在变得聪明一些，不再像傻逼了。”威廉狂笑。

　　“干，你想死啊？”奥利文暴怒冲了过去，两个人打成了一团。

　　“都别闹了，我想到了一个增强我们实力的可行办法了。”唐云敲了敲桌子，放下了手里的一叠资料，两个人这才消停了下来。


第1054章 我有办法

　　“什么办法？”正打得兴起的奥利文和威廉不约而同地停下了手来，转头望着唐云。

　　“这个叫库玛尔的人，是个血族人，对么？”唐云拿起了一张资料，上面有一个风度翩翩的中年男子，如果非要形容他的相貌的话，优雅与英俊首当其冲，这也是血族向来的标志。

　　“对，库玛尔是一个强大的血族人，据说七百岁了，相当于一位百穴中境的高手！他隶属于红蛛会，也是血腥议会坐阵北城的总管事，几乎可以说是掌握着北城所有人的生杀大权。不过，他向来不怎么露面，可每当他露面的时候，就是北城流血的时候，也是北城的势力重新大洗牌的时候。”一谈到正面，奥利文可不敢有半点怠慢，赶紧说道，力争将自己所知道的一切都讲给唐云听。

　　“那就从他下手。”唐云将那张纸拍在了桌子上，微微一笑道。

　　“啊？”奥利文和威廉都傻眼了，相互间对望了一眼，奥利文艰难地咽了口唾沫，提醒道，“老板，那可是北城的总管事啊，相当于北城区的土皇帝，你，你要对他动手么？如果动了他，恐怕血腥议会不会善罢甘休的，到时候，我们就只能跑路了。”

　　“你傻啊，老板是这个意思么？说你是个傻叉你还不信。”威廉狠狠地在他的脑袋上来了一记。

　　“那，那是怎么下手啊？”奥利文还是有些懵头懵脑。

　　“我自有办法，是不是只要搞定了他，北城区的事情，我们想把那些奴隶弄进来，就不成问题了？”唐云微微一笑问道，吐出个烟圈儿去。

　　“那是自然的，北城区，库玛尔总管事自然是说话最好使的。不过，前题条件是不能耽误能量晶矿的生产，至少也要保证能量晶矿的最低产能。”奥利文点了点头道，不过心中还是有些疑惑。

　　“那就没问题了。”唐云哈哈一笑，打了个响指。

　　“老板倒底要干什么？”奥利文还是有些不懂，难道还像对付自己和威廉一样在他的脑袋里也移植一棵黄金世界树过去么？可库玛尔不是普通人啊，那可是整个罪恶之城都有数儿的高手，别说老板这么干未必能成功，就算成功了，最后也未必能有什么好果子吃。

　　那些真正的高手们，俱都是桀傲不逊的，有哪个肯让人通过这种方式控制自己？宁可玉石俱焚，也在所不惜啊！

　　“我也不知道，不过，跟着老板干就是了，反正我就感觉，这个世界上没有老板办不成的事儿。”威廉嘿嘿一笑，从唐云的桌子上抓起了一根雪茄，打火点着道，而彼时，唐云已经站在了巨大的落地窗前，拉开了窗帘，望向外面的天空，天空中日月同辉，这就是有名的罪恶之城的天文奇观。

　　他的唇畔泛起了微笑，心中涌起了雄心壮志来，“既然来了，那就大干一场吧，升龙堂，等着我！”

　　北城郊区的一处别墅区。

　　这里也是北城区比较清幽雅致的地方之一，无数只属于这个空间的奇花异草，将这片别墅区装扮得如世外仙境。当然，这样的地方在北城的效区也不少，一处连着一处，不过那都是北城区最有权势的一群人所在的居所，是真正的掌握普通人杀伐大权的人所住的地方。

　　任何帮会分子都不敢轻易接近这里，哪怕是过来办事，也要收敛起所有暴戾的气息，轻手轻脚，否则，哪里一个做得不对，就立刻会被不知道从哪里冒出来的一群战士当场格毙。

　　与外面的世界不同，罪恶之城城中心处，往往是最混乱、最黑暗的地方，也都是一些黑帮总部的所在。

　　而真正的统治机构，就比如总管事府这一类的办事中心，则座落在城外，远离了所有的喧嚣与争斗，颇有一种在世却出世的风采。

　　这片别墅最偏远的一栋别墅里，一个唐裔中年男子抱着怀里的一个不到三岁的小女孩儿，闷不做声，脸上写着愁苦两个字，他身畔的女子握着孩子的手，泪如雨下！

　　“子恒，怎么办啊？玟玟快要挺不住了，她马上就要死了，快找找人救救她吧，我们，我们可就这么一个女儿啊……”那个女子握着孩子的手，痛哭失声。孩子躺在那个男子的怀里，拼命地张嘴吸着气，小脸蛋儿都憋得通红，像是一条离了水濒死的鱼！

　　“你也知道，这是罪恶之城这个异维度空间里的幼儿多发病，一旦患上，别说罪恶之城，就算是外面的世界，也依旧无药可治，我又有什么办法？”那个中年男子轻轻地将呼吸急促的孩子放在了床上，狠狠地抓着自己的头发，痛苦不堪咬牙切齿，却是无可奈何。他说的是实情，罪恶之城，大概是因为异维度空间的关系，新出生在这里的婴幼儿，只要是三岁以内，就极易患上一种不知名的病，一旦患上，就是心肺功能不断地衰竭，直至最后无力呼吸，活生生地窒息而死。

　　这也是这么多年来，罪恶之城的人口始终上不去的另外一个主要原因，婴幼儿，至少有五分之一，是死在这种可怕的疾病之下。

　　“可是，可是我们不能就这样眼睁睁地看着她死去啊，因为身体的原因，感染了这里的疾病，我已经不能再生育了，她，她可是我们唯一的孩子啊……”女孩儿的母亲痛哭失声，大颗大颗的泪珠儿从脸上滑落，砸在了地上。

　　她突然间有些后悔起来，当初不应该跟着丈夫来到这里，来到这个该死的地方，结果，现在弄到连孩子都要失去了。

　　“别他妈哭了，你以为我愿意看着我们的孩子就这样死掉吗？可我有什么办法，我有什么办法？妈的，妈的，妈的！”那个中年男子狂吼着，突然间站了起来，拼命地用额头撞向墙壁，撞得鲜血直流！

　　“我倒是有个办法，不如，让我来试一试？”这个时候，一个声音突如其来地响起在屋子里。


第1055章 治疗

　　“谁？”那个男子骇了一跳，猛地一回头，就看见屋子里不知道什么时候多了一个身材高大的唐裔男子，长相丑陋，脸上还有一道骇人的刀疤。

　　不过，尽管一副很是凶恶的样子，可是他的眼神却温和淡泊，一眼望过去，让人心里就生出一种说不出的安全与信任的感觉，这倒是与他的长相完全的格格不入了。

　　“同胞，一个或许能救你女儿的同胞。”唐云望着对面的那个中年男子微微一笑道，脑海里浮现出这个中年男子的资料来。

　　这个中年男子叫做赵子恒，原本是唐国的一个专门研究能量传送阵的专家，是被全家掳到这里来的，现在在北城区专门做这个城区的传送阵维护工作的。

　　像这样的科技人才，血腥议会可是当做宝贝疙瘩的，所以，尽管这个赵子恒并没有什么特殊的能力，只不过就是一个普通的科学家而已，但对于他的保护也是极其严密的，所以，想轻易出入他的居所也并不是一件容易的事情。

　　恰恰就是因为这件事情不容易，所以，赵子恒才无比的惊骇，这家伙倒底有多厉害？怎么悄无声息地绕过了所有人，潜入到他的居所中来？

　　另外，他来找自己，倒底是想要干什么？

　　“救我的女儿的同胞？”赵子恒愣住了，原本已经摁在了墙上警报器的手，却是迟迟没有摁下去——他只要摁下去，就会警铃大作，稍后，就会有无数如狼假虎的警卫冲进来，但唐云的话，无疑在这一瞬间击中了他内心最柔软的部分，让他迟疑了。

　　“子恒，不要摁警报，听听他要说什么。”那个女子惊喜交加地尖叫了一声，将赵子恒拽到了一旁去，抬起满是泪痕的脸望着唐云，“你，你真的能救我们的女儿？”

　　“我可以试一试，在此之前，我也做过类似的尝试，救活过三个，所以，救你们的女儿，应该不算是什么大问题。”唐云点了点头，微微一笑道。

　　不过心下也暗暗吃惊外面守卫的严密，刚才他也是费了好大的一番力气才潜入了这里，外面的警卫简直多得像蚂蚁一样，由此也看得出来，罪恶之城还是有头脑的，对于科技人才的保护力度还是相当大的。

　　“你说什么？你有过救活这样孩子的经验？”赵子恒与妻子对望了一眼，俱都大惊失声，如果他真能做到这一点，那可就是罪恶之城的神了。

　　“我确实能做到，不过，也只限于我自己亲自出手而已，这种维度空间的疾病，是一种无药可治的不可逆疾病，只要患上，就会引发心肺的异变，无论什么样的药物都无能为力，至少现在是这样的。”唐云耸了耸肩膀道。

　　他说的确实是实情，他能治，是因为他修习了太古毒经，并且还有黄金世界树提供的真气的帮助，但这种治疗方式却是不可复制的，短时间内，他也没有办法找到那样的药物去治疗这些罪恶之城中出生的孩子。

　　或许想救这里的孩子，唯一的办法就是将他们没得这种病之前送出去，不过……人还得面对现实。

　　“你，你真的能做到？”赵子恒欣喜若狂，扑过去，一把抓住了唐云的手问道，急切之间，甚至都忘了去问唐云是谁了。

　　“当然，我以我的生命起誓。”唐云的一张丑脸上泛起了令人心动的神彩与微笑来。

　　“你，你倒底是谁？想要什么？”赵子恒这个时候才想起来问这个问题。

　　“还是先让我看看孩子的病吧，这可怜的小娃娃，为什么要出生在这里？”唐云没有回答他，只是轻轻地一声叹息，走到了那个孩子的身畔，半跪在床上，轻轻地握住了那个孩子的手，低下看了下去。

　　就看见，那孩子正张着小嘴巴，两眼无神，拼命地鼓动胸膛喘息着，可是，无论怎么喘息，都好像吸不进多少空气去，渐渐的，她的小脸蛋已经由通红变得苍白了起来，小手小脚也开始变得冰冷了起来。

　　“大师，快，快请救救我们的孩子吧，只要你们救得了她，无论是什么条件，我们都答应你！”赵子恒的老婆见到孩子如此惨状，儿是娘的心头肉，她实在承受不住了，“扑嗵”一声就跪了下去，痛哭失声道。

　　只不过，她刚刚跪倒一半，却感觉到一股柔和的力量托住了自己，让她无法再跪下去了。

　　却看见，唐云正伸手虚托住了她，嘴里微笑，“不必如此。”

　　同时，他握住了孩子的手，已经进入了内视状态，真气开始全面运作了起来，由太古毒经转化为治疗真气，开始进入了那个孩子的身体里去。

　　其实这种病虽然很可怕，但病因也极其简单，就是因为新生儿未成长成的心肺对异维度空间里的一种微生物水土不服，结果在生长过程中，那种微生物随着呼吸侵入到肺部去，直接落地生根，与肺部一起生长，当长到一定的程度时，自然就阻滞了孩子的呼吸功能，孩子也就因为窒息而亡了。

　　治疗起来也很简单，唐云只需要将自己的真气逐寸逐寸地将那异生物全部清除，包括深植生长在孩子肺部的每一个细胞里的根须全部清除就OK了。

　　不过，过程说起来简单，其实很是漫长，并且，错非是唐云，否则，又有哪一个人能做到这个程度？利用真气在内视的状态下进行这种分子级的治疗？

　　一个小时过去了，唐云始终就半跪在那里，一动也不动，不过，随着他的治疗，床上躺着的那个孩子脸上开始有了红润的颜色，呼吸也不再那么急促费力像是拉风箱一般，而是变得平缓了起来，而她的小手小脚也开始重新有了温度，一点儿点儿地开始恢复了正常。

　　又过去了十几分钟，唐云终于松开了手去，站了起来，脸色有些微白，刚才的治疗，他的损耗也很巨大，不过，就算不是为了要达成自己的目标，他也无法忍心看着这个花儿一般的孩子就这样死去。

　　好在，治疗很成功，他如释重负地长松了口气。

　　至于为什么要治疗这个孩子，他当然有着自己的打算。


第1056章 库玛尔

　　眼看着床上的孩子已经逐渐地恢复了正常，并且居然能够依靠自己的力量坐了起来，缩在了妈妈的怀里，又是好奇又是害怕地望着唐云，赵子恒夫妇两个泪如雨下，紧紧地抱着孩子，巨大的喜悦涌上心头，已经不知道该说些什么好了。

　　“你先出去吧，我有事情要跟这位先生聊聊，记住，不许让任何人进来打扰我们。”赵子恒向着妻子挥了挥手，沉定了一下心情道。

　　赵子恒的妻子赶紧抱着孩子出去了，临走前，还不忘了让孩子跪下向唐云磕个头，用这种最唐国的方式感谢这位救命恩人，唐云这一次倒没有客气，欣然笑纳。

　　“这位先生，怎么称呼？”赵子恒用标准的大唐语问道。

　　“我叫李易军，初来罪恶之城。”唐云咧嘴笑道，当然用上了假身份假名字。

　　“哦，李先生，您好。”赵子恒显然不是江湖中人，并不知道李易军这个人倒底是谁。

　　事实上，别说是李易军，就算是唐国现在的大议长以及总统是哪位，这位醉心研究的科学家也未必能够知道。

　　“您也好，赵先生。”唐云点头笑道。

　　“请问，您有什么事情需要我帮忙？”在罪恶之城里待得久了，赵子恒已经没有了外面那些知识分子的弯来绕去，习惯了用这种最直接的方式问话。

　　“很简单，听说，北城区总管事库玛尔的儿子，好像也得了这种病？”唐云微笑问道。

　　“是，莫非，你是哪个帮派的首领，想借这个机会讨好库玛尔总管事？”赵子恒直截了当地问道，脸上没有太多的表情，因为他已经习惯了罪恶之城中这种最直接的利用与交换。

　　“没错，我就是想让他看看，我能治好这种病，所以，我也希望，你帮我向库玛尔总管事引荐一下，就算是一种救命之恩的交换，这样的话，你也不必觉得欠我什么了。”唐云同样直截了当地道。

　　“好。”赵子恒回答得很干脆，在罪恶之城中，交换向来就是这么简单粗暴，撕去了所有的伪装之后，其实这种简单直接并且粗暴的交换方式，还是蛮爽的，起码少浪费了许多时间。

　　“那我现在等你的消息，如何？”唐云点了点头，十分喜悦自己走对了这一步棋。因为他知道，库尔玛的别墅区里，总共只有那么几个人能够进去，赵子恒绝对算是其中的一个。因为他是北城区传送阵建造维护的首席科技专家，北城区那么多大型的传送阵，都需要他带着团队去建造与维护，他自然有这个资格。

　　“那我等你。”唐云微笑道，坐了下来。

　　“你不怕我出卖你？这里可是罪恶之城，什么事情都有可能发生的。”赵子恒停下了脚步，用一种十分复杂的眼神望着唐云，似乎不相信，唐云居然如此信任自己？

　　“再罪恶横生的地方，也有好人，你说，不是么？”唐云笑了，笑得让人心中很温暖。

　　“在罪恶之城这种地方，如果说谁是一个好人，那就是骂人的话了。”赵子恒自嘲地笑了笑，转身出去了。

　　唐云在屋子里叼起了一枝雪茄，打火点着，望着床头柜上摆着的夫妻恩爱的照片，还有孩子的照片，想了想，耸耸肩膀，又把刚点着的烟掐灭了。

　　赵子恒办事的效率很高，不到二十分钟，他已经走了回来，面无表情地向唐云道，“总管事说要见你。”

　　“有劳了。”唐云哈哈一笑，站起身来向外走去，不过刚刚走出屋子，就有一大队荷枪实弹的士兵用手里的能量枪指住了唐云，领头的一个，赫着有着将近百穴中境的实力，那是一个高大的黑人，正用阴森森的眼神望着唐云，宛若一头来自荒野的野兽。

　　赵子恒无声地叹了口气，低头退了下去，唐云坦然走上前去，走到了那个黑人面前，“有何见教？”

　　“我叫黑曼巴，你最好说的是真的，否则的话，我会把你的脑壳敲碎，用勺子舀出你的脑浆来吃。”黑曼巴阴气森森地望着唐云道，眼里有着狞厉至极的神色。

　　不过，这种神色唐云已经在罪恶之城见得多了，早已经见怪不怪了，打个哈哈，“事实是用于雄辩的真理，我们走着瞧吧。”他打了个响指道，昂然走向了前方。

　　黑曼巴眯了眯眼睛，眼里闪掠过了一丝疑惑，随后一挥手，带着人押着唐云向着走去。

　　路过那个女孩儿身畔的时候，唐云弯下腰去捏了捏她肥嘟嘟的小脸，“宝贝儿，长大了一定要做个好人。”

　　“快他妈走。”黑曼巴不耐烦地在他后背推了他一把，唐云哈哈大笑，扬长而去。

　　出了这栋别墅，在外面的花草小径走了大概十分钟左右，前面一栋造型诡异的尖顶城堡就出现在了唐云的视野里。

　　一条腥红的地毯从台阶上一路铺展了下来，直铺到了唐云的脚下。

　　“去吧，踩着红毯向前走。如果你说的一切都是真的，你将成为北城的大人物。如果你说的是错，你身上的鲜血会将这地毯染得更红。哦，忘了告诉你，这地毯，是由无数人的鲜血浸红的，永不变色，永远鲜艳！”黑曼巴在他身后阴森森地说道，轻轻在他背上一推，唐云借力向着走去，走上了那条据说由人血染红的地毯。

　　厌恶地望着脚下的这条地毯，每踩上去一步，唐云都觉得有些恶心，觉得愤怒，不过没办法，他只能继续走下去。

　　到了尖顶古堡的前方，两扇有着浓郁欧洲中纪风格的四高大木门沉重地自动打开，他缓步走了进去。

　　随着大门在身后关上，唐云抬眼望了过去，就看见，这是一个空阔无比的巨大空间，八根巨大的廊柱排列在两侧，撑起了足有十米高的巨大穹顶。

　　大柱上雕着繁琐难懂的石纹，一盏盏青铜油灯亮起，映得这个大殿之中鬼影幢幢，更加的阴森诡异。

　　对面处，百米之外，一个巨大的石座之上，此刻正坐着一个人，支着下巴，仿佛昏昏欲睡，不过偶尔张合的眼睛里，却露出了一道道的精光，摆明了这是一位惊人的高手！

　　唐云知道，这个人就应该是北城区的总管事，库玛尔！


第1057章 恩将仇报！

　　“你叫李易军？恶魔军团新上任的首领？”库玛尔的声音并不苍老混浊，相反，带着一股磁性的魅力，只不过，略有些慵懒而已。

　　“是。”唐云点头道。

　　“你为什么要来罪恶之城？”库玛尔问道。

　　“避难罢了。”唐云淡淡一笑。

　　“战天龙那个臭和尚走了？”库玛尔打了个哈欠，略略坐正了身体问道。

　　“是。”唐云点了点头。

　　“这个臭和尚，早就该走了。如果他不是菩提斋的人，恐怕血腥议会早就干掉这只讨厌的苍蝇了，还想着来罪恶之城里，边杀人边弘扬所谓的佛法，简直可笑。”库玛尔骂道。

　　“是否可笑，那是他的事情，跟我没有关系，反正临走前我帮了他，他也帮了我，他将恶魔军团交给了我，我现在要中兴恶魔军团，我要当老大，并且当一个没有太多危机，过得十分滋润的老大。”唐云哼了一声道，显得霸气十足。

　　“唔，倒是有些志气，也很有些本事，据说你把李维斯还有大岛都杀掉了？”库玛尔终于肯抬眼正视唐云一眼了，眼神底处有一丝暴虐的红芒闪过，那是血族特有的眼球底色。

　　“是，没错。”唐云直截了当地道。

　　“你还真是胆大，大岛可是龙川介的亲传徒弟，来罪恶之城就是为了历炼洗心的，没想到，你居然把他都杀了，就不怕龙川介来找你的麻烦？”库玛尔嘎嘎地笑了起来，声音像是一只公鸭在歌唱。

　　“来的时候再说。”唐云耸耸肩膀。

　　“唔，倒真是有些胆色。不过，这些都不是我关心的问题，只要你安份守己地做好你的恶魔军团长，不搞事情，替我们血腥议会看好属于你们的能量晶矿，不违反罪恶之城的根本原则与利益，你爱干什么就干什么，跟我没关系。我现在很好奇的是，你居然真的能治好罪恶之城这种可恶的疾病？”库玛尔终于将身体完全坐直了，俯身问道，这一次，他的神色认真了起来。

　　“事实胜于雄辩，赵子恒的女儿，你应该看到了。”唐云微笑说道。说到他的专业知识，他当然毫不含糊。

　　“你知道，我也有个儿子，也患了这种病，我没办法治疗他，只能用我的能量暂时遏制住那该死的细菌的生长，却无法彻底根除，所以，你若能治好我的儿子，北城区，除我之外，你是老大。当然，那要看你的本事，我不会帮你什么，也不会深管什么。不过，我倒是很看好你。”库玛尔说话同样有着罪恶之城的特色，干脆直接，毫不含糊。至于所谓的阴谋，那就之后再说吧，总之现在还是很干脆的。

　　“请您的儿子出来吧。”唐云微微一笑道，也不磨叽。

　　“好。”库玛尔轻轻一伸手，一股血光由他的手掌心冲天而起，直冲穹顶，随后，在血光之中，一个小小的婴儿出现在了库玛尔手中。

　　轻托着这个睡得酣甜的婴儿，库玛尔血色的眼珠中难得地浮现出一丝温柔来，轻抚着那个小婴儿的身体，“他叫哈吉，在古血族语中，是星辰的意思，你应该知道，我们血族诞生子裔十分困难，尤其是和人类诞生子裔，更是几乎不可能。这是我的第三十七房小妾给我诞出的子嗣，我没想到，这样一个普通的人类女子给了我们这样一个惊喜。我膝下，也只有这样一个子嗣。我已经不年轻了，七百岁的血族，相当于人类的七十岁了，除了这个子嗣之外，我再没有诞生任何子嗣的可能了。所以我在想，如果你的治疗失败了，我也失去了最后的希望，我该如何杀你。”库玛尔看着那个小小的婴儿艰难地鼓着小嘴呼吸着，缓慢而又凝重地说道。

　　“我不会给你杀我的机会，当然，这一切都建立在信任的基础上。”唐云哈哈一笑。

　　“过来吧，我要亲眼看着你如何治疗我的儿子。”库玛尔向唐云招手。

　　唐云阔步向前，来到了库玛尔的身前，他终于看清楚了库玛尔的真面目，那是一个极其英俊的中年男子，有着惊人的奇异魅力，只不过，他的右颊上有一道深深的伤口，仿佛永远都不能愈合一般，始终不停地向外渗着血，里面，依稀还有微弱而明亮的光。

　　大概是注意到了唐云的眼神，库玛尔抚了抚自己脸颊上的那道伤口，淡淡地道，“如果是别人敢这样看我，尤其是看着我脸上这道永远也无法愈合的伤口，我会杀了他。不过，你暂时还有命可在。因为，我需要你治疗我的儿子。”

　　“或许，我会给你更多的惊喜也未可知。”唐云微微一笑，将手贴在了那个刚刚十几个月大的婴儿身上，潜运太古毒经转化过的治疗真气，缓缓地在那个血族小婴儿的体内循环着，随后，那个小婴儿身上就绽放出了微弱的光明来。

　　“该死的，我讨厌光。”库玛尔恨恨地骂道，微微地眯起了眼睛。

　　唐云闭目不语，全身心地进入了治疗的过程中，良久之后，唐云终于睁开了眼睛，缩回了手去，吐出口闷气，向库玛尔微笑道，“恭喜您，库玛尔总管事，你的儿子已经恢复了健康，你也不必要再无时无刻地耗费力量去替他续命了。”

　　“嗯？”库玛尔张了双眼，手一伸，小婴儿已经重新落回到他的怀里，他抱着孩子，看着孩子已经重新变得红润起来的脸庞，还有他轻啜着大拇指露出笑容的可爱模样，库玛尔惊喜交加，将手轻轻地放在他儿子的身上，他轻轻地用能量探测过去，没错，那个小婴儿已经恢复如初了。

　　“你干得不错。”库玛尔满意地点了点头，手上红芒又再浮现，那个小婴儿在红芒中，缓缓地向着天空浮升而起，转眼间浮入了穹顶之上，消失不见了，显然那里另有机关。

　　“我该怎么感谢你呢？”库玛尔挑了挑眉毛，坐直了身体，缓缓抬头向唐云问道。

　　“那就看总管事您怎么想了。”唐云抬头一笑，笑得阳光灿烂。

　　“哦？是么？”库玛尔唇畔绽开了一丝令人笑容来，下一刻，他已经消失在石座之中，出现在唐云面前，爪上红芒迸射，向着唐云一爪抓了下去。


第1058章 异变

　　唐云狂吃一惊，万万没有想到库玛尔说动手就动手，惊怒交加间大喝了一声，一拳击出，金芒狂闪，正中库玛尔的那一爪。

　　拳爪相交，“砰”然间气爆声响，金光与血影漫天崩溅，而后，库玛尔如鬼魂幽灵一般，在唐云身畔如风似电地转来转去，转到最后，俨然间已经成为了一团红色的旋风。

　　同时，他的攻击频率也不断增强，到了最后，他宛若变成了一个拥有无数手脚的怪物，正以龙卷风一般疯狂的旋转速度疯狂攻击着唐云，每一招一式都不亚于千均重击，哪怕就算是百穴中境的高手，挨上一下就是重伤倒地的下场。

　　而唐云也疯狂地旋转不休，拼命抵挡，漫天的剑气不断地迸发，“哧哧”作响，散溢的剑气与血影四下纷飞，哪怕是一星半点儿击中任何物体，都会毫不留情直接一穿而过，就算是穿在那巨大的石柱之上时，也会在石柱上留下一个深深的孔洞，显示着两个人恐怖的攻击力。

　　两个人，一个宛若血色的旋风，一个宛若金色的旋风，在大殿之中转来转去，所到之处，连地面都寸寸炸裂，碎裂的石板又在空中被绞得粉粉碎，变成了漫天的烟尘石粉。

　　十分钟过后，唐云终于不敌，被库玛尔一拳正中胸口，贴着地面直飞出去上百米远，一下撞在了那两扇沉重的大门上，“轰隆隆”一声，险些将那大门撞塌掉。

　　唐云抚着胸口连站起来的力气都没有，一口口地向着吐着鲜血，死死地盯着库玛尔，眼中有着疯狂的恨意。

　　远处，库玛尔缓缓地一步步走来，直走到了唐云的面前，面无表情地望着他，眼中却是杀机隐动，右手中，一柄血色的细细长剑已经在空中隐隐出现，剑锋抬起，缓缓指向了唐云的额头。

　　“为什么？我不服！”唐云捂着胸口怒吼道，却喷出了一口血沫子，甚至还有内脏的碎块儿。

　　“我讨厌你嚣张的态度，仅仅这个理由，在罪恶之城里，杀你就足够了。难道，你不这么认为吗？”库玛尔冷冷一笑道。

　　“我救了你儿子。”唐云怒吼。

　　“谁规定你有恩于我我就要回报于你？再提醒你一句，这里是罪恶之城。”库玛尔笑容更加冷酷了起来。

　　“妈的，信不信我自爆，与你同归于尽？”唐云怒吼道。

　　“你伤不到，那只是无用功，不信可以试试。”库玛尔唇畔泛起了不屑的笑意。

　　“我要理由，一个死得其索的理由。”唐云愤怒地狂吼。

　　“你只是脏腑大圆满的境界，为何有三十五穴接近了百穴中境的实力？告诉我原因，或许我会让你死得痛快一些。”库玛尔扬眉问道。

　　“我他妈是修行与改造兼顾，在来之前，我经历了两次改造，到了这里之后，与李维斯他们大战一场，死而复生，实力又有提升，妈的，难道实力强也有错？这他妈是什么道理？”唐云怒吼道。

　　“为什么我一直在怀疑你的动机不纯？你给我一种十分不好的预感。”库玛尔眯起了眼睛望着唐云。

　　“那是你的问题，跟我没关系。”唐云捂着胸口，勉强坐直了身体，怨毒地盯了库玛尔一眼，回答道。

　　“刚才你说，要给我一个惊喜，是什么惊喜？”库玛尔摸了摸脸上的伤口，眯眼望向了唐云。

　　“去你妈的，你已经想要杀我了，我凭什么给你惊喜，难道让我再浪费功夫之后，让你再杀了我么？”唐云破口大骂，一副破罐子破摔豁出去了的样子。

　　“如果我真的给你这个机会呢？你要不要？”库玛尔似乎并未生气，只是望着他，淡淡地问道。

　　唐云这一次沉默了，并没有说话，半晌，咬了咬牙，抬起头来，“你这分明是梵蒂岗教廷的所谓神圣力量留下的伤口，只要这神圣力量不除，你的伤口就永远都无法复原。”

　　“知道的还不少，我现在真的怀疑你是不是那个李易军了。据说，李易军只是个普通的江洋大盗而已，未必会知道得这么多，好像也没听说过还会治病救人。”库玛尔挑了挑眉毛道，也让唐云心下间一跳。

　　“治病救人，那是第一次改造我选择的异能加载项，可以转化真气，我是个江洋大盗，如果受了重伤，只有靠自己来治。至于我知道那么多，那是因为我认识一个人，他曾经让我加入创世教，不过我没同意。我跟他倒是很聊得来，而他也是个血族人。”唐云捂着胸口喘息了几下，呸出口血沫子道。

　　“哦？是谁？说出来听听。”库玛尔淡淡一笑。

　　“他叫卡鲁。”唐云道，心中只祈祷，妈的，卡鲁可别跟这老家伙也什么仇啊什么的。

　　“嗯？卡鲁？原来是那个没脑子的愣小子。也罢，看在他的面子上，起来吧，我继续给你这个机会。”库玛尔手的血剑缩了回去，向他一伸手。

　　唐云犹豫了一下，还是拉住了他的手，站了起来，只是这一个接触，真气已经在库玛尔体内回旋了一圈儿，随后，他就发现库玛尔的体内确实有一股强大的神圣力量在作祟，而库玛尔体内的黑暗力量根本消除甚至是驱逐那力量，最多只能将那力量困住。

　　大概是感受到了唐云那力量的“善意”，库玛尔体内的黑暗力量自动分开，将那包裹着的白色能量体露了出来，刚好与唐云的那金色的真气遥遥相对。

　　说时迟，那时快，“唰”地一下，那能量体就向着唐云的能量直接冲了过来，如同唐云的能量对它有着莫大的吸引力一般。

　　还未待唐云反应过来，那股能量一下就以他的真气为介质，钻入了他的体内，而唐云的真气瞬间就如潮水般退回到了他的体内，内视状态下，就看那白色的能量陡然间出现在他的灵台空间之中，化做一道白色的旋风，贪婪地向着那树上还结着的光明圣果直卷而去……


第1059章 你看到他了？

　　只不过，下一刻，黄金世界树上陡然间爆射出一团金色的光芒，那金色的光芒席天卷地而起，浩浩荡荡地向着那股白色的能量延展开去，只是一个舒展，就已经将那股白色的能量包裹了进去，任凭那白色的能量左冲右突，发出了无声地咆哮，却是半点也不放开。

　　同时，金色的能量之内，一根根看不见的金色刺须从里面飞舞了出来，一根根刺入了那股白色的能量之中，将金色的能量不断地注入到那股白色的能量之中，那股白色的能量则在拼命地反抗，不断将注入体内的金色能量驱逐出去，但又有更多的金色能量注入了进来。但禁不住那金色的能量数量太大了，虽然看上去质量不如那白色的能量，却依靠数量的优势，缓缓地将那白色的能量不断的侵蚀、分解。

　　也不知道经过了多长时间的反复，这个过程究竟持续了多久，终于，那股白色的能量彻底被消弥了下去，分解侵蚀掉了，化做最纯粹的能量被黄金世界树吸纳了进去。

　　而这股能量居然无比的精纯，并且好像对黄金世界树的作用也最明显，一吸纳进去之后，有一颗光明圣果陡然间明光大放，居然以飞快的速度再长大了一圈儿，金光灿然，虽然还未成熟，却是已经距离成熟并不算太远了——如果现在那白色的能量要是再多一些的话，没准儿就已经把它给催熟了。

　　“该死的，是谁，敢窃取来自天神的力量，并种下这通天的神树，结下这光明的圣果？这是对上帝的亵渎，是对神圣的蔑视，该死的逆教之徒，我会记住你，会杀了你！”就在那白色的能量消失在唐云的灵台空间中时，一股浩荡的意志陡然间出现在唐云的灵台空间之中，愤怒地咆哮道，那意志由无形变有形，化做了一个身披红色教袍的高大男子，手持着一根闪着圣光的权杖，向着黄金世界树一指说道，同时，那恐怖的意志震荡扩散开去，整株黄金世界树都在颤抖，枝摇叶落。

　　好在那股意志并不能持久，只是发出了这一声咆哮之后，就缓缓消失在了唐云的意识空间之中了。

　　“这是谁？太可怕了……”唐云深深地喘息着，艰难地咽着唾沫，脑子里犹自嗡嗡做响，回想起刚才的一幕，依旧心有余悸。对天发誓，他还从来没有经历过这样的事情。

　　“你看到他了？”耳畔响起了库玛尔的声音。

　　唐云一抬头，就看见库玛尔正饶有兴趣地望着他，眼神诡异，不过，他脸上的伤口因为那神圣力量的消失，已经不见了，连道伤疤都没有留下，同时，他的整个人好像都年轻了几分，不再像之前一般已经显出了老态。

　　血族的体质看起来还真是变态，就算不是不死不灭可以永生，但保持青春几百上千年还是没问题的，并且复原能力超强。

　　“他是谁？”唐云反问道，等于直接回了他这个问题。

　　“卡鲁没有跟你提起过他么？哦，那个愣小子应该没有见过他，否则，早就死了。我也是好不容易才从他手里逃脱，而当时，他只不过是刚刚从沉睡中清醒过来，随后挥出了他的权杖，就对我造成了如斯的伤害。”库玛尔摸了摸自己的脸，深吸口气，眼中有仇恨又有畏惧，“他就是梵蒂冈教廷的百年教皇，圣保罗。”

　　“原来如此，怪不得这样厉害。”唐云点了点头，回想过刚才的事情来，犹自有些恐惧。

　　这个人仅仅只是一个意志和一分残留的功意就已经如此之强，如果他亲身到来，那还了得？不过，他现在是什么境界？百穴大圆满境界？还是已经进入了八脉仙人的境界？

　　“别再想他了，还是先想想你自己吧。”库玛尔挑了挑眉毛，哼了一声，似乎对他这一刻的无视自己感到了愤怒。

　　“我怎么想都没用，只看你怎么想而已。”唐云淡淡地一笑，抬起头来望着库玛尔道。

　　“年轻人，倒真是牙尖嘴利。唔，说说你的条件吧，无论如何，你救了我两次，一次是救了我的孩子，一次是救了我本人，还帮我消弥承受了那该死的、无法消除的神圣力量，如果再要杀你，就有些说不过去了。”库玛尔道。

　　“我是不是要说声感谢？”唐云抬起头来望着他问道。

　　“那也未尝不可。”库玛尔淡淡一笑，抬起手来挥了两下，有些不耐烦地道，“赶紧说你想要什么，我还要去沉睡。如果再将我惹烦，我不介意真的杀了你。”

　　“很简单，我想当这北区的老大，但下属的实力不够，所以想招些人进来。”唐云也不磨叽，赶紧道。

　　“如果你想从外界招人，那就免了，这是根本不可能的，血腥议会的几位大佬不是傻子。”库玛尔冷冷地道。

　　“那如果我想打那些矿山里奴隶的主意呢？”唐云挑了挑眉毛问道。

　　“那就随你，只要不耽误能量晶矿的产量就好。只要你能把那些奴隶带进来，我可以免去他们进入罪恶之城的贡金，也算是你此次替我们父子看病的诊金。不过，这些人，至多不能超过一百人，再多，就会乱了规矩，罪恶之城再混乱无序，也是有秩序，前题就是有些根本性的东西不能被破坏。”库玛尔点了点头道。

　　“好，那就多谢总管事了。”唐云长松了口气，这个库玛尔杀伐决断，是大材之人哪。他不由得深深地看了库玛尔一眼。

　　“你走吧，闹得太离谱儿，要不然，我会找你。”库玛尔面无表情地一挥手，大门再次打开，一股狂风扑面而来，唐云身不由己地被库玛尔挥退。

　　库玛尔负手站在黑暗中，望着那徐徐关上的大门，陷入了沉思之中，半晌，英俊的脸上露出了一个莫测高深的笑容，“这个年轻人，有趣，有趣……哈哈哈哈……”他大笑了三声，转身而去，身形隐没在了黑暗之中……


第1060章 挑选“人才”

　　唐云出得门来，远远地离开了这片别墅区，回望了一眼，库玛尔的那个尖顶古堡，眼里露出了一丝笑意，抿去了唇畔的鲜血，他转身而去，笑意却在唇畔逐渐扩大。

　　“老板，他为什么要跟你动手？”听完了这惊心动魄的整个过程，奥利文瞪着双牛眼问道，不知不觉中，两只手的掌心已经被汗水浸透了。

　　这个过程，委实不要太吓人了。

　　“他只是想告诉我，这个北城区他才是永远的老大。当然，他这么做的目的也是想验证一下，我真实的境界倒底怎么样。如果，我要是表现得比他厉害，哪怕只是跟他旗鼓相当，恐怕他也会真正动了杀机的。不过，既然我不是他的对手，那就证明一切依旧在他的掌控之下，他也就放心了。”唐云微微一笑道。

　　“晕，这里面的学问也太多了吧？真弄不懂。”奥利文摸了摸鼻子，开始有些郁闷了。

　　“那，老板，你倒底是不是他的对手啊？”威廉现在最关心的就是这个问题，既然现在一条命都拴在了老板的这个根线上，他自然希望老板能强一些，再强一些，天下无敌才好呢。

　　“至少我现在确实不是他的对手，不过他想如今天般伤我，却也不易。”唐云嘿嘿一笑，给出一个模棱两可的答案。

　　接下来的几天里，北城区这边依旧打得热火朝天的，几家帮会都打发了性子，红着眼睛玩儿了命地往死里掐，不过，因为人手损耗过巨，现在也逐渐出现拼不动的势头了。

　　而恶魔军团这边，表面上看去一直龟缩不出，好像害怕了眼前的这个局面，不敢淌这趟混水似的，可实际上，私下里，却是紧锣密鼓地开始全面扩军备战。

　　当然，他们扩军的首要目标，直接瞄准了那些外来的奴隶，当然，是那些没钱的奴隶。

　　奥利文和威廉倒也颇为能干，几天来，不仅仅是从他们所控制的那两个矿里精挑细选出了四十个奴隶，同时，还想尽一切办法找关系，或是用钱买，或是暴力直接威胁，又从其他的一些小帮会看守的矿里挑选了六十个奴隶，全算在一起，刚好凑够了一百人。

　　至于这一百人，当然是由唐云亲自出手到了矿里，将他们体内的微型定位生物炸弹取了出来，不过，当他们出了所在的异维度空间之后，就又给他们注射了微型生物定位炸弹——唐云可没有那么多的黄金世界树给他们移植，更重要的是，这些人也没有移植的价值，唐云可不是把移植黄金世界当做控制他人的手段的，不到万不得已，他都不想动用。当然，恶魔军团也没有那么多的时间去强行扭正这些人的心理与观念，让他们真心认同恶魔军团，重新注射微型生物定位炸弹，简单、粗暴、高效，这就足够了。

　　反正那些人能够出了挖矿的那个空间，本就是梦寐以求的事情了，至于生不生物炸弹的，对他们来说，已经是无所谓了。

　　还别说，这一次还搜罗出了不少好的人才，细细一数，百穴境以上的，居然有将近十五人，百穴初境的有四个人，这可都是真正能独挡一面的人才。剩下的人里，脏腑大圆满境界的有三十人，还有五十多人基本上都是脏腑中境以上的水准，甭管真正实力如何，起码纸面境界都是上得了台面的人物。

　　更何况，有威廉这位前欧洲异能局的优秀特工把关，他自然能从这些人中分辨出来有哪些是曾经的江湖悍匪、江洋大盗来，自然也能挑出真正的高手来——说起这个来，威廉倒真是记忆力超群，博闻强记，几乎大部分他看过的那些记录在档的超能罪犯的资料，他都能记住，这也为挑选这些“人材”，哦不，应该是人渣中的人才，提供了得天独厚的便利条件。

　　接下来的事情就很简单了，由奥利文和威廉联手给这帮家伙施压洗脑，再加上微型生物定位炸弹的威胁，爆掉了两个不服的刺头儿之后，这群人彻底老实了下来，也认可了自己已经成为恶魔军团一员的新的身份，死心塌地准备为恶魔军团服务了。

　　至于他们的身份，库玛尔倒是没有食言，直接将这一百人全部录入了系统，给予了他们身份证明，也让奥利文无比钦佩唐云，老板就是老板，没有他办不成的事儿啊！

　　这边厢紧锣密鼓地操练着那些新加入的新兵蛋子们，同时整合以前恶魔军团的帮众，那边厢，唐云也派人开始秘密地收集关于升龙堂的资料，不过，查来查去，也只是得到了一些明面的资料而已。

　　升龙堂，是南城区，也就是血腥议会所在地的一个二流帮会，直接隶属于红蛛会所辖。南城区也是罪恶之城最重要的地方，因为三大巨头都住在这里。升龙堂也叫刺客堂，向来很神秘，据说一组的人员甚至可以刺杀百穴大圆满境界的高手，但一组倒底有多少人，却没有几个人知道了，并且一组倒底有长时间没有出手，这同样没人知道。

　　不过，升龙堂二组以下的刺客杀手，倒是还有不少，据说至少有十个小队，二组的人也构成了升龙堂的中坚力量。其他的三组四组的人员，唐云也懒得打听，因为他们根本威胁不到自己。

　　升龙堂的总部就在南城区中心偏西的地方，那里是一处庄园，占据着广大的地盘，但向来少人出入，甚至连堂内的家属都很少。同时，据说守卫也是极其严密，平时谁敢擅入升龙堂，除非是三大巨头的人，否则会被当场格毙。升龙堂的堂主叫做龙飞宇，据说也是一个唐裔人，但这个人长得什么样，从来都没有人见过，他的资料也是极少，只有寥寥数行罢了，只知道这个人大概五十多岁，甚至连怎样的境界都不清楚。这也让唐云依靠突袭进入升龙堂救人的计划，基本落空了。

　　放下了手里的资料，唐云揉了揉眉心，这事儿，很难搞啊。


第1061章 我有一个办法

　　三天之后，北城区原本属于李维斯的撒旦之眼总部，一栋如人的眼球般巨大的建筑里，光头党、南洋帮、十字军，还有神之右手，以这四家帮会为主导，还有北城区所有帮会在内的一共四十三家小帮会，齐齐聚于一堂，召开所谓的北城区帮会联盟。不过，恶魔军团的人并没有参加，不是他们不想参与，而是负责组织召开这场帮会联盟的，并没有邀请他们。

　　这栋建筑外部，那叫一个人山人海，各帮各派的精英全都聚于此地，分帮分派地聚成一堆堆，各自凶狠地望着曾经外帮的一些仇人们，恨不得立马就扑上去厮杀。

　　只不过，今天是所谓的北城区帮会联盟的大日子，各帮各派都严令帮众不得在这个公开场合寻仇，所以，外面倒也出奇地安静，只是近千号超能者聚集在外面，场面倒是蔚为壮观！

　　“各位，今天将你们请到这里，也是出于我们北城现在混乱不堪的现状，出于为北城未来发展的考量，才把大家请到这里，共谋大业。”此刻，一个极为高大雄壮的光头男子走到了主席台上，向着下面三三两两坐在一起的各位黑帮大佬们说话。

　　他就是光头党的老大谢尔盖，典型的俄罗斯人，也是在北城区与恶魔军团还有撒旦之眼这些大型帮会争雄已久的老资历大佬。

　　今天的这个所谓的北城区帮会联盟大会，也是由光头党最先提议召开的。

　　各帮各派也是杀得累了，打得乏了，所以，一群人就都聚在一起，不妨倒是听他想要说些什么，顺便歇口气儿。

　　毕竟，长时间这么杀下去，各帮各派的力量损耗也是极为严重的，他们攒点儿家底不容易，就这么都打光了，再想攒起来恐怕就难了。

　　所以，暂时间，这些帮派也有歇歇的意思，如果这些大帮会的诚意足够的话，他们倒也不妨可以多歇一段时间，养精蓄锐好再说。

　　“废话我就不多说了，我觉得现在就是以和为贵，如果再这样打下去，谁都承受不起这巨大的损失，到时候，只会让我们北城帮会元气大伤，让其他城区的帮会得了便宜。最近，东西两个城区临近我们这边的帮会都已经开始有所动作，将他们的手开始向我们伸了过来，这个紧要关头，我们必须要团结起来，再团结，这样的话，才不至于最后被外帮会的人抢了我们北城区的地盘，断了我们发展的根脉。”别看谢尔盖长得五大三粗的，说话倒是极为条理，也极具煽动性，并且直指问题的关键实质，把现实摆在了所有人面前，也让不少人暗暗点头，他说得还真没错。

　　北城区再怎么打，那只是内斗而已，如果外城区的帮会把手伸进来，那就是另外一码事，在这种态势下，确实不宜再进行内斗内耗了。

　　倒也不得不说，这些帮会分子其实天生大局观都不差，毕竟，能混到这份儿上的人，都不白给，极为聪明。

　　“谢尔盖，道理人人都懂，事涉自己利益的时候恐怕就都不这么想了。所以，这些看起来很能煽动人心的废话就不要讲了，现在大家最关心的就是怎么尽快将现在的这些真空地盘分配下去，然后联手抗击外来伸手的那些帮会，这才是真格的。”旁边一个黑瘦略胖的男子哼了一声道，虽然瘦小，却是十分精悍，一看就是个不好惹的狠角色。他就是南洋帮的帮主，胡万和。

　　“你……”谢尔盖向他怒目而视，可十字军的老大布冯还有神之右手的老大盖伊都不满地嚷了起来，“就是，老胡说得没错，谢尔盖，虽然这个联盟大会是你组织的，你还真没资格在这里对着所有人讲什么大道理，如果真想解决问题，就赶紧把大家的地盘重新分好了吧，看看你倒底能拿出什么样的建议来。”

　　其他的帮会也有些不耐烦了起来，俱都吵嚷喧哗起来，一时间屋子里俱是人声，震耳欲聋。

　　“肃静，都他妈肃静，现在，我们就来协议分配地盘，也省得这么打来打去的，内耗流血，到最后外帮会全都进来的时候，我们全都要完蛋！”谢尔盖见情势不妙，终于不在这里废话了，手指在桌子上一摁，登时，所有人面前就铺展出一幕全息投影屏幕来，各帮各派的势力图就都出现在上面。

　　其中红色的部分，就是北城这些帮会已经原本的势力范围，上面都分别标准着这些帮会的名字，而蓝色的部分，则代表着目前争夺正激烈的无主的地方。

　　“现在，我们都来商量一下吧，集思广益，看看你们都想要哪些地方，我们一定要冷静，一定要和平解决这件事情，不能再这样打下去，否则对谁都没有好处。”谢尔盖继续说道，争夺掌控这场群体谈判的主动权，哪怕多捞些利益也是好的。

　　“我们南洋帮要这里。”胡万和毫不客气地一指这栋大建筑，这里也是李维斯的撒旦之眼总部所在地，也是整个北城区最繁华的地段之一，人流密集，利益巨大。

　　“滚你娘的，你们凭什么要这里？”十字军的老大布冯“啪”地一拍桌子怒吼道。

　　“这里最符合我们神之右手传播我们的教义，所以，它应该属于我们。”神之右手的老大盖伊不断地轻抚着右手上的一枚玉扳指，摆出了一副神棍的样子道。

　　“这里是我们光头党的，谁敢染指这里，就是想跟我们光头党过不去。”光头党的副帮主拍案而起怒吼道。

　　“妈的，我们一群老大在这里说话，你一个副手敢插嘴？谢尔盖就是这么教你的？真他妈的找死！”胡万和同样站了起来，眼里杀气腾腾。

　　旁边的一群帮会老大们也都站了起来，各自寻找着各自的对手，眼神凶悍，眼看一言不和就要大打出手。

　　对于这群桀傲不逊生冷不忌的帮会分子而言，谈判的过程就是互殴的过程，如果真能平心静气地坐下来谈事情，那才是怪事。

　　“都别争了，我倒是有一个最好的解决办法。”就在一群人吵闹不停眼看都要动手之际，一个懒洋洋的声音就响了起来。


第1062章 以力破力

　　这个声音清和中正，响彻在整个大厅里，纵然大厅里所有人的嘈杂声乱成一片，可是，这个声音偏就让每个人都听得清清楚楚，好像他就在耳边说话一样，哪怕是耳畔山洪海啸，也依旧听得明白。

　　“是谁在说话？”谢尔盖有一种被羞辱的感觉，妈的，自己好不容易才争取到了这个主导场面的机会，力争能为自己的光头党攫取更大的利益，可这是哪个不长眼的王八蛋，居然敢在这个时候抢他的风头？他在主席台上转动着脖子，瞪大了眼睛寻找了过去，同时嘴里怒吼道。

　　“就是我呀。”此刻，人群分开，一个脸上有一道刀疤的高大唐裔男子懒懒散散地走了过来，边走边指着自己的鼻子笑嘻嘻地道。

　　“你他妈是谁？”谢尔盖一愣，皱起了眉头盯着他骂道，周围其他人都望着唐云，眼中惊疑不定，可以说这里的所有人都没有见过唐云。

　　毕竟，之前在恶魔军团总部的那一役，见过唐云的除了恶魔军团的人以外，其他的都死了，所有人只知道恶魔军团的老大易主了，以前的军团长战天龙不知所踪，新任的老大倒是谁都没有见过，不过最近一直很消停，并没有借机出来搞事情，甚至所有人都打得头破血流的时候，他们也没敢伸头出来抢地盘，也让不少小帮会都对唐云心存轻视，觉得这个老大不过如此，是个天生胆小怕事的家伙，所以，这一次的北城帮会联盟，所有人都自动把他忽略了，根本就没有邀请他。对于他的消息，更是十分闭塞，别说见过唐云，就算是知道唐云名字的，恐怕都不算多。

　　毕竟，李维斯他们一死，留下的这块蛋糕实在太大了，他们忙着抢蛋糕还抢不过来呢，又哪里有时间关注这个没卵子出来抢地盘的家伙？甚至有人预见，恶魔军团也就算到此为止了，等北城的帮会将遗留下来的这些地盘与利益瓜分完毕之后，剩下的就是该如何去收拾他了。

　　所以，这些人不认识唐云倒也是正常。

　　“想必这也是所有人的疑问吧？唔，那我就自我介绍一下吧，我就是恶魔军团的现任老大，叫李易军，啧啧，真是一个很俗气的名字啊，不过，我想接下来，你们会对我的印象十分深刻的，或许永远都不会忘了我的名字也未可知。”唐云向着这边边走边道。

　　“李易军？恶魔军团的新任老大？”谢尔盖盯着他，眼里涌起了浓重的疑惑来。

　　“没错，就是我，如假包换。”唐云走了过来，一直走到了他的身边，笑容可掬地道。

　　“你来有什么事儿？我记得，好像我们北城帮会联盟，并没有邀请你吧？”谢尔盖倒也不急于动手，只是上上下下打量着他，冷冷地道。

　　“你看你这话说的，我们恶魔军团好歹也是咱们北城区帮会的一份子嘛，大家伙儿一起开会分地盘，重新划分势力范围，却不带着我玩儿，这多少有些不地道吧？怎么说，当初也是我们恶魔军团干掉了李维斯他们，这才让有了这么多多余的地盘吧？算起来，还是我们恶魔军团出力最大呢。”唐云笑哈哈地说道，一副脾气好到极点的样子。

　　“就凭你？如果是你们老大战天龙来了，或许还有参会说话的资格，但你他妈算老几？一个刚出道的小崽子，我们甚至都没有见过你，更没有听说过你，你连参战抢夺地盘的勇气都没有，还好意思跑过来要分地盘？回去撒泡尿自己照照吧，真他妈的不知道天高地厚。”谢尔盖正好一腔邪火没地方出，破口大骂道。

　　唐云也不生气，只是笑眯眯地转头望着他，“谢尔盖老大，我觉得你这番话说得不太对。战老大走人了，换了我做老大，你又不知道我有多大的本事，又凭什么说我不知道天高地厚呢？”

　　“是么？那就让我看看你有多大的本事好了。”谢尔盖连连冷笑，一声狂吼，瞬间狂化，身形猛然间拔高了起，上身的衣襟寸寸碎裂，转眼间就变成了一个身高两米五的巨人，身上的每一块肌肉都如钢浇铁铸，粗大的血管如小蛇一般盘在他的身上，他一伸手，背上背着的一柄雪亮的巨斧就已经握在了手中，狞笑着，嘴里吼道，“小崽子，待老子好好地教训教训你！”

　　说着话间，他已经一斧劈下，“嗤啦”，巨斧划破空气劈了下来，带起了漫天的狂风与劲气，由于速度太快了，巨斧刚刚劈出就已经带出了一团火焰，甚至空气里都传来了钢铁燃烧的腥气来！

　　这一斧之威，稳稳高于百穴初境之上，就算离百穴中境的实力水准也不算远，绝对是硬扎扎的实力！

　　这一斧如此威猛，力量与速度都堪称恐怖，在座的所有人，没有一个人敢于正面硬抗，论起近身博杀的能力，在北城区如果谢尔盖要是敢说第二，就没有人敢说第一，他狂化之后的力量简直不输于真正百穴中境的高手。

　　眼看着唐云居然不闪不避，依旧稳稳当当地站在那里，看样子好像还要伸拳挡，不少帮会的老大心中都是一声叹息，看起来，这小子还是年轻啊，确实有些不知道天高地厚，谢尔盖的巨斧，是他能挡得住的么？

　　就在所有人都认为唐云已经死定了的时候，却听见一声长笑，唐云伸出了的那一拳由慢转快，同时拳头上突然间就出现了一个奇形怪状的拳甲，一拳击出，带起了漫天的雷电风火来，向着谢尔盖的巨斧猛击了过去。

　　说时迟、那时快，下一刻，巨斧与唐云的拳甲已经重重地撞在了一起。

　　“轰……”漫天的雷霆电火爆闪而起，巨响声震得人耳朵发麻，无数闪电与火焰四面齐飙，宛若下了一场火焰雨。

　　“啊……”谢尔盖一声大叫，已经倒飞了出去，拄着巨斧，他满面焦黑，如同刚刚被架在火上烤上，半踣在地上，抬头死死地盯着唐云，眼中满是惊惧的神色，喷出一口鲜血，“你，你居然硬接了我一斧？还让我受了伤？这，这不可能，不可能！”

　　最当引为自傲的力量被对手硬生生地以力破力打破的时候，谢尔盖的信心已经接近崩溃了。


第1063章 全是我的！

　　“妈的，可惜了这只拳甲了。”唐云看了看已经禁不住刚才巨力相交破损的雷电拳甲，呼出口长气去暗骂道，摘下了拳甲，重新揣在了怀里。

　　这副雷电拳甲也是当初他进入那个产矿的异维度空间时，唯一带着的东西，毕竟，他总不能真的赤手空拳什么装备都不带吧？虽然有炽阳剑隐藏在身体里，但炽阳剑还是太招摇了，一旦亮起来，搞不好就会被人识破自己的身份，所以，有个掩护性的趁手武器是最好的。所以，他将雷电拳甲从牛广元那里要了回来，带在了身上，伪装成袜子才算是蒙混过关了。

　　不过，雷电拳甲只适合百穴境以下的修行者使用，现在的他用起来已经是十分勉强了。

　　刚才的一下就是明证，虽然他将雷电拳甲的威力发挥到了极致，雷鸣电闪之间，将他的力量也加乘了至少三分之一上，可代价就是，雷电拳甲禁不住这股巨力，当即破损，拳面上裂开了一道深深的大口子。

　　好在，刚才这一下因为有雷电拳甲的保护，唐云倒是没有太大的事儿，只不过体内气血一阵翻腾罢了。

　　他现在心中倒是一阵庆幸一阵侥幸，好在有这雷电拳甲，要不然硬接谢尔盖这一斧，就算能将谢尔盖击飞出去，恐怕自己也要受上不轻的内伤，到时候，面对着对面这些环伺的群狼，他可就有麻烦了。

　　活动了一下手腕，唐云缓缓地平复着胸腹间翻腾的气息，抬头望向了谢尔盖，展颜一笑，露出了一排森然的白牙。

　　“万事皆有可能，不是么？来而不往非礼也，你也接我一击！”话刚说到这里，唐云背后突然间光华绽谢，黑金相间的光翼陡然间出现，轻轻一扇，就带起了满室飓风，仿佛，他身后背负着的是一个微缩的宇宙，那宇宙里正有无尽的罡风从里面狂吹出来。

　　周围所有人在罡风劲气的扑击下，俱都站立不稳，纷纷向后退，唯有胡万和、布冯和盖伊等寥寥几个高手还能迎着飓风兀自挺立胸膛站在那里。

　　谢尔盖一见唐云身后的光翼，登时头皮发炸，心底下莫名地生起了无法言喻的惶恐来，好像极大的危机即将降临。

　　再顾不得其他，怒吼了一声，他原地发力一跳，脚下的地面噼噼啪啪地炸裂开去，他擎起了巨斧，高高跃起，如远古神话中走出来的上神，一斧便向着唐云劈了下去。

　　空中响起霹雳般的巨响声，他的巨斧划出一道闪电般的光芒，向着唐云直劈而下，斧刃上甚至带起了一道一米长半米宽的月刃，宛若实质，带着有无坚不摧的凌厉！

　　“结束吧！”唐云哈哈一笑，不退反进，光翼一展，猛然间室内再次狂风大作，他瞬间已经消失在原地不见，化做了一道光线迎着谢尔盖倏然而去。

　　那狂风是如此的剧烈，甚至于刚才还能站立在原地几位高手都不得不向后退了两步，急匆匆地抬头望过去，就看见唐云所化做的光影就在谢尔盖一斧即将劈下的时候，“唰”地一下就穿透了他的身体，好像没有实质的幽灵一般，直接透体而过，从他身后十几米的地方现出身形来，在空中轻扇着那光翼，眼神淡淡地望向这边。

　　而谢尔盖则从空中扑下，一斧劈在了地上，“轰隆隆”一声巨响，地面顿时出现了一个两米深的大坑，恐怖的力量沿着那个大坑直线向前，将整个地面剖裂开一个深深的巨缝儿，有两个实力弱小的帮会头子走劈不及，直接被那无形的直线力量掠过，登时身子被剖成了两半，血雨飞溅中，连惨叫声都没有发出来，就已经跌入了那巨缝之中，直接埋骨于此。

　　谢尔盖缓缓地站了起来，艰难地转过身去，望向了空中的唐云，嘴角蠕动着，还想说些什么，可是陡然间他的身体便“轰”地一下炸裂开来，化做了无数腥臭的尸块儿，四面八方地飞溅而去，浇得那些走避不及的家伙满头满脸，其他人如梦方醒，赶紧运起劲气挡住了那血雨和尸块儿，这才避免了被浇得满头满脸的噩运。

　　“这一次，倒底是谁不知道天高地厚呢？”唐云轻轻落地下地来，背后的光翼自动消失，好像从来都没有出现过，轻叹了一声，他抬头望向了周围所有人，脸上的笑容依旧不变，可是眼神却酷厉寡绝了起来，“还有人认为我是不知道天高地厚么？”

　　再没有人说话了，包括胡万和还有布冯与盖伊在内，都转过头去，避开了他的眼神，心中却翻起了惊涛骇浪来。

　　这小子，简直太生猛了，谢尔盖可以说是他们这群人当中实力最强的一个，如果单打独斗，虽然他们未必会输得很惨，但时间长了，落败是肯定难免的，却没有想到，这小子仅仅只是两招之间，就将谢尔盖杀了，第一招，被动的硬碰硬，第二招，都不知道是怎么回事，举手投足间，谢尔盖就已经爆体而亡了，他，他倒底是什么境界？

　　其实，现在唐云心中也是暗道侥幸，刚才他是来了一个镜像分身，利用镜像分身的速度，再用光翼进行瞬移，使速度再次加乘了一倍，这才一举博杀了谢尔盖，可是现在他现在也是损耗严重，胸腹间气血翻腾，如果这个时候要是有人来攻击他，哪怕就是一个百穴初境的高手，他也只有落荒而逃的份儿了。

　　不过，幸好这些人都不怎么团结，并且个儿个儿心怀鬼胎，这才给了他喘息的机会。

　　见所有人并不说话，俱都转过了头去，甚至还有人悄悄地向着门口处挪动着脚步，将所有人的神色收在眼中，唐云心下间轻轻一笑，看起来，这事儿成了。因为，刚才一举击杀谢尔盖的立威之举终于收到了效果，这些人害怕了，只要他们害怕，事情就好办了。

　　“刚才我的话还没说话，我有一个解决所有人纷争的办法，不知道大家要不要听呢？”唐云微笑着，眼神威霸天下，继续向着所有人望了过去，那些人再次转过了头去，不敢与他的眼神对视，包括胡万和几个人。

　　“很好，既然没有人反对，那我就说了。我的办法就是，从现在开始，北城区所有的地盘，都他妈是我的了，谁要敢跟我抢，谢尔盖就是，你们的下场，听到了没有？”唐云拼尽全力，狂吼了一声道，整栋建筑的玻璃随着他的这一声巨吼，全部震碎，四面八方地掉落下来！


第1064章 现在开始分地盘吧

　　这一声巨喝，唐云是运足了全部功力吼出来的，喝声如雷霆，轰轰烈烈地扩散开去，不仅是整栋建筑的玻璃全部破碎，甚至就连房梁都在吱呀呀地扭曲，发出噼噼啪啪的炸裂碎响，好像随时都要崩散，整栋建筑都摇了两摇，晃了三晃。

　　有几个功力浅的，直接被震得两眼翻白昏了过去，就算那些功力高的，也是脸色苍白，显然并不好受。

　　最强的胡万和、布冯还有盖伊几个人，俱是满面阴沉，眼见唐云如此威势，无法可挡，他们也不敢多说什么，只不过，暗自里转动着什么念头，却是不得而知了。

　　总之，现在没有人敢再说话，生怕刺激到唐云，他像宰鸡屠狗一样杀了自己。

　　毕竟，江湖就是这样，强者为尊，弱肉强食，谁的拳头大谁就是老大，道理只是弱者的权利，而拳头才是强者的理由！

　　“既然没人说话，那就这么定了，我宣布，从此以后，整个北城区，只有一家帮会，那就是恶魔军团，至于你们，都是恶魔军团的仆从帮会，你们以后取消帮派的名呼，直接都变成恶魔军团的堂口，然后，大家相亲相爱，共同繁荣，结束以前各自为政的混乱状态，从此都是一家人了，有饭一起吃，有福一起享，不用再你杀我来我杀你的，这样不是更好？现在，开始举手表决吧，有意见可以直接提，我这个人很民主。”唐云咧嘴笑道，眼神在人群中巡视着。

　　底下的一群人，都开始犹豫着，你望向我，我望向你，却都没有举手。

　　唐云皱了皱眉头，妈的，居然不按照他设定的剧本演啊，这还了得？眼神一狞，巡回了一个来回，就将眼神落在了一个高大的巨汉身上，他记得，那是光头党的副帮主，叫什么名字他忘了。

　　“你这个死了老大的人，怎么不举手？如果你现在举手，以后你就是光头堂的堂主，光头堂的地盘就由你接，并且，这栋建筑也归你了，只需要按照向我纳税就成，怎么样？”唐云向他咧嘴笑道，可是嘴里的那两排白牙异常森然，像是猛兽的利齿。

　　“法克油，你这头肮脏的唐国猪，伟大的斯拉夫怎么会屈服在你的淫威之下？光头党一万兄弟会给我们老大报仇的，还有这些志同道合的帮主们，如果你们群起反抗，我们帮主的现在就是你们一会儿的下场，你们一定要团结，团结，呃……”那个家伙一看周围的人都没有举手，很想表现一下自己的硬气，顺便再煽动一下所有人，要是能把他们的情绪调动起来，对唐云群起而攻之，未尝没有一战之力吧？

　　可是他刚说到这里，突然间喉头一紧，已经被唐云掐住了脖子举起在空中，他手舞足蹈、惊骇欲绝，刚才他根本就没有看到唐云是怎么到他身畔来的，更不知道唐云是如何抓住他的，现在他身穴道被封，他再连一个字都说不出来了。

　　“看起来你确实有意见，并且意见很强烈，那我先送去见你们老大吧。”唐云一声狞笑，手一紧，“咔嚓”一声已经如鸡一般拧断了他的脖子，将他扔在了地上，那家伙的手脚犹自一抽一抽的，那是神经还未死亡的反应，不过曾经旺盛的生命力已经从他逐渐涣散无神的眼睛迅速溜走了。

　　“我讨厌投机主义者，尤其是没有本事的投机主义者。”唐云咕哝了一声，再次抬眼望了过去，眼神狞然。

　　他将眼神投注在胡万和的身上，胡万和神色不自然地转过头去，心下间惊骇欲绝，如果说刚才他还蠢蠢欲动，同样想跟着那个投机主义者群呼一下，号召所有人去攻击唐云的话，那现在见过了唐云如同闪电一般的速度和一击必杀的强大实力，他已经彻底熄去了与唐云当面争锋的心思，低眉顺眼地垂下了头去，“我同意。”

　　他举起了手来。

　　旁边的布冯与盖伊同样震惊于唐云的实力，并且看老奸巨滑的胡万和都已经表示臣服了，他们琢磨了一下，也俱都举起了手来，“我们也同意。”

　　这几家北城区最强的帮会都已经向唐云低头了，其他人自然也不敢再有任何反对意见，俱都心惊胆颤地举起了手来，同时避免与唐云的眼神对视，生怕惹怒了这位恐怖的杀神。

　　“这就对了嘛，看起来，你们都是聪明人，与聪明人说话最容易。接下来，我们就开始分地盘吧，当然，必须由我来给你们分配，证明我是你们的老大，有不同意见的可以表达，我这个人确实很民主的，除了很讨厌那些投机主义者。”唐云笑逐颜开地搓了搓手，一副十足的财迷样子。

　　所有人都艰难地咽着唾沫，静悄悄地看着唐云开始在全息触碰式大屏上划了起来。

　　“这块地盘，给恶魔军团的堂口。这块，也是。还有这块，这块，以及这条街，以后都归恶魔军团堂口直接管辖……”唐云滔滔不绝地说下去，不停地将最好的地块儿全都划分给了恶魔军团。胡万和几个人只是面目阴沉地坐在那里看着唐云划分地盘，眼神闪烁，也不知道他们在想些什么。

　　到最后，眼见着最好的地方都归了恶魔军团，有个小帮派的帮主实在忍不住了，举起了手来，在唐云微笑点头示意下，小意地问了一句，“所有好地段都已经打散重新分给了恶魔军团，那，那我们怎么办？”

　　话音刚落，唐云已经出现在了他的面前，伸指轻轻一点，一道金色的剑气穿透了他的额头，在他的额上留下了一个血洞。他仰天便倒，两眼瞪得巨大，死不瞑目！

　　“我这个人确实很民主，但我的民主永远只是建立在独裁的基础上，现在，还有谁对我的分配有意见么？”唐云掏出块雪白的手绢擦了擦手，将手绢扔在了那个小帮派头子的脸上，盖住了他无法闭合的眼睛，微笑向着周围人望过去问道。


第1065章 脏肮的手段

　　现在这种情况，谁他妈有意见谁就是傻逼。所以，所有人都不说话了，只是低头看着脚尖儿，好像人人脚尖儿上都长出了一朵花儿来。

　　“很好，那就这么定了，散会。记住了，从明天开始，你们每一个帮会都是恶魔军团的堂口了，以后要向我纳贡了，再由我向库玛尔总管事统一纳贡，听明白了没有？”唐云收起了笑容，再次吼道。

　　胡万和几个人脸上抽搐了几下，依旧强忍着，没有发作，随着乱哄哄散会的一群人向外走去！

　　唐云望着他们向外走去的背影，眼神里露出了一丝冷笑，突然间出声叫道，“胡万和，布冯，还有盖伊几位帮主，你们几位先留下来，我们先谈谈人生和理想，顺便讨论一下未来的北城怎样发展的大局大势，如何？”

　　三个人脚步疾快，眼看就已经要走到大门口了，此时此刻，哪里还想听他半分啰嗦？

　　听了他的话，非但没有半点停留，三个人反而人人加速，“嗖”地一声，直奔大门而去，同时，每个人都握起了一道本帮派独特的紧急焰火，只待下一刻撞破大门飞出去之后，无论什么情况，都抛出焰火，召集帮众，哪怕就算是用人堆今天也要把唐云堆死在这里。

　　哪想到，三个人刚刚撞在大门上，“轰隆隆……”恐怖的爆炸声就响了起来，可怕的气浪铺天盖地延展而来，中间夹杂着巨大的火浪，直接就将三个人吞没在其中。

　　身后的几个走避不及的小帮派首领，俱都被火浪吞没，剩下的人身上腾起的各色的功法护罩，却是被火焰气浪硬顶着撞飞了出去，侥幸有几个未被波及到的，俱都躲在大殿的柱子旁边，脸色苍白，庆幸刚才自己没有走得那么快。

　　伴随着唐云的狂笑声，他已经大踏步穿越了火焰，将在爆炸中受了重伤的胡万和几个人提在了手中，劲气四溢间，已经下了禁制，让他们根本无法动弹。

　　随后，手一挥，几个人立即叠成了罗汉，扔在了那里，身材最矮小的胡万和被压在下面，然后是布冯和盖伊！

　　三个人原本没有想到大门上会被做了文章，结果一个没防备，被恐怖的爆炸气浪炸得昏天黑地，身负重伤，到现在耳畔还嗡嗡做响，满眼都是小金星，不辨东西。

　　“不好意思，如果你们不跑得那么快，就没事儿了，其实我真的想坦城地跟你们交流一下下的，可惜你们不给我这个机会，那我也只好认为你们有反叛之心，所以，就先下手为强了。”唐云走到了他们的身畔，右手拎着原本属于谢尔盖的那柄巨斧，“当”地一声将巨斧往地上一拄，笑眯眯地道。

　　“这，这倒底是什么该死的炸药？为什么威力会这么大？”布冯怒吼道，如果是普通炸药，就算普通的C高爆炸药也不可能对他们这种高端的修行者造成多大的伤害，顶多被气浪掀飞就是了，可是现在他们被炸得浑身上下筋脉断得七七八八，就算唐云不给他们下禁制他们也根本没办法动弹了。

　　“唉，为了对付你们，我可是下了血本，喏喏喏，这可是相当于三亿美金的能量晶石啊，用特殊的方法引爆，想必你们也不会不知道吧？三亿美金爆炸的威力，啧啧，当然很可观了。正好你们一人一亿，看看你们，有多值钱？”唐云哈哈一笑道，可是心底下却是一阵阵的肉痛。

　　说起来这个办法还是威廉想出来的，威廉本身就是最优秀的特工出身，还曾经专门研究过如何使用能量晶石做炸弹，只不过他从来没有真正实践而已。

　　这一次可算是试验了一个痛快，不过代价就是几乎将恶魔军团所有的库存能量晶石全都掏了出来，安装在了这个大门上，做了一个触发式的简易炸弹。而现在的恶魔军团库房里，已经穷得连耗钻进去都会含着一包眼泪出来。

　　“我们投降，投降，只要不杀我们，哪怕我们现在就离开罪恶之城都行。”原本看上去最勇悍的胡万和此刻却嚎叫了起来，开始不顾身份地求饶了。

　　他这一开口，布冯和盖伊也都反应了过来，知道唐云最开始就对他们动了杀心，连连求饶。

　　“不，从你们拼命要跑出去的那一刻开始，结局就已经是注定了的，你们这样的人，就算降了，我也不敢用，因为我怕大岛的事情在我身上重演，对不起了，几位！”唐云微笑着摇头，往手心里吐了几口唾沫，操起了那把足有五百公斤重的巨斧，高高抡起，狠狠落下。

　　“咔嚓”一声，血光崩现，一斧六段，三个强大的黑帮头子俱都去见了阎王！

　　“几个傻逼，还想着跑出去召集你们的人手来围攻我？也不想想，我是怎么进来的。”唐云撇嘴骂道，打了个响指，向外一指，对身后那些仅存的小帮派的头子说道，“各位，自己看看。”

　　一群黑帮头子们向外一看，登时瞠目结舌，只见，外面黑压压的跪倒了一群人，人人抱着头，大气都不敢出一口。而周围，站得密密麻麻的全都是恶魔军团的人，他们手上拿着的，居然是一柄柄足以伤害到高阶修行者的能量武器，而且还是人手一把。

　　这群黑帮头子登时心下间雪亮一片，难怪，他们能悄无声息地控制了外面广场上这么多人，难怪，唐云能够大摇大摆地走进来，难怪，他们能将能量晶石炸弹安放在那大门之上，原来，是有这么多的能量武器握在手里，那谁他妈还敢造次？

　　“动用能量武器，可是重罪，如果血腥议会知道了，会有大麻烦的……”一个不识相的家伙还在那里小声嘀咕道。

　　唐云却没跟他们计较，只是哈哈一笑，“你说得没错，罪恶之城内，无论怎么斗，都严禁使用任何能量武器，这也是城市自我保护的一种，使用了就是死罪。不过，我动是动了，但我用了么？威摄，这叫威摄，懂不懂？有谁看见我的人用能量枪打出一枪来了？没有吧，那不就结了？”他自得地大笑。

　　“无耻！奸诈！”一群黑帮头子在心里破口大骂，不过，从这一刻开始，北城之中，再没有任何帮会任何人敢忤逆他的意念！！


第1066章 事实总能证明一切

　　接下来的事情就简单多了，唐云接下来重新分配地盘，不过，这一次可不是什么帮会的地盘，而是真真正正的堂口地盘，并且，还是打乱了重新分配的那种。

　　并且，唐大官人还煞有其事地拿出了一份北城区规划图来，按照上面的要求，各个堂口不仅要担负起维护好本地治安、收税的问题，同时，还要担负起建设本地的重任。

　　一群黑帮大佬们彻底傻眼了，这他妈是玩儿黑帮么？简直就是摇身一变，将各个堂口变成区级地方政府了吧？而他们无论怎么看，只要这么干了，也就不像是黑帮了吧？

　　不过，一群人只敢腹诽，却不敢有太多的异议，更不表达出来，因为他们现在太清楚唐大官人是如何“民主”的了。

　　再然后，重新划分完各个堂口势力组成之后，所有人重新登记造册，全部打散，静待工作分配，包括一群黑帮大佬，也要到恶魔军团进行述职。

　　同时，抽调最精干的力量，最强大的阵容，作为突击队，以预防其他城区的人把手伸进北城区来。

　　因为有着唐云血腥暴力的手段在前，所以，一群人哪里还敢再说什么？只好认命了。不过这样也好，他们发现，打打杀杀的日子一旦成为过去，突然间这个世界就变得清静了下来，连带地心境都好了起来，也开始有闲暇去关注更多的事情，而小日子居然过得比较逍遥了起来，他们头一次发现，原来，这种生活状态也挺好的啊。

　　而唐云接下来的大举动就是全面肃清越南帮、光头党、神之右手和十字军，这些残党余孽，要么你就投降，如果你不投降，那就直接弄死你。

　　恶魔军团的肃清队也开始发挥高效、凛厉的作用，四面出击，杀得那四个组织的余孽哭爹喊娘，最后死的死降的降，也让那些还等着看唐云笑话的人彻底死了心，他们就搞不明白了，什么时候恶魔军团居然有了这样强大的实力了？别的不说，光是百穴初境的高手就六七个，百穴境以上的高手将近二十位啊，脏腑高境以上境界的居然有七八十人，都赶上大白菜了，这样的高手，无论放在哪里都是一股要命的恐怖势力啊，简直不要太可怕了。

　　三天，仅仅只用了三天的时间，唐云就彻底降服了曾经那几大组织的余孽，除了一些死硬分子之外，剩下的全部收编，这一仗打得干脆利落，以至于周围城区的一些组织还在观望中呢，结果一切居然就结束了？

　　同时，让他们暗暗心惊的是，在唐云的铁腕手段与非凡的统治力的引领整合下，一个前所未有的庞大黑帮正迅速地在北城区崛起，这个黑帮整合了所有北城的黑帮，将他们全部打碎分散，以前的那些黑帮头子经过重重考核筛选后，要么转行成为文职，固定拿一份薪水与工资，要么还继续派到各个堂口去任堂主，同样拿一份高薪，但定期轮换，至于他们的统治力，自有恶魔军团相关的血腥组织条例来作为保障——敢不下级服从上级的，轻则鞭刑，重则刖刑，再重一些就是直接当众处死了。

　　至于有合理诉求的，恶魔军团有相应的救济渠道，组织成员可以进行申诉。

　　诸如此类，凡此种种，不一而足。

　　总之，唐云将以前顾雨农管理唐门的那一套，还有行政手段全都上来了，不过，用的都是最简化的东西，反正，一切都依靠强权和暴力去推行，用血腥和冷酷掌控一切，就是这样。

　　如果在普通的社会里，或许这么做早就有人叫嚷着不民主要人权揭竿而起了，但在罪恶之城这种人心人性极度扭曲的地方，在这个极度适用丛林法则的地方，恰恰相反，收到了最佳的效果。

　　一句话，令行禁止，莫敢不从。

　　不到十天的时间，唐云居然就完成了整个北城区黑帮的整合，一个全新的、庞大的恶魔军团就此诞生了。

　　期间，当然也有不开眼的帮会妄图伸手过来，趁着混乱分一杯羹，结果，却被唐云亲自带队，杀得落花流水，片甲不流，并且直闯那个帮会的总部，亲手斩杀了那个帮会的老大，也让其他的帮会终于见识到了这位新崛起的帮会大佬倒底有多生猛，再加上现在恶魔军团日渐强盛，兵锋锋锐，外面的帮会也就死了心，再不敢去打恶魔军团的主意了。

　　库玛尔的尖顶城堡中，依旧幽暗寂静，八盏青铜灯明明灭灭地亮着，映得周围鬼影幢幢。灯里的灯花儿不时发出哔哔剥剥轻微的炸裂声，哪怕再微弱，在这寂静的大殿里也听得十分真切，每响一下都让人心头凛然。

　　“你倒底，是想做什么呢？”库玛尔坐在巨大的石座上，支着头，望向下方的唐云，眼睛在黑暗中泛着幽幽的血光。

　　“只想更好地活下去罢了，我可不想整天被人算计，但凡有想对我不利的人，我都必须要将他们的想法扼杀在萌芽之中。”唐云微微一笑，伸了个懒腰。

　　“你这样，让我很难做啊，如果时间长了，人们岂不是不知道北城区还有我这个总管事，只有你恶魔军团的李易军么？”库玛尔稍稍坐直了身体，血红的眼睛望向唐云，冷冷地问道。

　　“我觉得总管事您的担心太过多余了，北城区永远是您的北城区，我只不过是为您办事的人罢了。”唐云微微一笑道。

　　“哦？你真的这么忠诚？”库玛尔似乎意动，完全坐直了身体，俯视着唐云。

　　“事实能证明一切。”唐云咧嘴笑道，笑得很真诚的样子。

　　“那你去帮我杀了南城区的总管事吧，他是个该死的教廷中人，我讨厌那个混蛋！”库玛尔淡淡地道，仿佛是在说着一件微不足道的小事，不过眉宇间却现出了仇恨至极的神色来。

　　唐云眉头都没有皱上一下，直接点了点头，“好。”

　　这一次，倒是轮到库玛尔惊诧了，“你真以为你能杀得了他？”


第1067章 计划！

　　“你交待的事情，就算杀不了我也要杀！”唐云微笑说道。

　　“好啊，那我等你的好消息。”库玛尔笑了，笑得别有深意。

　　“没什么事情，我就告退了。”唐云呼出了一口长气，向着库玛尔拱了拱手道。

　　“去吧，希望你别让我失望。”库玛尔挥了挥手道。

　　出了那个尖顶城堡，唐云狠狠地一握拳，脸上浮现出一丝凶狠的笑意来。目前来看，计划正在一点点按照他的部署实现着。

　　早在之前，他就已经拿到了库玛尔的资料，虽然并不算十分清楚，但他还是大概有了一些了解——库玛尔是一位血族的高手，不甘寂寞，跑出了自己的那个维度空间，当年也是十分热血的一个人，秉着种族的仇恨，他居然跑去刺杀梵蒂冈的教皇圣保罗，结果，被圣保罗一击重伤，好在圣保罗正在沉睡之中，没有过多的时间理会这个小爬虫，所以被他逃了出来。

　　不过，那一击也让库玛尔一直伤重五十年，始终与体内所谓的神圣力量在博斗，一直到现在。唐云当时就动了心思，如果自己能够治好库玛尔的伤，或许，可以利用他一下。因为唐云还看到了另外的一些资料，比如，库玛尔在罪恶之城最大的敌人就是南城区的总管事斯坦利。因为斯坦利居然是神圣教廷，也就是梵蒂冈的叛徒，被梵蒂冈的满天下的追杀，不得已逃到了罪恶之城来。

　　因为两个人出身的原因，哪怕都是被梵蒂冈追杀的对象，但他们天生就是死对头，这种种族间的仇恨是不可化解的，所以，两个人也一直斗到了现在。不过两个人实力相当，就算库玛尔没有受伤的情况，两个人也只不过是仲伯之间，甚至库玛尔受伤一直未愈期间，斯坦利还稍微占据着一些上风，所以，一直以来也是力压库玛尔一头。

　　尤其是在罪恶之城这个地方，实力决定政治和地位，斯坦利就任罪城之城的核心城南城总管事，而库玛尔只能镇守北城，屈居他之下，地位上也比他低一些，可想而知，库玛尔心中会有多郁闷。

　　正是因为知道了这些资料，所以，唐云才动了心思，如果能够挑动这两大巨头之间的战斗，或许自己能够乱中取胜，来个火中取栗，也未可知吧？

　　果然不出唐云所料，自从唐云治好了库玛尔的伤势之后，库玛尔的心思立马就活泛了起来，他实力恢复，当然不肯再屈居于斯坦利之下了，必定会千方百计利用一切办法干掉斯坦利。现在，库玛尔已经开始动了，这就是一个极好的兆头。

　　当然，库玛尔的儿子患上了这种病，也未尝不是一个绝佳的突破口。

　　唐云的计划很庞大，但也很简单，就是通过救治赵子恒的女儿，找到一个接近库玛尔的机会，救治好他的儿子的同时，也治好他体内的伤势。

　　库玛尔的伤势一好，必定会向压制他已久的斯坦利发动进攻，当然，他不可能自己先动手进攻，那可不是一个真正实力强大的人应该做的事情，他必须要有一个马前卒，这个马前卒，唐云觉得，必须非自己莫属。

　　那在此之前，他必须要让库玛尔看到自己的实力，当然，还有忠诚。

　　果然，所有的事情都按照他的设想正一步步地走来，库玛尔对唐云的出手，就是一种威压，降服他的威压，他假意落败，就是要让库玛尔看到自己并不足为惧，但实力还不差，能够担起这个马前卒的身份来。

　　而后，唐云以雷霆手段扫平了整个北城的黑帮，建立起了属于自己的庞大势力，那接下来，他要做的事情就是，继续“配合”库玛尔，做好马前卒这个角色。

　　计划正在一步步地实施了下去，唐云也做好了相应的一切准备，现在，就等着甩开膀子大干一场了。

　　之前的一场场博命，那不过都是铺垫热身罢了，现在，正戏才刚刚开始！只要两大巨头干起来了，他的目的就已经实现了一半，现在，就看他如何让这两大巨头干起来而已。

　　“师傅，我来救你！”唐云狠狠地握着拳，喃喃地道。

　　两天后，北城区传来了一个惊人的消息，新晋的北城区黑帮之王，恶魔军团军团长李易军遭遇刺杀。

　　幸好李易军境界高超，当场将三名刺杀的人员全部干掉，不过，当查探清楚之后，却发现，那三名刺杀的人员居然全都是升龙堂的人，登时，李易军大怒，这位素来以心狠手辣睚眦必报著称的北城黑帮之王，发誓要向升龙堂讨个公道。

　　“轰……”素来寂静的南城区突然间响起了一阵阵撞击的巨响，那巨响是如此之大，几乎响彻半个南城区。

　　南城区西北，一座巨大的庄园，庄园里十几栋造型各异的建筑此刻正迎接着应该是从来未有过的石雨。

　　没错，就是石雨。

　　并且那石头还不是一般的石头，而是一块块斗大的磨盘般的巨石，一块接着一块，轰隆隆地砸向了那个庄园里面的建筑。

　　庄园外面，一台台十分简陋的投石机在一队队身着黑衣的帮众操作下，将一块块巨大的投石机砸向了那个庄园的深处，不求命中什么目标，就是乱砸一气。

　　最前方，一台卡车车头上，站着一个神色冷峻的高大男子，他戴着墨镜，叼着雪茄，下面是一条破旧的牛仔裤，上身光膀子穿着一件黑色的皮衣，鼻孔里正恶狠狠地向外喷着浓浓的烟气，他脚下的车头上，被一大块黑布罩着，也不知道里面装的是什么东西，不过依稀有血水向下滴落。

　　路过的人都惊诧地望着这个家伙，知道的人小声地议论了起来，没错，他就是恶魔军团现任军团长，慧星般崛起的北城区黑帮之王，李易军！

　　盯着庄园大门口处的那块巨大的牌子，上面写着三个朱红大字，“升龙堂”，唐云墨镜遮掩下的眼睛泛起了阵阵的冷光来。


第1068章 莽汉来找茬儿

　　一块块巨石砸进了升龙堂内，不过，因为并没有动用能量武器，也没有发生大规模的战斗纠纷，所以，旁边的城防军倒也乐得站在旁边看热闹。毕竟，这里是南城区，就算是三大巨头的驻地，打打杀杀也是常有的事情，帮会之间的冲突时有发生。

　　只不过因为这里是三大巨头的所在地，所以，相对而言，闹得并不是那么凶，都在保持克制的范围内而已，虽然这里是南城，但只要不闹得太过份，也没人理会。反正罪恶之城就是这样嘛，如果哪天罪恶之城要是没有打打杀杀的了，那才是怪事一桩。包括现在唐云所在的北城，虽然已经整合完毕了，但各个堂口之间你不服我我不服你，相互间流血冲突的也大有人在，不过就是比起以前来要少得多得多，另外死人情况也不太多了。

　　“升龙堂的王八羔子们，都给老子滚出来，妈的，敢刺杀老子，简直就是活拧了！”唐云拧眉立目地向着升龙堂所在的那处庄园内狂吼。

　　蓦然间，唐云眼神微动，略一偏头，一发气血子弹偏着他的脸颊擦了过去，险些在他脸上豁出一道沟来。

　　“草你血奶奶！”唐云吓了一大跳，破口大骂道。

　　同时，他操起了身畔的一柄短予，直接掷了出去。

　　“嗡……”空气里发出了一声几乎可以震破人耳膜的闷响声，那柄短予飞了出去，木制的矛柄甚至在与空气的剧烈摩擦中，带出了一条焰火，拖着长长的火翼雷轰电掣般向着对面处的一桩岗楼飞了出去。打枪的人就在那边。

　　“轰！”一予中的，岗楼顿时塌了半边，里面蹿出了一条矫健的身影来，手里抱着一柄极限爆能枪，半跪在地上，目光森冷地望向了唐云。

　　与此同时，升龙堂的大门洞开，几十人鱼贯而出，当头的一个，是一位老者，眼神冷酷，遥遥地盯向了唐云，站在门前喝道，“你是谁？往日无怨，近日无仇，为什么要来我们升龙堂闹事？”

　　“少他妈装糊涂，老子就是北城区的李易军，就不信你不认识我。”唐云跳下了卡车吼道。“你是龙飞宇？”他盯着那个老者，鼻子里喷出了两道浓浓的烟气，背着手，踱着鸭子步到了那个老者面前，居高临下的问道。

　　身后，威廉带着十个百穴初境的强者在他身后一字排开，再往后是二十个已入百穴境的强者，再再往后，则是五十个脏腑高境以上的强者。

　　现在，脏脏中境的人，在恶魔军团里都已经不算什么高手了，像大白菜一样，一抓一大把。不知道如果这套阵容要是拿到外面的世界里去，该是让人怎样的胆寒无语。

　　身后一排排的小弟，俱是黑西装白衬衣黑领带，各自带着一副大墨镜，酷得要死要活的，跟外面的世界电影里演的黑帮是一样一样的。

　　没办法，现在唐老板就是要这个范儿。反正已经撒开了膀子要准备在罪恶之城里大搞一场了，场面自然要做足嘛。况且现在在这里也没什么太多的限制，唐老板又是北城区唯一的一位大佬，自然是想怎么搞就怎么搞，在这里可没人说你张不张扬的，只看你有没有实力。有实力又张扬的，那叫牛逼，没实力还张扬的，那就是找死了。

　　“李易军么？倒是听说过你号人物，北城区的什么帮会之王？切，就你这种小混混，还没有资格见我们堂主。我叫霍君度，是升龙堂外堂堂主。”霍君度盯着唐云，语带不屑地道。

　　“你妈的，跟谁俩呢？”唐云大怒，一伸手，原本夺自谢尔盖的那柄稀有金属锻造的巨斧“嗡”地一声抡了下去，只不过，巨斧距离霍君度鼻尖儿只差毫厘的时候，却停了下来。

　　因为，霍君度身后的十几个下属都端起了枪来，齐齐地瞄准了唐云，俱都是极限爆能枪。

　　“砍啊？怎么，不敢了？害怕了？”霍君度倒是一副好胆色，夷然无惧地望着唐云，眼中依旧有着说不出的不屑，一副极为高傲臭屁的样子。

　　“敢在罪恶之城动枪？这可是重罪，城防军可就在一旁看热闹呢，你们不妨也开枪试试啊。”唐云同样冷笑道。

　　“罪恶之枪中，我们升龙堂是唯一有资格动枪的人。小子，你不会连这个都不知道吧？”霍君度狂笑道。

　　“行，你牛逼。”唐云吐出口浊气，心中微微凛然，看起来，升龙堂的地位确实不一般啊，居然真有动枪的资格。

　　他缓缓收回了巨斧去。

　　“今天的事情，你最好给我们升龙堂一个交待，否则的话，你想走也没那么容易。”霍君度看唐云有些退缩了，反倒开始咄咄逼人了起来，盯着唐云冷笑不停地道，他身后的那些下属俱都持着极限爆能枪指着唐云，眼神森冷，大有一言不合就开枪的架势。

　　“给你妈个头的交待，我今天来这里，是想让你们给我一个交待的。我问你，我与你们升龙堂往日无怨，近日无仇，为什么你们会派人来刺杀老子？”唐云吼道，随后一把就扯掉了身后卡车上的黑布，于是，就看见一字排开的三具尸体，俱都被扒光了衣服，赤着身体，挂在车头上！

　　“小魏。”

　　“三子。”

　　“黑炭。”

　　身后就响起了升龙堂此伏彼起的怒吼声来，吼声中夹杂着悲愤，所有的极限爆能枪都握得死紧死紧的，瞄住了唐云，只要霍君度一声令，唐云身上立马就会出多一堆的血窟窿来！

　　“你居然杀了他们？为什么要杀他们？”霍君度的手在颤抖，显然已经愤怒到了极点。因为这三个人都是他们升龙堂第三代的人物，有两个还是三组的佼佼者，如果再申请接受一次常规改造的话，再锻炼一下，甚至能直接晋级升为二组组员，却没有想到，现在全都死在了这里。

　　如果不是还有一丝理智，他现在就要暴走下令干掉唐云了。


第1069章 突然攻击

　　他当然不能下令这么做，至少现在不能下令这么做，因为一旦要是开枪，那就意味着一场大火拼立马展开，到时候，那可是人家堵着自己的家门口火拼，就算能胜，最后也是一场惨胜。而升龙堂的人，向来精于暗战和刺杀，如果真跟这帮黑帮混混光着膀子抡着大片刀PK起来，那还指不定结果如何呢。

　　“去你妈的，他们来杀我，我自然要杀他们，这还问吗？”唐云怒吼道，心下间却是一阵阴笑。

　　其实找茬儿这事儿太好办了，这些日子以来，唐云一直让人紧密地盯着升龙堂的人，只要升龙堂的人落单儿，他不介意亲自出手将他们拿下，然后再伪造一个被刺杀的现场，到时候就可以上门来找茬儿了。

　　虽然这种破事儿实在太粗劣了，只要不是眼瞎的人就能看得出来，不过，现在他背靠着库玛尔，目的就要向斯坦利开战，而升龙堂恰恰就是斯坦利这个南区总管事直辖的暗杀堂，可以说也是他的直系班底，所以，现在唐云只需要来找他们的麻烦就够了，其他的，并不需要多说。哪怕这个借口再滥，只要是个理由能糊弄一下就行。

　　反正，无论现在怎么闹，到最后所有人都不会怀疑唐云怎么样，只会怀疑他身后有库玛尔的支持，是库玛尔指使他这么干的，没有人会猜得到，唐云如此大动干戈，兴师动众，甚至引得三大巨头之外的两大高层参战，目的其实就是为了能找到机会深入升龙堂，救出他师傅！

　　而这三个人也活该倒霉，前几天晚上正巧去北城区闲逛喝酒，结果被威廉特意安排的几个大波美女诱了出去，唐云找准了机会，亲自出手，将他们格毙，然后拖回到自己的住所去，又自己用他们随身携带的极限爆能枪开了几枪，制造了这种被刺杀的假像。

　　然后，今天就跑过来兴师问罪来了。

　　“他们刺杀你？就凭你这样一个混混，有什么资格让他们去刺杀你？罪恶之城中，又有谁能付得起他们的佣金？况且，我们升龙堂的人，从来不接刺杀罪恶之城中人的活儿，你这简直就是欲加之词，何患无罪！”霍君度手指着唐云，悲愤地怒吼道，真想现在一枪崩爆了他的脑袋！

　　“少他妈在你们脸上贴金了，你们以为你们是什么东西？我怎么就没有资格了？老子现在可是他妈的北城帮会之王，一呼百应，挥一挥手手底下几十万兄弟齐上阵。肯定是哪个城区的大佬看我不顺眼了，觉得我碍着他们的事儿了，所以才雇你们来杀我的，别在这里假撇清了，就是你们干的，也别他娘的不承认。要不然，这三个王八蛋我是从哪里找来的？难道是从地缝儿里挖出来的么？”虽然被十多把极限爆能枪指着脑袋，可唐云却是不甘示弱，越吼声越大，唾沫沫子喷了霍君度满脸。

　　“这……”霍君度看起来以前应该是个读书人，没有过跟唐云这种黑道混混大老粗吵架的经验，一时就有些发傻，居然被唐云给问住了。

　　“这个屁呀这，今天，你们升龙堂必须给我一个交待，否则，老子跟你们没完，只要老子不死，就天天带人追着你们升龙堂的人砍，不是我们恶魔军团团灭，就是你们升龙堂完蛋，只有这个结果，没有别的选择。”唐云指着霍君度的鼻子怒吼道。

　　“混账，你真当我们升龙堂是泥捏的么？任凭你们这群小混混堵着家门口喊打喊杀？别说不是我们干的，就算是我们升龙堂的人干的，又能怎么样？你们这些下等混混的贱命，怎么抵得上我们升龙堂的人命金贵？你们敢杀我们的人，现在，可不是我们要给你什么交待，而是你要给我们一个交待，否则的话，你们今天一个也别想走！”霍君度也是被唐云逼得急了，可能他还从来没有遇到过这种被人堵着家门口叫嚣的情况，怒火上涌，被冲昏了头脑，再加上悲痛攻心，他索性也撕开了面子，指着唐云狂吼道。

　　“是么？你们真的以为，凭着几把破枪，就能震住我们？真以为，我们都是吓大的？”唐云冷冷一笑，唇畔泛起了令人心悸的冷笑来，既然要玩儿，好吧，那咱们就玩儿得大一点儿，就不信，如果干掉了这么老家伙，事情还闹不大。

　　“那就试试吧。”霍君度人老脾气可不差，异常的火爆，面对挑衅一副夷然不惧的样子。他也是百穴初境偏上的水准，全身大穴开了三十四穴左右，自然也有面对任何强敌的底气与信心。

　　“这可是你说的。”唐云咧嘴一笑，突然间就是一跺脚，“轰”的一声，以他脚下的地面为起点，恐怖的力量瞬间传导了过去，地面一片片地炸裂了开来，石飞土溅，宛若一场十二级的地震就发生在脚下。

　　恐怖的震波瞬间就将对面霍君度他们所有人脚下的地面包裹在其中，升龙堂的人惊叫着，在巨大的力量震动下，身不由己地向着天空中飞了出去，根本没办法控制住自己的身体。

　　而与此同时，唐云身后威廉他们居然纷纷从身畔抽出了一柄柄精铁打造的短矛，吐气开声，用起了全身的力量，一柄接着一柄地向着空中攒射了出去。

　　只听见“咻咻咻咻”的破空气响彻不停，金属与空气剧烈摩擦产生的腥气充斥鼻端，伴随着惨嚎声，几乎就是一瞬间，被唐云震飞在空中的那些人至少有一大半都葬身在那集群攒射的短矛之下。

　　这么近的距离，再加上对面这些人可都是至少脏腑中境以上的高手，短时间几百枚短矛集运全力投掷出去，就算是合金钢板也要洞穿了，更何况是脆弱的人体？哪怕他们是已经迈入百穴境的高手，也禁不起这样阴损的近距离集火，甚至，这短矛近距离的集火穿透力比他们手里的极限爆能枪还要恐怖！

　　唐云踏下那一脚的时候，霍君度狂吃一惊，刚要抽身后退，可是眼前黑金两色的光芒一闪，随后他就觉得喉头一紧，却是已经被唐云的大手掐住了脖子，手一抖，劲气四溢，直接在他身上下了禁制，封住了所有的穴道，霍君度浑身僵硬，连动一下都不可能了。


第1070章 善意的欺骗

　　这一切的发生犹如雷轰电掣，几乎周围的人还没看明白是怎么回事的时候，一切就已经结束了。

　　周围旁边的人全都傻眼了，我靠，这位北城区来的帮会之王着实牛叉啊，只不过是眨眨眼的功夫，居然就将这一切全都摆平了？对面的霍君度再不济也是一位百穴境的高手啊，怎么如果此轻松地就让他制伏了？还有后面的那些号称枪法大家的人物，居然让人跟串羊肉串似的全都串起来了？而且用的还是冷兵器，这简直就是一场冷兵对热兵的完胜啊。

　　“什么他妈狗屁的升龙堂，也不过如此。你们这帮人，不过就是一群土鸡瓦狗！”唐云嘴里叼着雪茄，一手提着霍君度，一手持着巨斧指着对面的一群人，冷笑不停。

　　这一刻，他简直威若天神，无比的嚣张霸道！

　　“你，你敢杀我们升龙堂的人，你完了，你彻底完了！”霍君度犹自在唐云的手中拼命地挣扎着，嘶声吼叫道。

　　“去你妈的，就你们这些个渣渣，还没有让我完的资格。升龙堂，算个屁！”唐云狂笑，扳转过他的脖子，让他望向身后那些人的惨像，只见，原来还威风凛凛的一票人马，现在至少一大半身上插着短矛，倒在了那里，身下的血泊染红了大门前的土地。

　　剩下的人也是惊魂未定，齐齐各找掩体，手中的枪对准了唐云他们一群人，可是，因为现在霍君度就被抓在唐云的手里，他们投鼠忌器之下，又哪里再敢开枪？

　　“收队，我们走。告诉你们堂主，明天，到我们的北城区来，必须给我一个交待，否则，我会将这个什么狗屁的升龙堂外堂堂主扒光了，在你们升龙堂门口轮番让一群大汉问候他的菊花，直到你们给出我交待为止！”唐云狂笑着，一手拎着霍君度，一手将巨斧往肩膀上一扛，转身就走。

　　他的背影简直如一座黑沉沉的大山，沉甸甸地压在了所有升龙堂弟子的身上，愤怒、屈辱、悲痛，所有的情绪混合在一起，让他们倍感煎熬。

　　这还是这么多年前，头一次被人家打上门来，羞辱成这个德性，如果这口气升龙堂还能忍得下去，那他们以后也不用在罪恶之城混了。

　　唐云狂笑离去，徒留一地血泊，一时间，他的凶名再次传扬，这一次，罪恶之城中倒是再没有人不知道他的名字了，也知道了这个新晋的北城区帮会之王，是如何的飞扬跋扈、如何的心狠手辣、如何的狂放霸道、如何的无法无天！

　　“哈哈，太他娘的爽了，让升龙堂那帮孙子平时拽得跟个二五八万似的，无外乎就是仗着他们是血腥议会的直属堂口，住在南城而已。不过，普通的帮会之争，血腥议会从来不管，如果升龙堂要是连个普通帮会都打不过，那他们也别在罪恶之城混了。”奥利文坐在唐云对面的沙发，挥舞着拳头，兴奋地咆哮不停。

　　不断地挑战强者，打败强者，这才是男人的生涯啊！男人的一生，就应该在酒杯里，在马背上，在无尽的战斗中！

　　不过旁边的威廉却皱着眉头，犹豫着说道，“老板，无论如何，升龙堂都是血腥议会的直属堂口，也算是血腥议会对外的一把尖刀，如果我们非要硬生生地将这把刀折断了，恐怕血腥议会不会善罢甘休吧？这可是形同另外一种意义上的造反。到时候，血腥议会会不会对我们采取行动？”

　　唐云却是哈哈一笑，摆了摆手，“不必担心，我们又不是要真的折断升龙堂这把刀，只是借机会搞事情罢了。”

　　“老板，那你最后倒底想要什么？”奥利文倒也不是傻子，思忖了一下，小意地问道。一直以来，虽然他已经算是唐云的半个心腹了，但那只不过是他被唐云移植了黄金世界树的原因，如果论关系来得亲密，还远不如威廉。唐云从来没跟他说起过要干什么，他现在也是一头雾水，不过隐隐约约地，总是感觉到唐云好像目的绝对不简单。

　　威廉一皱眉头，眼里泛起了一丝杀机来，不过被他很好地掩饰了下去。如果奥利文足够聪明，他不应该问这个问题，起码威廉是这样认为的。不过，他问这个问题也有问的好处，因为，这也代表着他没有什么戒心，起码证明了他的忠诚，因为他想知道老板的方向，并且为这个方向去努力——不过，有时候人知道得太多并不是什么好事。威廉现在就有些小苦恼，甚至他都不敢想像未来。因为，他是知道唐云身份的人。

　　唐云早就料到这些下属们会有这样的问题，微微一笑，站了起来，走了落地窗前，望向远处那连绵起伏的建筑与灯火，拍了拍窗子，蓦然间指向了对面西郊的方向，“奥利文，你可以告诉我，这些各城的大管事们，是如何上位的吗？”

　　“如何上位的？当然，是打出来的，然后得到了血腥议会的欣赏，他们靠着自身的实力被提拔了上来。”威廉愣了一下，不过还是如实地回答道。

　　“那你认为，我有没有成为各城管事的资格与实力呢？”唐云再次问道，眼里闪过了一丝狡黠，不过他背对着奥利文，奥利文看不清楚他脸上的神色，只能看到他的背影，这一刻巍峨如山。

　　“我懂了，天下之大，有能者居之！老板，您就是我的王，我跟定您了，吾王剑锋所指，就是我们前进的方向！”奥利文被他身上的气势所摄，心神摇撼，不禁跪倒下去，抚着胸口，虔诚地说道。

　　“这个傻叉。”威廉翻了个白眼儿，不过心中突如其来的一阵感动，同时伴随着难过，“妈的，我什么时候变得这么软弱了？”他在心里痛骂自己，可奥利文的虔诚还是足以让他感动。

　　唐云闭起了眼睛，心中一阵苦笑，有些不忍，不过表面上不动声色，虽然这是欺骗，权当做，是善意的欺骗吧！


第1071章 升龙堂的图谋

　　北城郊外，库玛尔的庄园内。

　　轻轻抬起手来，抚摸着一只黑色的蝙蝠，库玛尔脸上露出了一丝笑意来，“看起来你的野心倒是不小嘛，不过，我喜欢有野心的人，因为野心才是人前进的原动力。你这么肯帮我，唔，那不妨，我也助你一臂之力吧。”库玛尔志得意满地笑道，手臂上的那只小蝙蝠轻啄着他的手，似乎在与他进行着无声的交流——罪恶之城，尤其是像坐上了如库玛尔这般高位的人，又有几人是无能白给之辈？

　　不过，这一次，库玛尔好像是没能看透唐云！

　　“轰！”升龙堂内，一栋三层别墅轰然倒塌，废墟之中，一个中年男子狂怒走了出来，眼中满是疯狂的杀气。

　　“总堂主息怒……”周围一群人吓得跪倒在地，匍匐在那里，体如筛糠，动也不敢动。那个中年男子就是升龙堂总堂主，龙飞宇。下面还有外堂和内堂，被掳走的霍君度就是外堂堂主。

　　“区区一个北城区的小混混，安敢如此欺我升龙堂，堵门叫嚣，杀我这么多帮众，还掳走我外堂堂主，真当我升龙堂是好惹的么？”龙飞宇怒发如狂。

　　他昨天外出有事，离开了罪恶之城，也带走了堂内的精锐，刚刚出完任务回来覆命，却没有想到，升龙堂内居然发生了这样的事情，被人打上门来杀了二十几个弟子不说，还被人把外堂堂主掳走了，身为总堂主的龙飞宇，现在简直有发疯的冲动。

　　“总党主，我们已经查明，那个小混混先袭杀了我们的人，然后栽赃陷害，说我们的人刺杀他，然后才打上门来，他如此猖狂，恐怕，他的胆子也未必有这么大，无论如何，我们升龙堂都是血腥议会的直属堂口，他这么做，背后必定有人支持！”另外一个面目阴沉的中年男子思索了一下，在他身畔皱眉说道。

　　他就是升龙堂的内堂堂主，名字已经没有人记得了，只记得他的外号叫做血杀，血杀也兼任刺客分堂的分堂主，各组刺客都归他统一调配，执行任务。

　　“嗯？”龙飞宇冷静了下来，转头看了血杀一眼，脸色凝重了下来，“屋里说话。”

　　两个人来到了另外一栋别墅内，龙飞宇抬头问道，“你怀疑是谁？又要针对谁？”

　　“如果不出所料的话，我怀疑是北城那位，又有些蠢蠢欲动了。听说，他的伤好了。”血杀低声说道，拿过了一份密报递给了龙飞宇。

　　“这么说，库玛尔还是不死心么？想要跟斯坦利总管事争夺南城区总管事的位置？”龙飞宇详看了一下，脸色更为凝重了起来。

　　“看样子，是这样的。毕竟，斯坦利总管事直管我们的升龙堂，如果瞄准了我们升龙堂，那就意味着要向斯坦利总管事开战，所以，台前是那个小子的恶魔军团与我们，台后，恐怕就是两位大人物要重重扳扳手腕子了。”血杀条分缕析地道，如果唐云在这里必定会小吃一惊，这小子脑子倒真是好使啊。

　　“那你说，我们应该怎么办？”龙飞宇皱眉问道。

　　“这口气当然不能就这么咽下去，但光靠我们去拼杀，也为不智。想要向恶魔军团复仇，将他们连根拔起，没有斯坦利总管事的帮忙，如果要是库玛尔出手，我们也不好办。无论如何，库玛尔都会偏向恶魔军团的。”血杀道。

　　“那你的意思是说，我们应该去找斯坦利总管事帮忙？”龙飞宇明白血杀的意思。

　　“不是找他帮忙，而是我们在帮他的忙。毕竟，斯坦利总管事同样憎恨那个血族的家伙，因为库玛尔当初杀了他的老婆，他想杀掉库玛尔的心情比谁都迫切，所以，现在应该是我们帮他的忙才对。”血杀阴阴地一笑道。

　　“唔，确实是这样，这件事情，本就应该是斯坦利负全责才对，如果不是因为他，我们也不至于被一个流氓混混来挑衅。”龙飞宇点了点头，眼里掠过了一丝同样阴险的笑意。

　　“就是这样，不过，该报的仇自然要报，否则的话，升龙堂以后如何在罪恶之城混下去？是不是任何一个阿猫阿狗都敢打上门来耀武扬威了？所以，那个小子，也必须要死，正好，借着这机会，我们把势力的触角延伸到北城去，如果可以，您也不是不可以坐上北城总管事的位置，如果您真坐上这个位置，日后我们升龙堂的位置必定也会水涨船高，再过几年，血腥议会里，也未必没有您的席位！”血杀化危为机的能力当真很强，居然以这次事件开始谋划升龙堂今后的发展了。

　　“说得好，那就传我的命令，出动二组组员和一组组员就同时出动吧，务必要保证一击必杀，正好借这一次的事情，谋求属于我们升龙堂的未来！”龙飞宇终于下定了决心，狠狠地握拳向桌子上一击道。

　　“此次行动，不能动用大威力狙击枪，也不能先动手，否则，无论结果如何，血腥议会都会怪罪下来的，到时候或许煮熟的鸭子就飞掉了。”想了想，龙飞宇再次说道。毕竟，作为血腥议会直属堂口，升龙堂一方面有着超然的地位，但另外一方面，也有着不能向罪恶之城帮会先动手的规矩要遵守。但这并不意味着他们只能被动挨打，如果真被欺负了，还是可以反杀回去的，这同样也是罪恶之城的规矩。

　　“总堂主，您对我们升龙堂的刺客们太不自信了。”血杀咧嘴笑了，却是笑得杀意盈然，里面透着一丝噬杀的兴奋。

　　升龙堂这么多年为血腥议会立下了汗马功劳，现在，也该到了收获的季节了。

　　当天夜里，恶魔军团就收到了升龙堂的“邀请”，要求他们明天到罪湖湖畔的山顶，届时，升龙堂会给他们一个交待，同时，要与他们讲讲数。

　　拿着那封讲数的“邀请函”，唐云脸色不变，心中却是有些小小的激动，一切，都在按照原定的计划徐徐展开。


第1072章 动手

　　千河。

　　这也是环绕罪恶之城的一条河流，绕了一个大弯儿之后，在这个维度空间的最北部，形成了一个巨大的湖泊。这个湖泊就叫做罪湖，湖里生长着不少巨大的怪鱼，专门吃肉，罪恶之城处理尸体的最好办法就是用卡车将尸体运过来，往罪湖里一扔，然后，那些巨大的怪鱼就会把这些尸体吃得干干净净，这也是罪湖之名的由来。

　　罪湖湖畔的只有一座小山，唐云来得很早，这一次，他带来的是奥利文，还有三十位百穴境高手，其中包括十位百穴初境高手，这也是他整合了所有北城黑帮之后，能带出来的最强阵容。

　　小山的山顶并不大，至多只有一个篮球场般大小。

　　站在小山上，唐云叼着雪茄，望向对面的大湖，神思飘渺，也不知道在想些什么，甚至就连身后的奥利文在跟他说话，他也没有听见。

　　“老板，他们来了。”奥利文不得不提高音量，在他耳畔道。

　　唐云终于回过神来，回过头望去，就看见，远处的山下，正有十几辆车子驶了过来。

　　车队速度很快，转眼间就已经来到了山脚下，随后，一队人马矫健地登上山来。

　　盯着最前方那个一头银发的中年男子，唐云唇畔泛起了一丝微笑，扛起了那柄原属于谢尔盖的巨斧，遥遥喝道，“来者可是升龙堂总堂主，龙飞宇？”

　　“是我。”龙飞宇走到了唐云十步远的地方站了下来，眼神狞厉，死死地盯着唐云，尤其是盯着唐身后被吊在一株大树上的霍君度，眼神更冷了。

　　“你就是恶魔军团的李易军？”龙飞宇深吸了口气问道。

　　“是我，怎么样？”唐云哈哈一笑，咬着雪茄问道。

　　“怎么样？你杀了我的人，掳走了我的外堂堂主，现在应该是你给我一个交待的时候了吧？至于你所说的那所谓的刺杀，根本就没有证据，倒是你先杀了我的人，又打上门去闹，这才是事实。”龙飞宇怒哼了一声，望着唐云道。

　　“看起来你死活不承认刺杀这件事情啊。”唐云啧啧有声地道，眼神却同样锋寒了起来，两个人的眼神如同两柄宝剑，在空中交击不休。

　　“那是欲加之词，何患无罪？”龙飞宇怒道。

　　“妈的，既然这样，就是没得谈了？给我砍了这个老梆子。”唐云一声怒吼。

　　“是，老板。”身后的奥利文高声应道，拔出了一柄黑色的长刀，空中亮起了一道黑色的闪电，就要照着霍君度的脖子砍过去。

　　“等等……”龙飞宇万万没有想到，这小子居然说翻脸就翻脸啊，赶紧伸手喝止。

　　“你连个交待都不想给我，还他娘在这里跟我磨叽什么？”唐云骂道，手中的巨斧从肩上弹起，向着龙飞宇就是一指！

　　“说吧，你想要一个什么交待？”龙飞宇强压下心中的怒气道，这小子，简直太嚣张了。

　　“很简单，赔钱就可以了，现在老子最缺的就是钱。”唐云哼了一声道。

　　“你要多少钱？”龙飞宇磨着牙，强自控制着自己的情绪。

　　“不多，十亿美金，或者相同价值的能量晶石也成，然后这事儿就揭过了。其实，我这个人不贪心，况且，我觉得你们升龙堂的外堂堂主，也应该值这个价码，你说呢，龙总堂主？”唐云咧嘴笑道。

　　“不多，当然不多，不过，我劝你一句，你别有命来拿，没命去花啊。”龙飞宇怒极反笑，阴恻恻地道。

　　“我这个人向来命硬得很，尤其是看到钱的时候，所以，拿来吧。”唐云咧嘴笑了，向他磨了磨手指头。

　　“这笔钱，不若由我来给你，如何？”此刻，另外一声音就响了起来，唐云一皱眉头，抬头望过去，就看见，龙飞宇带着的那群人当中，正有一个高大的欧裔男子走了出来，那是一位大概六十岁左右的老者，两眉之间有一个火焰形的刺青，不过，却是黑色的火焰，那是他最显著的特怔，当然，整个罪恶之城中，也唯有一个人有这样的标志，那就是，罪恶之城南城总管事，斯坦利！

　　“斯坦利？”唐云看过斯坦利的资料，一眼就认出来了，没错，就是斯坦利，他心下间豁然一惊，没想到，没想到，斯坦利居然这么早就亲身上阵了，按照他的设想，至少也要两边打起来之后，斯坦利才会出现吧？他倒是挺性急的，居然出来得这么早。

　　不过，脸上却是一副夷然无惧的样子，只是眼神很吃惊。

　　“没错，就是我，年轻人，听说你最近干得不啊，在北城区倒是混得风生水起，真是后生可畏啊。”斯坦利望着唐云淡淡一笑，眼神中正平和，颇有一副世外高人的样子。

　　“过奖过奖，其实，我不过就是做了一些我该做的事情而已。不知道斯坦利大人大驾光临，又有何指教呢？莫非，您想护短，直接出面摆平这件事情？”唐云打了个哈哈，紧紧地盯着斯坦利道。

　　“如果真是你这样认为的呢？”斯坦利淡淡一笑，抬头望向了唐云。

　　“那你就是以大欺小，这是我和龙飞宇的事情，您这么急不可待地赤膊冲上了前线，好像有失风度吧？”唐云哼了一声道。

　　“如果我就要以大欺小呢？你又能如何？”斯坦利继续微笑，但笑容中已经带起了杀气来，同时，他若有若无地向着旁边的高空中望去了一眼。

　　“那我就干你娘的，动手！”唐云一声怒吼，却是不进反退，好像虚张声势一样，突然间一对黑金相间的光翼从背后舒展了出来，向着天空急蹿而去。

　　同时空中传来一个轰轰烈烈的长笑声，“斯坦利，这么急着想逼我出来？还是你想直接砍断我这只利爪呢？无论如何，你的吃相都有些太难看了吧？啊……该死……”长笑声戛然而止，库玛尔的身影从高空云层之下一下现出了身来，他的身上，居然缠着了一条黑色的藤蔓……


第1073章 相互算计

　　细细看去，那却并不是藤蔓，而是一个皮肤黝黑的人，只不过恐怖的是，那个人居然好像可以无限拉长自己的身体，如神奇四侠里的橡胶人一般，密密匝匝地在库玛尔身上缠了一圈又一圈，好像他瞬间变身成为了一条巨大的蟒蛇，死死地将库玛尔勒住。

　　与此同时，空中右侧的空间里突然间就悄无声息地跳出来一个人，持着一柄薄如白纸般的利刃，一刀向着库玛尔的后脑斩下。

　　这个人出现的时机恰到好处，出手的位置与角度极其刁钻，正好是库玛尔发力要绷开身上缠着的那个人，刚刚全力发出的时候，根本不可能有余暇兼顾到他。

　　与此同时，远处高空的云层中已经出现了一个人，手一指，一柄电光向着库玛尔激射而去，速度如星掷丸跃，快到了极点。那居然是一柄飞剑，并且还是被一个至少也是百穴初境以上的高手操控在手中。

　　就算是库玛尔直接绷开了身上的那个人，同时又解决掉了身后的麻烦，可是对面的那个人一记飞剑却是无论如何也避不开的。

　　这三个人，一人缠绕，一人暗袭，一人正面博杀，把握战局之精准，出现时机之巧妙，博杀手段之狠杀，简直堪称妙到毫巅，绝对是大师级的人物，这三个人，如果没有任何外力因素的情况下，别说是博杀库玛尔，就算是博杀一位百穴高境的大修行者也绝对不是什么难事。非但如此，下方还有一个斯坦利呢，就算是库玛尔迅速博杀了这三个人，也不可避免地要受重伤，而斯坦利则可以趁虚而入，直接趁他病要他命，把他干掉了。

　　如果库玛尔要是死了，那唐云也是一命休矣了。

　　“这就是升龙堂一组杀手的实力？”下方的唐云看到这一幕时，禁不住心下狂吃一惊，如果当初换做这几个人来杀唐云的话，那就算是有两个唐云当时也要挂掉了。

　　来不及多想，开启了真视之瞳，瞄定那柄飞剑，一声怒喝，身形如电，早已经化做一道带着金边儿的乌芒掠空而去，半空中，发力一声狂吼，一斧抡了出去，在真实之瞳的作用，巨斧化做一道精光，由于速度过快，甚至这柄钢铁制成的巨斧在空中都拉出了一道长长的尾焰，燃烧了起来，直接向着那飞剑撞去。

　　他现在终于明白斯坦利为什么要提前出现了，这根本就是一个阳谋圈套，目的就是为了吸引库玛尔的出现，并且以斯坦利要动手吸引库玛尔的注意力，然后以升龙堂一组杀手为主力埋伏在这片早已经预定的战场上，只待库玛尔一出手，就全力将之博杀。

　　并且，事情并不仅仅如此，就在唐云向着天空中飞飙而去要营救库玛尔的时候，他心中警兆突生，强行一扭身，就看见一把薄如白纸般的利刃从腰间的软肋刺了进去，旁边的一个刺客已经从空中狞笑着现出了身形，居然又是一个能隐身的刺客，摆明了这都是已经算计好了的。

　　与此同时，升龙堂内堂堂主血杀突然间向着空中的唐云一张口，口中一篷银芒陡然间射了出来，向着唐云直接罩射了过去，速度之快，简直不比刚才空中的那个人射出的飞剑慢上半点。

　　只不过，甫一吐出那银芒，血杀整个人登时萎顿了下来，显然也是极耗真气的一击。

　　那银芒甫一出口，陡然间便在空中扩散开来，居然形成了一张铺天盖地的大网，直接向着唐云罩了过来，偶尔有一只飞鸟飞了过来，擦过了一道银芒的边儿，结果身体瞬间融化掉，化做一摊血水从空中洒落。

　　那银芒居然可以融解一切！眼看唐云就已经要被罩在其中，死得连渣儿都不剩下半点。

　　如果，事情按照这样的局势发展下去，就算唐云能够成功地拦截住那柄飞剑，库玛尔也必定要身负重伤，而斯坦利与下方的升龙堂所有高手一起，完全可以将库玛尔和唐云以及他的下属们全部埋葬。

　　没错，这就是升龙堂的实力，从来对敌人不会有半点轻视，哪怕狮子博兔，亦用全力。

　　算上血杀，此番的升龙堂足足出动了五位一组高手，三个人是去杀库玛尔的，务必要保证一击中的，另外一个人是去杀唐云的，有血杀的配合，杀掉唐云也不是什么难事。

　　就看最后的损失有多大了。

　　不过，如果真的能实现升龙堂的目标，那即便是这个损失再大一些，升龙堂也可以承受。

　　说起来迟，那时快，所有的这个过程都是在两秒钟之内完成的，眼看，空中的库玛尔与唐云马上都要完蛋了，斯坦利和龙飞宇的脸上都露出了胜利的微笑，只不过，那微笑还未来得及在他们脸上扩大，陡然间两个人齐齐地怒吼了一声，“不好！”

　　斯坦利通体涌起了一层白亮亮的光芒，如一个能量球般将他罩在其中，急速向着空中升去，而龙飞宇甚至来不及抓住血杀，整个人向着空中一跳，遁入旁边的虚空，他居然也是一个能短暂穿梭维度空间的异能者。

　　与此同时，就在唐云吼出了一句“动手”的时候，就看见唐云身后的那些恶魔军团的战士早已经在身上一拍，他们身上突然间就出现了一个圆滚滚的合金金属球，将他们罩在其中，保护得牢牢的，包括奥利文在内。

　　而奥利文则在启动那个合金保护球的同时，狞笑着摁动了手中的一个遥控器，原本跪倒在地上的霍君度身上由里到外绽射出撕心裂肺的强芒来，他的脸上现出了绝望至极的表情。

　　来之前，唐云又让威廉在霍君度身上安下了两百多颗能量晶石，将霍君度做成了一个威力巨大的人体炸弹，这一次的能量晶石足足将现在已经整合了北城区的恶魔军团的库存再次清空了一小半，不过，可想而知，爆炸的威力会有多大。

　　“轰……”下一刻，通天彻地的大爆炸响了起来，整个山头瞬间被夷平，巨大的能量迸发出来，成吨成吨的山石被掀飞了起来，整个山顶宛若挨了一记战斧式巡航导弹，场面恐怖至极！


第1074章 白热化的战斗

　　伴随着铺天盖地而起的烟尘和气浪，保护着奥利文一群人的合金球四处乱飞，直飙出几百米米远去，“嗵嗵嗵”地砸下地来，地面都被砸出了一个个大坑来，可是里面有合金球保护的奥利文他们却什么事儿都没有，至于只是晕头晕脑了几下罢了。

　　可是龙飞宇带过来的那群升龙堂的精锐高手们却没有这么幸运了，一个个被炸得四分五裂，甚至在震源中心的人，直接被烧成了焦炭，化做了一篷篷飞灰，由此可见，爆炸的威力倒底有多大。可怜升龙堂攒了这么多年的家底，几乎是一瞬间，就让唐云给葬送了大半，精锐几乎尽役在这场他们根本事先没料想到的战斗中。

　　斯坦利尽管反应及时，躲得极快，却也被爆炸的爆破波给撵上了，一下将他送上了高空中去，身上的护体能量在疯狂地燃烧，在恐怖的冲击波冲击下，他身不由己地飞空而上，“哇”地一声喷出大口的鲜血来，登时受了重伤，可是连同着鲜血，他的整个人却被送得更高更远。

　　而龙飞宇则从远处的虚空中逃遁了出来，毕竟，他只是临时穿梭于维度空间的夹缝儿罢了，根本不可能长久地待在里面，时间超过两秒钟，他就要永远地陷在无尽的虚空中回不来了，到时候只能成为一具干尸。

　　可就算躲过了那恐怖的震波，他也受了不轻的内伤，因为刚才的这场爆炸实在太剧烈了，直接将整个空间震荡起来，连带地，也让他受到了波及，龙飞宇只感觉自己已经成为了一只小虫子，被装进了一只罐子里，然后被人狠命地将罐子摇了几下，他现在头昏眼花，周身百骸包括内脏在内，没有一处不疼，已经是受了不轻的伤，一时间只有回气儿的份，根本没有时间再去参与战场之中。

　　而彼时，空中的唐云早已经闪开身去，左手一伸，就已经硬生生地抓住了那柄薄如白纸的利刃，右手五指一张，五道金色的剑气迸射出来，立马将那个家伙打得浑身血洞，在这短兵相接的时间里，他根本没有再次遁入虚空的机会，只能眼睁睁地看着唐云的五道剑气跟戳豆腐一样捅穿了自己的身体。

　　不过，与此同时，那漫天的银雨却是直接笼罩了下来，眼看就要将唐云罩在其中，只要挨上半点，就算是唐云也要身受重伤，如果被超过两粒银芒沾上，以唐云的境界也要被消融掉，直接完蛋了。

　　也在这一刻，下面轰天彻地的大爆炸早已经响了起来，气浪铺天盖地的漫卷而至，早已经运起了真气护体的唐云在下方冲击波的“护送”下，直接冲天而起，同时他身上已经多了一个巨大的金属球，被冲击波送得更高、更远，可是那银色的光网早已经被那冲击波冲飞了大半，就算没有被冲飞的，落在唐云的那个金属球上，徒然将那个金属球腐蚀得坑坑洼洼，甚至直接见了底，却依旧奈何不了里面的唐云。

　　而空中的激战此却到了白热化的阶段，库玛尔眼见远处的飞剑激飙而至，心中狂怒，却又惊惧无比，他没想到升龙堂居然不惜血本，直接出动了三个一组的杀手，这种实力境界简直能博杀百穴高境的大修行者。

　　狂怒之下，一声暴吼，身上迸射无数道血光来，缠绕在他身上的那个橡胶人一样的杀手瞬间被激飙的血光射得千疮百孔，化做了无数块尸块儿，从高空掉落下去。

　　不过，随后库玛尔就是一声狂吼，因为身后的那个杀手持着一柄白刃，早已经狞笑着，一刀刺进了他的后心中去，幸亏库玛尔及时地偏转了一下身体，才没有被那白刃正正刺中心脏，否则，以他的身体强悍程度，也不可能承受住心脏被绞碎的结果。血族可不是真正的不死不灭，也不是万物不能伤害，只不过他们的身体强度比普通人强大很多，所以才给人这种误传罢了。

　　剧痛攻心的库玛尔狂性大发，反手就是一爪，爪尖儿缭绕着无数血光，一爪就已经抓穿了那个杀手的脑袋，在他的头顶抓出了五个透明的血窟窿来，狠狠一捏，登时将他的脑袋捏爆，无头尸身向下落去，可是库玛尔的眼角余光中，那道飞剑带着火焰般的尾翼，已经电射至胸口，就算他速度再快，也躲不过去了。

　　“该死的，难道我真的要死在这里了么？”库玛尔无比愤怒且悲怆地在心下间长吼，如果就这样死了，那他可真是死不瞑目了。

　　不过，眼看那剑光已经将将要穿透他的胸口时，库玛尔自忖必死，甚至都已经放弃了抵挡的念头，可就在这时，“当”的一声巨响，另外一道精光居然以比那飞剑更快的速度飞了过来，直接撞飞了那柄飞剑，甚至那精光上带起的炽烈高温，直接将库玛尔胸前的衣服化做飞灰，在他强悍的身体上留下一道道粗大的焦痕，他的皮肤都已经炭化了。

　　但这点伤害与他强悍的体质相比较起来，与他的命相比较起来，又算得了什么？

　　库玛尔惊喜交加，还没来得及庆幸，一个巨大的金属球就已经爆射到他的面前，“哗啦”一声，金属球打开，唐云舒展着一对光翼从空中飞过来，伸手一把接住了正落下来的巨斧，嘴里笑道，“老库，醒醒吧，别做梦了，该干活儿了。”

　　库玛尔惊魂未定，深深地看了他一眼，低声道，“谢谢”，而后背后同样舒展出一对纯黑色的羽翼来，向着远处已经在爆炸中遭受重创的斯坦利怒吼了一声，“斯坦利，该我们了！”

　　他不顾背后喷泉一般向外泼洒的鲜血，怒吼着，向着空中犹自还未完全从爆炸中清醒过来的斯坦利冲了过去。

　　而下方，龙飞宇运起了护体能量，徐降落在了地面上，他刚才受伤不轻，迫切需要休整一下。

　　可就在他刚刚落地的时候，周围怒吼声、喊杀声响彻不停，足足十几个百穴境高手在奥利文的带领下向着他扑了过来，同时，远处还有十几个百穴高手正在向着这边全速赶了过来。

　　只是一瞬间，龙飞宇就已经陷入了一群百穴高手的围攻之中，战斗顿时打响。


第1075章 博命

　　而空中，唐云抓着那柄巨斧，一个转折，向着那个会使飞剑的高手飞了过去，速度极快，急若电火，几乎是双翼一展之间，“唰”地一下近百米的距离就已经到了。

　　到了近前时，唐云才看得清楚，原来那是个老头儿，大概七十多岁的样子，很老很老了，满脸的核桃纹，他眼中居然没有半点畏惧，只是凭着护体真气短暂地飞在空中，向着唐云，冷冷一喝，“杀！”与此同时，他身上陡然间亮起了三十余处光华，居然是一个百穴初境以上，堪堪将至百穴中境的修行者。

　　唐云在真视之瞳开启的状态下，挥斧向后一抡，“当”地一声，巨斧斩中了蓦然间出现在后背处的飞剑，那柄飞剑已经打着旋飞了出去，被那个老者伸手控住，显示了精绝的飞剑控制力。

　　此刻，那个老者眼中终于有了一丝震惊，盯着唐云已经色做纯黑的眸子，“你居然也拥有真视之瞳？”

　　“没错，这本事可不是只有你们升龙堂的人有吧？”唐云狂笑道，再次向着那个老者扑了过去，嘴里喝道，“老家伙，你去死吧！”

　　“想让我死？还没那么容易。”那个老者冷哼了一声，向着唐云连连点去，那道飞剑在空中化做无数道剑光，如漫天降落的星辰，纵坠如雨地向着唐云一路攒射了过去，远远看去，如缤纷的落英，煞是美丽。

　　不过，这无尽的美丽中有着的是关于死亡的风暴与寂灭！

　　尽管唐云开启了真视之瞳，可是在那个堪称剑道大宗师一般的老者精准无比的飞剑操控下，就算他会飞，一时间居然也只有招架的份儿，没有任何还手之力，哪怕想突击上前都不可能。

　　跟唐云比起来，那老者对于剑道的理解实在不要太深刻了，点戳刺掠，虚实相济，一柄飞剑围绕着唐云前前后后上上下下飞舞不停，宛若拥有了真正的灵性一般，洒下点点光辉，每一道光辉都有着致命的威胁，一时间杀得唐云汗流浃背，毫无还手之力，甚至一个搞不好就容易受重伤。

　　别的不说，单就这老者精湛到令人发指的飞剑之术，恐怕就不比库玛尔差多少，而由他这样的再配合上两个超级杀手，确实可以轻松狙杀库玛尔，甚至杀一个百穴高境的大修者完全不是问题，现如今，唐云也终于知道升龙堂为什么这么多年一直屹立罪恶之城不倒，并且还成为了血腥议会的直属堂口，原因就在于在他们的底蕴确实太深厚了，根本不是旁人能够想像得到的。

　　如果不是唐云阴招迭出，事先安排好好了人体炸弹，恐怕现在连库玛尔在内，他们一群人全都要饮恨这罪湖畔的山峰上了。

　　及至落下地来，那个老者再也不必催运内气飞腾在空中，出手之间更是凌厉，仿佛剑剑花招，却又在你意想不到的情况剑剑致命，那飞剑控制得像是握在手里的一根绣花针般，不，甚至比绣花针还要用得巧妙，几乎就是心意所向，剑之所致，这样的实力，足以越境杀人了。

　　错非是唐云连续几次改造，实力大有晋境，再加上他拥有真实之瞳和光翼的异能，只怕现在已经被这个老者斩于剑下了。

　　不过，随着时间的延长，那个老者终究是年老体衰，再加上真实境界比起唐云来确实还有着一段不小的差距，唐云却是愈战愈勇，飞舞在空中，如穿花蝴蝶般，东折西绕，已经逐渐地开始由最初的完全守势变成了守中带攻，如果照这样下去，只需要稳扎稳打地耗时间就可以了，他完全可以把那老者活生生耗死。

　　那老者的眉头开始皱了起来，眼里首次露出了担忧与焦灼的神色来。

　　正于此时，远处突然间一声惨嚎响了起来，却是龙飞宇正在被奥利文带着三十个高手疯狂地围攻，他境界再高也不过就是百穴中境偏下的水准，平生又以暗面刺杀见长，根本就不是这种面对面的硬攻硬打、狂砍滥杀的打法，更何况，他根本没有唐云那满身的奇招异能，尽管拥有可以穿梭虚空的异能，并且到现在为止至少已经干掉了七八个高手，已经算是战绩辉煌了，可是身上早已经挨了十几下狠的，现在已经是摇摇欲坠了，根本没有任何能力再进行虚空闪烁了。

　　而唐云的这边带来的人那都是从最基层的黑道江湖中一刀一枪杀上来的，骨子里本身就透着一股子不要命的狠劲儿，再加上已经见了血，死了人，早已经疯狂了起来，玩儿命地往上扑，最后一击，龙飞宇刚刚一掌拍飞了一个百穴境的高手，还未来得及转身，就已经被身后扑过来的一个百穴初境高手正正一拳打中背心，尽管护体真气及时运作，可这势大力沉的一拳依旧打得他一个踉跄狂喷出一口鲜血去。

　　旁边的两个百穴境高手也怒吼着，一柄长枪、一柄合金刀扑扑两声就穿进了他的大腿和右肋，只要再搅得一搅，龙飞宇就是四分五裂的下场。

　　而奥利文更是怒吼连连，凭空跃起，一刀向着龙飞宇的脑袋斩了下去，就算龙飞宇能够震开那两个高手，这力劈华山的一刀他也不可能再避得开去。

　　“不！”那个老者在激战中眼观六路，耳听八方，关注着战场大局，一见龙飞宇这位总堂主遇险，狂吼一声，再也不顾唐云，身形急掠而去，右手摒指一指，飞剑已经舍弃了唐云，一个转折电射而去。

　　他的剑法何等之高妙，一个转折之下，持枪的那个高手还未来得反应过来，就被飞剑一下穿胸而过，飞剑一刻不停，如灵蛇一般穿折了出去，似可弯曲的光，由下至上从右侧使刀的那个高手的下颌一下穿了上去，从头顶飞了出来，那个高手当场爆颅而亡，而那一剑则“当”的一声正正顶住了奥利文竖劈下去的那一刀，将他的刀荡飞开去。

　　只不过，这一刻，唐云也已经到了！


第1076章 碎剑

　　唐云拥有那由幽暗之伞与光明力量组合成的光翼，速度又是何等之快？几乎是粘在那老者的身者，稍后便到，时间紧迫，用巨斧已经不够快了，右手一伸，一道金色的剑气直接向着那老者后心刺去。

　　原本，以那老者剑法的精妙，绝对可以回过身来用飞剑挡住唐云的这一道剑气，但如果这样做，龙飞宇势必要被奥利文一刀断头。

　　那老者早已经感觉到了那股剑气到了背心，生死存亡之际，却是连眉头都没眨一下，一剑格开了奥利文的刀，伸手在龙飞宇肩上一拍，瞬间狂猛的真气注入到他的体内去，让龙飞宇精神一振。

　　“走！”那老者狂喝了一声，拎起了龙飞宇发力在空中一甩，龙飞宇来不得及多想，只是满眼怨毒地看了唐云一眼，转身就遁入了虚空，再出现时，已经在几百米外，只是几个闪烁之间，已经消失不见了，有了那老者毕生功力的灌注，这种天赋异能终于发挥出最大的作用来，现在这一刻，用来逃命再合适不过了。

　　那老者的这一系列动作一气呵成，而此刻唐云的剑气却已势无可挡，“嗤”的一声轻响，便已经穿透了他的背心，凝成实质的金色剑气在他前胸透了出来，瞬间收回，血如泉涌。

　　那老者缓缓转过身来，望向了唐云，捂着胸口居然向唐云微微一笑，“好剑法！”

　　唐云怔了一下，根本没有想到，他居然会如此轻松地得手，皱了皱眉头，他缓缓地放下了手中即将劈下的巨斧，望着那生机已经断绝再无可能活下去的老者，沉声问道，“为什么？”

　　“职责所在，升龙堂的香火不能灭在他的手里。”那老者淡淡地道。

　　“我依旧可以回去杀他，现在也能追得上他！”唐云眯了眯眼睛，他可不是假慈悲的人，龙飞宇就算有那老者灌注真气，也依旧坚持不了太长时间，以唐云的速度，解决了这个老者之后，完全可以追得上他，将他杀掉。

　　“你不会得逞。”那老者淡淡地道，突然间比了个剑诀，他的那柄飞剑精光四射间，化做了一道明光倏然间射入了他的头顶，消失在他的身体里不见了。

　　“飞剑碎，山河破！爆！”那老者一声长喝，毫不犹豫地发动了自爆，并且，还是飞剑融合了本命真元的自爆！

　　“不好，都散开！”唐云狂喝了一声，风般掠出，顺手将奥利文一起带向后方。

　　而其他那些百穴境高手也都是生死间打着滚出来的，见状不妙，各展奇能，连滚带爬地向远处飞去，可还是有几个落在了后面。

　　“轰！”那不知名的老者一下爆炸开来，无数道剑气混合着飞剑的碎片如激光雨般四面八方扩散开来，远出百米之外。

　　走避不及的七八个人瞬间就被那剑气射成了筛子，倒下地来。

　　等一群人惊魂未定地重新转过头来的时候，就看见远处早已经出现了一个巨大的深坑，宛若小行星撞击地球产生的巨坑一般。

　　同时，以那个巨坑为圆，地面上道道沟壑，好像被巨人国度的铧犁犁过一般，每一道都是粗近两米，深近一米。

　　除了九个百穴初境以上的高手逃得了一命之外，剩下的那些初入百穴的高手们，无一幸免，全部被那老者的最后一剑给埋葬掉了。

　　唐云牢牢地护在了奥利文还有一个百穴初境的下属身前，缓缓地挪开了巨斧，往巨斧上一看，以稀有合金打造成的那柄巨斧本已经在刚才的拼斗中被那飞剑挡格得俱是缺口，好像锯齿一般，现在，巨斧的斧面上，又多了两个深深的小洞，几乎将巨斧穿透，飞剑的残片就深深地嵌在巨斧之上！

　　这一剑之威，居然如斯恐怖！

　　缓缓地拿下了那柄巨斧，唐云眼神复杂地望向了对面那个老者自爆的地方，将巨斧重新举起了鼻梁上，他在用这种方式向那位老者致敬。

　　就算是敌人，但这种勇气与果决，也是值得尊敬的！

　　“老板，你受伤了。”奥利文从唐云身后走出来，看着唐云肩上和腿上的两个透明的血窟窿，又是感动又是心痛地道，刚才，正是唐云护住了他和另外一个人，如果不是老板，他们死定了。

　　其他的几个高手也怔怔地望着唐云，尤其是那个同样被唐云护的高手，神色复杂地看着唐云，他从来没有想过，在罪恶之城这种地方，还有人居然会为了别人而冒着舍弃自己生命的危险。

　　尤其是，唐云还是一个身为大帮主的人，在他们的印象中，这种高高在上的大人物，永远只会让别人为自己挡枪卖命，又怎么可能舍弃了千金之躯去保护下属？

　　不得不说，唐云正在逐渐巅覆他们心中对这个世界的认知，尤其是对于人心人性的认知。

　　“不要紧。带人去追龙飞宇，要快，他逃不了多远。斩草要除根，如果他不死，我们就会有麻烦。只有他死了，我们才能取而代之！”唐云深吸了口气，转头向奥利文道。

　　“不杀了他，属下就提头来见！”奥利文单膝向唐云跪倒，嘴里发誓道，随后，转过身去一挥手，带着一群人上了卡车，四散开来，杀气腾腾地向着龙飞宇遁走的方向追了过去。

　　龙飞宇重伤在身，只要他现在不会，单凭遁空之术，逃不了多远，必定能追上他。

　　“你已经尽力了，不过，这是战争，对不起！”唐云向着那个老者的方向再次举斧致敬，身形一闪，光翼再次出现在背后，他向着远处的已经打得天翻地覆的战场飞了过去。

　　彼时，远处的库玛尔与斯坦利正在进行一场天雷勾地火的对决，只见库玛尔身形高速旋转着，如同一道血色的旋风般围着斯坦利转了转去，一百米内，巨大的原始树木连根拔起，磨盘大的石块也被这劲气卷上了天空，围着他疯狂地转动，再被他的劲气绞成碎粉！


第1077章 临死反扑！

　　他进攻的威势堪称惊天动地，不过，被他攻击的斯坦利却也不甘示弱，手中挥舞着一根白色的权杖，面对着库玛尔狂风暴雨一般的攻击，他的权杖上不停地迸射出一道道白色的劲气，每每都在关键时刻，逼得库玛尔不得不闪避开来，露出空档，然后硬拼几记之后，才能缓缓地再次靠着速度的优势重新转起那血色的旋风，但那血色的旋风不时被斯坦利中断，也让急于求胜的库玛尔怪啸连连，却是无可奈何，两个始终是半斤八两的态势。

　　两个人都是受伤之身，并且伤势都不轻，不过，看这对拼的架势，却是根本看不出受伤的样子，由此可见，两个人之间积累的仇恨倒底已经有多深了。

　　不过，现在这种均衡的态势却被打破了，解决这仇恨的时刻也终于到来！

　　天空中陡然间出现了唐云的身影，他闪电般地由远处掠至，离得远远的，就是十几道剑气甩手射了出去，同时，人已经到了近前，高高举起了手中的巨斧，巨斧上迸射出一道金色的斧气，已经凝成了实质，无坚不摧，一斧向着斯坦利劈了下去。

　　单就这一斧的攻击力而言，就足够伤害到了斯坦利，如果他敢有半点怠慢，就是身负重伤乃至直接败亡的下场。

　　库玛尔一声狞笑，终于看到了黎明的曙光，也不再留手，一声狂啸，整个人化做的那团血色的旋风突然间拔地而起，倒转了过来，旋风的风眼对准了斯坦利，瞬间变成了一个巨大的血色转头，向着斯坦利疯狂攻去。

　　天上地下，两大高手的强势攻击，也终于让斯坦利感受到了巨大的危机，这一刻，他就算想避都避不开去了，只能硬抗。

　　他满头褐发根根竖起，一声厉吼，白色的权杖向着库玛尔一指，权杖上爆射出撕心裂肺的光芒来，一道粗大若水桶般的白色圣光光柱向着库玛尔袭去，同时，左手骤然间变得漆黑一片，向着天空一抓，居然硬生生地抓住了唐云的那柄巨斧的斧刃，斧刃与他变成黑色的左手交击之下，发出了金铁交击的剧烈响声，火花直冒。不过，被这唐云集运全部力量的一劈之下，纵然斯坦利抓住了那巨斧，整个身体却也不受控制地“咔咔”巨响，仿佛每一块骨头都已经承受不住那巨大的压力，几欲碎掉。

　　他的整个人向下一沉，居然被唐云的这一斧硬生生地如打桩机一般砸进了地面中去。

　　而与此同时，“轰”地一声，崩天裂的声音响了起来，库玛尔化做的那道血色的旋风已经与斯坦利撞在了一起，像是整个世界的炸弹都在这一刻炸响，血色的旋风破碎，库玛尔远远地飞抛了出去，斯坦利也在地面上硬生生地拖出了一道深沟去，持着半截破碎的权杖退向了后方。

　　而此刻，斯坦利居然兀自抓着唐云的那柄巨斧不放，五根漆黑的手指已经抓进了巨斧的斧面中去，好像那巨斧是泥捏的一样。

　　“杀！”唐云一直被带着飞了出去，眼见夺不回巨斧，索性松开了巨斧，怒吼了一声，双手十指上陡然间迸射出十道金色的剑气来，向着斯坦利两爪抓下！

　　“扑扑扑扑……”此刻已经力尽的斯坦利根本没有任何余力躲闪，被唐云的十道剑气透体抓入了进去，从后背穿透了出来，不过，仓促之间，那十道剑气居然没有一道抓在他的要害上，全都是两肋与肩膀。

　　斯坦利眼里却带起了疯狂的神色来，望向了唐云，眼里露出了一丝狞笑，“你去死吧！”他眉心处的那道黑色的火焰刺青陡然间爆射了出来，化做一道射线，“嗤”地一声就已经穿透了他的胸膛。

　　距离实在太近了，再加上那火焰速度实在太快了，并且是如此的出其不意，唐云刚刚提起手爪，十道剑气要再次抓下去的时候，心神难免有些松懈，一见这黑色的火焰，狂吃了一惊，只来得及微微避了一下，那火焰就直接穿透了右胸，从他背后带起了一道血泉，远远地飙射了出去。

　　“啊……”唐云一声狂吼，被那巨大的力量直接带得掼了出去，不过就在此时，库玛尔已经再次扑到，手中一柄血色的细剑向前直刺，“扑”地一声，已经刺入了他的胸膛之中，直至没柄，可见库玛尔对斯坦利的仇恨之深。

　　斯坦利脸上丝毫没有痛楚的感觉，相反，依旧是狞然的笑意，突然间那只依旧漆黑的手伸了出去，死死地抓住了库玛尔的肩膀，让他根本不能逃脱，“跟我一起去天堂吧，主儿宽恕你的罪行的！”

　　说到这里，他右手的权杖再次光明大放，重新散射出撕心裂肺的强芒来，眼看着就是如那样老者一般的恐怖自爆，可是，库玛尔连受重伤，现在一剑将斯坦利穿而过，心下间一松，已然力尽，又被斯坦利牢牢地抓住了肩膀，再也无法挣脱，怎么可能躲得过去这疯狂的一击？

　　眼看着斯坦利疯狂的自爆在即，库玛尔心中绝望，已经放弃了抵抗，仰首望天，这一刻，也不知道他在想些什么。

　　不过，就在即将爆炸的这一刻，“扑”的一声，金色的剑气闪过，已经将斯坦利的左臂齐根砍下，一只强有力的大手抓住了库玛尔的肩膀，耳畔响起了唐云的喝声，“走！”

　　“嗖”，狂风呼啸之间，两个人在光翼的作用下，再加上唐云的镜像分身与瞬移之术合用，唐云抓着库玛尔瞬间就飞上了高空之中。

　　只是他们刚刚飞起不到二十米高，斯坦利手中的那半截权杖已然爆炸，恐怖的冲击波与气浪瞬间由下至上，追上了他们，哪怕是唐云将速度拼到了极致，那白光也依旧追上了他们，眼看那带着足以将岩石汽化蒸发的高温就要追上他们将他们吞没其中，一旦他们被白光覆没，等着他们的就是直接被高温烧成焦炭的下场……


第1078章 将逝

　　“妈的，拼了。”眼看那炽烈的白光就要由下至上追到他们，唐云一咬牙，猛地一个大旋身，将库玛尔直接发力扔了出去，同时手里握起了两枝自己研制的提境秘药，狠狠地扎在了自己的脖子上。

　　不过，也就是一个耽误，白光已经吞没了唐云的双脚，眼看就要向上延展，将他整个人吞没。

　　唐云狂吼了一声，不过因为扔出了库玛尔的原因，负重减轻了一倍，再加上药物的原因境界瞬升，真力暴涨，他的两片光翼猛地扩大了一倍，狠狠地一扇，一下将身体疯狂地拔升了起来，瞬间脱离开了那即将要将他整个吞没的白光，在天空中变成了一个遥远的黑点儿，而后斜下里横飞了出去。

　　“哐”唐云重重地砸在了地面，而后又在地面滑出去上面米远，在地面上拖出了一道近百米长的沟壑，巨大的力量作用下，当他停止时，原地已经出现了一个巨大的土堆，唐云就被埋在了土堆里。

　　说起来，到了罪恶之城后，唐云已经连续打了好几仗，一仗比一仗惨烈，尤其是这一仗，受伤最为惨烈。

　　先是挨了那个杀手一刀，整个腰肋几乎要被剖开，然后又挨了那老者两记断剑的碎片及剑气，再之后又被斯坦利一记无名的黑色火焰洞穿了身体，现在两只脚又被权杖碎片爆炸的白光追上，高温炽烫，几乎要炭化了。最后为了保命，唐云也不得不过量使用提境秘药的兴奋剂，境界虽然瞬间提升，真气也一下狂暴，包括光翼都拓展了一倍，但这样的结果就是他原本已经破烂不堪的身体再也禁不住那力量的突然爆发，身体筋脉再次寸寸碎裂，因为力量的疯狂外泻，甚至大部分皮肤都已经炸裂翻卷了起来，让他整个人看上去说不出的恐怖，好像是刚从血池里捞出来一般。

　　“奶奶的，不知道这一次，老子还能不能挺过去了。”唐云呼出了一口长气，在土堆里缓缓地闭上了眼睛。这一刻，他犹还想着，威廉那个家伙倒底能不能完成任务，将他的师傅救出来呢？

　　“师傅，我尽力了。”唐云喃喃地在心底自语道，呼吸逐渐困顿，肺里的空气好像马上就要被埋着他的泥土挤压出来，整个灵魂都好像要与身体脱离，渐渐远去。

　　就在他眼皮似有千斤重，感觉自己好像马上就要坠入永恒的黑暗之中时，突然间“豁拉”一声响，头顶上的土堆与碎石已经被扒开，库玛尔正艰难地趴在洞口喘着粗气，伸出手去，一只手将他拽了出来，扔在了地上。

　　不再有泥土的重压，终于又见到了久违的阳光，唐云倒是精神一振，深呼出一口长气，望向了空中的太阳，“死之前还能看一眼太阳，真好。”唐云喃喃地道。

　　“你死不了。”库玛尔喘着粗气道趴过来哼了一声道，右手在左手的手腕上一划，左手腕登时鲜血如注，形成了一条血线向下淌去，与此同时，库玛尔捏起了唐云的嘴巴，将那道血线注入到他的嘴里，那是代表着血族强横体质的鲜血，也是他们最为宝贵的东西，相当于他们的本命精华。

　　这一次，库玛尔倒是下了血本了。

　　“唔……”唐云还来不及反应，就已经被库玛尔的鲜血灌了满嘴，又被库玛尔在胸口一拍，身不由己地将那满口的鲜血咽了下去。

　　那口鲜血刚刚咽下去，唐云猛然间就感觉到好像胃里烧着了一团火，而后，那团火变成了一道道火线，以胃为中心，沿着身体的各条筋脉，四面八方倒流浸过去，转眼间已经覆掠全身每一个角落，融入了身体的每一个细胞里。

　　一股带着强大的、勃勃生机的力量瞬间从身体里迸发了出来，原本唐云已经力量耗尽，现在已经提不起一丝的力量来修复自己的身体了，可是，当这股外来的力量侵入之后，立即强横地将他的所有生机全部硬生生地提了起来，唐云真气鼓荡，终于又有一种可以盈满全身、生生不息的感觉。

　　唐云大喜过望，立马运用太古毒经转化体内的力量，用来治疗身体。

　　与此同时，灌注唐云鲜血之后的库玛尔却更加萎顿了下来，再也不顾血族素来优雅的形象，张开了四肢，躺在了唐云的身边，仰头望着天空，脸色一片灰败，缓缓地闭上了眼睛。

　　两个人都躺在那里，如同两具僵硬的尸体，此刻，就算来上一个普通人，也能将他们轻松干掉。

　　不过好在周围很静，除了鸟鸣虫叫风吹草动声之外，再没有什么人路过这里，路过这片罪湖的湖畔。

　　也不知道过了多久，唐云艰难地翻了个身，终于清醒了过来，吁出口肺内的浊气，唐云艰难地坐了起来，低头看了看自己的双脚，脚上的炭化皮肤已经脱落，露出了里面粉红色的肉芽，稍微一动，就痛彻心肺，不过，与还活着的喜悦相比较，这点痛苦倒也算不了什么了。

　　摸了摸胸口，胸口处那个被斯坦利致命一击的黑色射线射中的地方已经好起来了，虽然内部依旧还未修补完毕，至少还要三天的时间才能恢复如初，不过外面的皮肤起码长合上了，可是以唐云的功法和体质，居然还是留了一个火焰形的伤疤，无法完全愈合。

　　“该死的，那是他的天赋异能么？真的好厉害。”唐云深呼口长气，暗叫了一声侥幸。

　　转头望向身畔的库玛尔，库玛尔依旧闭着眼睛，身体僵硬地躺在那里，动也不动。

　　“妈的，这老货别是死了吧？”唐云一咧嘴，低声骂道。

　　“私下里腹诽别人可不是绅士应该做的事情。”却不料库玛尔哼了一声，已经睁开了眼睛，不过，曾经血色充盈的眼珠现在已经黯淡了下去，好像失了水的植物一般干瘪枯黄了下去，不复以前的那种强烈的生机。

　　这也代表着，他的生命力正在快速地流逝，距离死亡已经不远了！


第1079章 我只想活得更自由

　　“你不行了么？”唐云吃了一惊，以库玛尔强大的血族体质，现在处于濒死边缘，可想而知，他受了多重的伤。

　　“我还死不了，不用你管。”库玛尔哼了一声道，不过唐云分明能看得清楚，他现在只不过就是强撑着罢了，他曾经旺盛强大的生命力，已经随着时间的流逝，所剩无几了。

　　“怎么会这样？”唐云皱起了眉头，强撑着坐直了身体望着他问道。同时，伸出了手去，治疗真气开始源源不断地涌了出来，深入到库玛尔体内，可是一触之下，唐云眉头皱得更深了。

　　现在，库玛尔体内的筋脉几乎寸寸断裂，伤势极重。不过，这并未出唐云的意料之外，毕竟，库玛尔原本就受了重伤，最后又发疯般与斯坦利对拼，尤其是最后一记对拼中，斯坦利的权杖爆炸，他没有当场被炸得支离碎裂已经是他血族的体质超级强横了。

　　但这并不是最让唐云疑惑的，让唐云疑惑并心惊的是，库玛尔那种血族的超级复原体质，现在居然并没有发挥半点作用，伤势持续恶化下去，他的超级复原体并没有起到半点作用！

　　“这怎么可能？绝对不应该的事情。”唐云皱眉道，治疗真气源源不断地涌入库玛尔的体内，可现在他库玛尔这种伤势之重，他的治疗真气暂时也只能起到遏制止势继续恶化的作用，想要将他治好，没有任何可能——毕竟，他的治疗真气也不是万能的，而且库玛尔实在受伤太重了，除非是他源于血族的那种超级复原体作用重新恢复作用，要不然的话，他死定了。

　　库玛尔也不说话，只是怔怔地望着天空中，血色黯淡且干瘪的眼珠无神地转动着，他蠕动着嘴唇，说话了，不过声音嘶哑艰涩，像两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦。

　　只听他说道，“斯坦利曾经杀了我的亲弟弟，我杀了斯坦利的老婆，还杀了他，我这也算是为他报仇了吧？”

　　唐云一怔，终于恍然，原来，双方之间的仇恨如何深刻，恐怕也未必完全是来源于种族之间的仇恨了。

　　摇了摇头，对于这种近乎偏执与疯狂的仇恨，他也没办法多说些什么，不过，如果换做是他，恐怕也不会善罢甘休吧？自己都是这样，更何况是罪恶之城的这些心理畸形扭曲的人呢？愈是高手，恐怕心理扭曲得就愈厉害。

　　“你是不是想问我这值不值得？”库玛尔转头望着唐云，干枯的眼珠直勾勾地，像是一具僵尸，只不过，唐云现在从双眼睛里，读出来的只有善意，没有邪恶或是其他。

　　或许，这就是传说中的，人之将死，其言也善罢。

　　“这个世界上，每个人都有每个人做事的原则与方法，只要不伤害到其他没关系的人，就没有所谓的值得与不值得，只有做或是不做。而有时候，这种抉择都需要一种莫大的勇气！从这一点上来说，我其实是钦佩你的。”唐云展颜一笑道，同时，治疗真气继续在他身体里探索，迫切地想要找到他现在居然没办法自己复原的原因。

　　库玛尔刚才连救了自己两次，并且如果没有库玛尔，唐云的计划也不可能如此顺利的实施，虽然他们之间原本就是相互利用的关系，谁也不欠谁的，可经过了这一次的战斗之后，好歹也算是生死战友了，无论如何，唐云也不想眼睁睁地看着他就这么死掉。

　　“谢谢你的理解。其实，我并不想做一个坏人，只是想活得更自由一些，可是该死的教廷永远不会给我们这样的自由，这种种族之间最深刻仇恨，也是永远无法化解的。当然，他们对我们的仇恨也是一样，因为在他们眼里，我们是背叛者。其实我一直在想，已经过去了几千年的时间了，为什么这种仇恨就不能化解呢？为什么血族就不能光明正大如正常人一样生活在我们原本的世界里？非要跑到异域他乡去受苦？我们倒底做错了什么？如果可以，谁希望活在死亡的阴影里，活在战争之中？”库玛尔喃喃地说道，像是在问唐云，又像是在问自己，更像是在问这个世界。

　　唐云叹了口气，这个问题说起来简单，其实解释起来很复杂，因为这个问题有关人心，有关欲望，有关恐惧，只不过，现在显然不是与他讨论这个问题的最佳时机，唐云摇了摇头，刚想说些什么，突然间正在探索库玛尔失去复原能力的治疗真气就有了反应，原来，库玛尔的心脏居然并不是如正常人类的心脏，而是一颗类似于核桃状的坚硬石头，那颗石头连接着无数血管筋脉，代替了心脏的作用。

　　不过，现在那颗石头已经停止了运转，呈现出一片灰败的状态，静静地悬在心脏处的空间里，动也不动。

　　“原来，这就是血族的血核！”唐云惊喜交加，终于找到了让库玛尔复原能力无法启动的原因。

　　以前闲来无事的时候，卡鲁也跟唐云讲过，血族之所以拥有这样强大的能力，一方面是因为精神海与普通人不一样，有一只凝灵血蝠，但另外一方面，也是因为血族代替了心脏作用的血核。

　　这颗血核有一颗与生俱来的源血，正是因为这具有超级能力的源血，才使得血族有着强大的复原能力，因为血液所到之处，可以不停地将勃然的生机不断的注入到每一颗血胞中去，刺激这些细胞加速生长分裂，哪怕是受伤再重，只要这源血在，就不会死，顶多陷入沉睡而已。

　　而现在，库玛尔血核内的那滴源血已经不见了，回想一下刚才库玛尔刚才的割腕度血的举动，唐云心下间一片雪亮，又是感动又是心痛，当然，更多的是惊奇，他从来没有想像过，像库玛尔这样的人，并且他还是出身于号称最冷血最自私的种族，他居然能为了救自己，而舍弃了自己的生命，将源血度给了自己？

　　这何止是无私，简直是伟大，是血族界的白求恩医生啊。可他这么做，简直就是与自杀等同无异！


第1080章 救命

　　虽然唐云找到了问题的原因，可是他依旧束手无策，不知道应该怎样应对这种情况。

　　失去了血核里的源血，其实库玛尔就相当于失去了他的心脏，别说自我复原能力了，就算身上没有伤势，恐怕他也活不下去了。

　　而唐云的治疗真气再强大，也不可能救回一个其实已经算是死掉的人，因为他体内的血胞已经没有任何再造的功能了。

　　“为什么要这么做？”唐云几乎都已经有些愤怒了，这简直就是一种自杀的行为，虽然他救了自己，可是同样要搭上他自己的一条命。

　　“你救了我，也帮我报了仇，我也要救你，就这么简单，因为我不想欠别人的，哪怕是死。”库玛尔微微一笑，原本英俊的脸上露出了一丝疲惫的笑容，“况且，我活了七百多年，又经历了无数的战斗，有些倦了，累了，这也是一个解脱的机会。”

　　说到这里，他突然间抬起手来，抓住了唐云的手，“如果，你真能领我一次情，我想拜托你一件事情，帮我照顾我的儿子，或许，他才是我在这个世界上，唯一的牵挂了。”库玛尔叹息道，而抓着唐云的手已经开始有些不稳定了起来，抖得如此厉害。

　　一方面是因为心绪波动太过剧烈，而另外一方面也是因为他的生命已经所剩无几，眼看就要死了。

　　“你真妈是个蠢货！”唐云破口大骂，可是不知道为什么，眼睛居然有些发酸，这还是他还罪恶之城后，第一次有流眼泪的冲动。

　　“愚蠢的人生其实也是一种快乐，难道不是这样么？”库玛尔微微一笑，眼中神光已经全面黯淡了下去，手也抓不住唐云了，缓缓地向下滑下，恐怕下一刻，他就要死去。

　　“说不得，只能试上一试了。”唐云狠狠地一咬牙，将手摁在库玛尔的额头上，迅速进入内视状态，争分夺秒地开始向库玛尔的灵魂空间移植黄金世界树。

　　他也不知道这么做会不会有用，可现在总不能什么都不做眼睁睁地看着库玛尔挂掉吧？这不是唐云的风格，更不符合唐云做人的原则。

　　没想到，移植黄金世界树的过程出奇的顺利，居然是瞬间移植过去，瞬间成活，而库玛尔体内居然没有像卡鲁那般的血蝠出现，唐云猜测，那是不是与他把源血给了自己有关系。

　　这边库玛尔的生命终于走到了尽头，他抓着唐云的手已经无力垂下，眼珠中的血色彻底黯淡了下去，而与此同时，黄金世界树已经移植成功，深深地植根于库玛尔的精神海之中，就在库玛尔的生机全部消褪的那一刻，黄金世界树骤然间迸发出强烈的金芒来，瞬间所有的根须深深地植入了库玛尔的每一条筋脉、每一个细胞之中，并且，也直接穿透了库玛尔的血核，无数根须连接上去，好像是连接上了无数的血管。

　　再下一刻，黄金世界树的那道道金芒伴随着一条条根须如同被一台强力泵机泵出来般的一般，将所有金芒送入了那血核之中，送入了每一颗细胞之中。

　　血核骤然间迸射出耀眼的金芒来，重新开始如心脏一般，缓缓地起博、跃动，再接下来，库玛尔全身的血液开始再度流淌了起来，逐渐地加速，再加速，接下来，库玛尔的身上所有血管里响起了“哗啦啦”的声音，像是他身体里涌起了一条大河，风吹大河，河水哗哗作响，血液奔腾流淌不休。

　　虽然失去了源血，可是血核已经重新律动，黄金世界树的能量替代了源血继续发挥作用，库玛尔身上那恐怖的伤势开始全面的复原了起来，虽然内部的伤势恢复起来很难，至少还需要一段时间，可是体外的一道道伤口已经开始缓缓地全面愈合了起来，并且，愈合的速度十分惊人，完全是以肉眼可见的速度在进行，不到一分钟的时间，大部分细小的伤口已经愈合如初，根本看不出来受伤的样子。

　　而那些较重的外伤，也愈合得只剩下一道道疤痕，并且那疤痕还在逐渐地变淡、消失着。

　　“嗯……”库玛尔呻吟了一声，缓缓地睁开了眼睛，睁开眼睛的刹那，他眼里各有一点金芒亮起，而后徐徐消失下去。

　　他左右望着，显然意识还没有完全清醒过来，茫然地问道，“这是哪里？我已经死了么？”

　　“欢迎你回到，这里是罪恶之城，我的朋友。”唐云微笑着，将库玛尔扶了起来。

　　“李易军？怎么，我还活着？”库玛尔瞪大了眼睛，震惊地望着唐云，似乎无法相信这个事实。

　　“你当然还活着。事实上，你不但活着，而且以后还会活得很好很好，因为，我不但将你这个死鬼从死亡线上拉了回来，并且，还帮助你治好了寒疾，你以后再也不靠喝鲜血而驱逐寒症了。”唐云向他咧嘴一笑道。

　　“什么？这，这怎么可能？”库玛尔不能置信地叫道。

　　“你可以试试。”唐云打了个响指。

　　库玛尔立刻闭上了眼睛内视感受身体的状态，不过几乎就是他们刚刚闭上眼睛，立马就跳了起来，睁眼吼道，“那，那是什么鬼东西？为什么会在我的身体里？它，它还将我的血核变成了傀儡，从而唤醒了我身体的复原能力？这倒底是什么？并且，为什么，为什么我突然间与你有一种血脉相通的感觉，好像，我永远都不能伤害你，也不能让你受到任何伤害，否则，就是伤害我自己！”库玛尔声嘶力竭地吼道，眼神又是震惊又是愤怒，因为这种感觉给他一种受别人控制的感觉！

　　“别激动，我的朋友，其实有些事情我还没来得及告诉你，并且，刚才也是时间紧迫，你马上要死了，无可奈何之下，我也只能先这样做，之后再跟你解释。”唐云叹了口气道。

　　当下，他就将事情的经过源源本本地跟库玛尔说了一遍，包括自己倒底是谁，来干什么，都跟库玛尔说得清楚，也听得库玛尔眉头耸动不停，他没有想到，唐云的来头，居然如此之大！当然，他的胆量比他的来头还要大！


第1081章 漫天风雪

　　“喏，现在就是这么个情况喽，不管你愿意不愿意，我现在也给你移植过去了。其实如果不是实在没办法，你当我愿意这么做么？那可是要冒很大的风险的，至少我还要面对着你这样的高手灵魂的反扑。不过，结果倒是我没想到的，我也没想到会这么轻松。反正就一句话，哪怕是将你变成我的灵魂共鸣体，我也不能眼睁睁地看着你死掉，就这么个情况。

　　如果你现在想跟我拼命，嘿嘿，不好意思，我觉得你就是在跟自己拼命。而现在我还不知道怎么才能把这移植过去的黄金世界树旁枝收回来呢。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“你……妈的，算了，只希望你以后别死得太早就行了，要不然我也要给你陪葬。”库玛尔吐出口闷气去，最后也不得不接受了这个事实。

　　“你也不用有那么多担心，我告诉你这些的目的只是不想再欺骗你，想真诚一些，仅此而已，并不是想从现在开始，想用这种灵魂共鸣体去控制你。你依旧是自由的，爱上哪上哪，没人能限制你的自由，我的存在有等于无，区别只在于生死罢了。当然，最重要的是，我一定会保护好自己，不会让你太危险的，毕竟，我也不想那么早就挂了。”唐云咧嘴一笑道。

　　库玛尔没说话，只是深深地看了他一眼，“接下来，你准备怎么办？”

　　“如果威廉要是救到了我师傅，那我就直接闪人了，毕竟，我还有那么多事儿呢，可没功夫在这里瞎耗。”唐云嘿嘿一笑道。

　　“我也跟你走吧，否则的话，我怕你提前死在什么地方，到时候我连自己是怎么死的都不知道。”库玛尔叹了口气。

　　“如果你非得要跟着我呢，我也不反对，到时候你的麻烦就是我的麻烦，你的敌人就是我的敌人。”唐云眉开眼笑地拍着库玛尔的肩膀道，已经快要喜翻心儿了，如果真能拐到这样一个嫡系的大高手回去坐镇，那无论是唐门还是黄金国度，亦或是黎山派的那株黄金世界树，都多了一个强大的暗中保护者了。

　　“你是拿我当朋友，还是下属，亦或是仆人？”库玛尔转头望着唐云问道。

　　“我这个人从来只有朋友，没有下属或仆人。”唐云依旧在微笑，可是眼神却是无比认真严肃了起来，向库玛尔说道。

　　库玛尔盯着他看了半晌，才哼了一声，点了点头，“看样子，好像你并没有说谎。”

　　“对朋友，我从来说谎。”唐云脸上的笑意更深了。

　　“朋友……”库玛尔好像不太理解这个词，反复地喃喃念叼着这个词儿，再次抬起头来，脸上首次带起了凝重的神色来，“那你可想清楚，除了在罪恶之城外，我可是个不容于世俗的血族怪物，一旦出了罪恶之城，就是人人喊打，甚至，有极大的可能被梵蒂冈教廷发现，连累到你。要是教廷出手，恐怕你会有大麻烦。”库玛尔认真了起来，甚至眼神和语气都些沉重了起来，带着某种警告。

　　“呵，我这个人什么都怕，但最不怕的就是麻烦。因为，我喜欢战斗，没有战斗的人生该是多么枯躁乏味？”唐云淡淡一笑，勉强站了起来，望向了天空道。

　　“既然如此，那就让我看看，你是如何战斗的吧。”库玛尔眼里掠过了一丝感动，却没再说什么，而是站了起来，与唐云站在了一起，仰头望向了天空，向唐云望看了同一个方向，而后再次转头望着唐云，“你不后悔？”问出这句话，他都怔住了，因为他发现这句话里的含义好像很多很多，复杂到了连他自己一时间都搞不清楚他想问的中心意思是什么。

　　“人生永远都是在选择与被选择中纠结矛盾，当事实发生时，永远来不及后悔，因为我们要考虑的只是接下来怎么办。所以，我更愿意将这个问题理解为是否值得。不过我想，任何事情，其实从内心角度而言，都与自己有关，与别人无关。或许我这样说很自私，但确实是实情。所以，只要做了，无论结果如何，都是值得的，要不然，人生的意义如果总是如永如停歇的钟表一样准确，那这样的人生又有什么意思呢？值得与不值得间充满着的那无数个变数，才让我们的人生更加精彩，与众不同，你说不是么？”唐云盯着天空中飘过的一朵白云，悠然说道。

　　“凭你这句话，你是我的朋友了。”库玛尔向着唐云伸出了手去，唐云也伸出手去与他重重地一握，在大力的握手过程中，一切尽在不言中。

　　“当然，如你所说，我拿你当朋友，只是与我自己有关，与你无关！”库玛尔收回手去的时候，突然间笑了，也让唐云哭笑不得地翻了个白眼儿，“靠，原来你还有这么不正经的一面儿啊？”

　　“套用你的逻辑思维，如果人生永远只是正经严肃的，那该有多乏味？”库玛尔一本正经地道。

　　两个人再次相视了一眼，突然间俱都捧腹大笑了起来，笑得连眼泪都快流出来了。

　　“死到临头了，你们还真的有心思笑得出来？”也就在这个时候，一个阴恻恻的声音突然间响了起来。初听时很远，仿佛在几公里之外，可是等说完这句话的时候，一个人就已经出现在他们的面前。

　　等那个人出现在他们面前的时候，唐云骤然间就感觉到整个世界都是一冷，仿佛赤身裸体被扔到了冰天雪地之中。

　　当一片冰凉的雪花落在他脸上的时候，他发现，整个世界真的变成了一片冰天雪地，惊诧地回过头望去，就看见周围百米之内，都已经变成了一片冰原，地面上的血泊已经冻成了白亮亮的冰，所有的草木都笼罩上了一层寒霜，甚至地面好像都要在这急速下降的低温中，被冻得开裂。

　　狂风骤起，大雪纷飞，好像冬天真的到来了。

　　然后，唐云就看见，漫天的风雪中，对面的一个人自风雪中施施然而来，不带半点人间烟火气！


第1082章 你死吧

　　“领域的力量？居然，是百穴大圆满境界……”唐云震惊无比地道。

　　百穴大圆满境界最重要的体现方式之一，就是领域力量。领域力量的表现方式有很多，比如，像神谕宗的万天阳那般的通天之路，又或者，如眼前这个人般，完全凭着自身的力量更改季节的变化，营造有利于自身战斗的主场。

　　要知道，罪恶之城所在的这个异维度空间里，四季如春，根本没有春夏秋冬之分，而这个人甫一出现，居然就生生地更改了季节，将他身处的地方变成了一片严寒，这就是绝对的百穴大圆满境界，离八脉仙人的境界，只差分毫而已——当然，这一步或许就是天地之遥，但不管怎么说，眼前这个人的力量，却是唐云根本无法抗衡的，就算他和库玛尔俱在全盛时期，也没有与之一战的资格。因为，从百穴境开始，每差一级的力量，实力就是鸿沟之差，要不然，唐云凭什么有资格如屠鸡宰狗一般对那些百穴高手进行杀戳？

　　尤其是到了百穴中境以上，每差一级，实力的差距则更大！

　　转眼间，那个人已经于风雪中漫步而来，到了两个人面前，冷冷地望着他们。

　　那个人看上去很年轻，好像只不过三十几岁而已，十分文雅，博袍长衫，如同古代的一位文士般，可是他的眼睛却一片沧桑冷寂，如同经历了几世轮回一般，像个已经看破世事的百岁老人，他明明就站在那里，可在唐云眼里却根本看不明白，倒底他是苍老的还是年轻的，倒底有多大的年纪，甚至，连他的面貌似乎都有些看不清楚，只是朦朦胧胧。

　　“文大人，属下北城区总管事向您问好。”库玛尔向前走了一步，右手抚胸，躬身尊敬地道，同时手背在身后，向唐云做了一个手势。

　　唐云会意，不再傻了吧唧地站在那里，赶紧走了过来，有样儿学样儿地抚着胸口向文强问好。不过他心中倒是一惊，原来，这个人就是罪恶之城三大巨头之一的文强？果然好厉害，名不虚传啊！

　　有这三大巨头坐阵，难怪那些天天喊着要诛妖灭邪的世俗高手们却都不肯跑到罪恶之城惩恶扬善，这样的人物，只要有一个就足矣让那些所谓的正义人士们在这里闹个灰头土脸，身死道消。

　　更何况，这里足有三个这样的人物，又是何等的恐怖？

　　文强负手站在那里，眼神冷冷地望着他们，眼神中却有着重如山岳的压力，且沉重中带着不加任何掩饰的杀机。

　　在这凛厉的眼神注射之下，无论是唐云还是库玛尔，哪怕是冰天雪地之中，都有些额头见汗了。这跟心理素质无关，只跟境界有关。任是谁面对着这样一位根本无法抗拒的强大高手，谁都会如他们一般。

　　“为何要杀斯坦利，给我一个答案？”文强最后将目光凝定在唐云身上，盯着他，让唐云生出了一种错觉，他好像被一头远古暴龙盯上了。

　　“他杀了我的弟弟，我杀过他的老婆，我们两个人之间的仇恨不共戴天，况且，他素来在我之上，压我一头，抛开所谓的仇恨，我也要上位，我也要成为南城总管事。所以，不是我杀他，就是他杀我，我们之间，早晚都会是这个结果，这也符合罪恶之城的规矩，我想，文大人不会这样以此为理由要杀我们吧？”库玛尔上前一步，挡在了唐云的面前道。

　　“我在问他，闪开！”文强轻哼了一声，仅仅只是这轻轻一哼，就带着无尽的威严，库玛尔只感觉到无尽的寒风挟着霜雪劈面而来，瞬间身体变得僵硬了起来，整个人居然都罩上了一层冰壳儿，远远地望过去，他整个人都变成了一个冰雕也似，僵在了那里，不能再动分毫！

　　“你……”唐云心下狂惊，这个文强简直太恐怖了，可恐怖的不是他的实力，而是他根本不给人以任何辩解的机会，在他眼里，任何人都如蝼蚁，想杀就是一抬手罢了，如果一个应对不好，恐怕也是身死道消的下场。

　　“你还没有回答我的问题。”文强一对灰惨惨的眸子重新盯住了唐云，那眼睛好像两料冻了千古的冰珠，偶尔间或一轮。

　　唐云只感觉身上一阵阵无言的寒冷，逐渐浸入身体之间，让他每呼吸一下，那寒冷的空气都刺激得心肺剧痛，可怕的寒冷仿佛不仅仅能僵化他的身体，甚至还在不断地僵化他的意识，让他无形的思维都渐渐地开始有一种凝固困顿的感觉，让他连说话、思考都费力了起来，只能靠着本能的意识机械地回答。

　　这种情况也让唐云狂吃了一惊，这简直就是另外一种变形的催眠术啊，能够让人在不知不觉中说出实话，如果他真把实话说了，那他也完蛋了。

　　趁着嘴巴还能动，说完那句话，他狠狠地一咬舌头，脑海中瞬间一阵清明，同时，黄金世界树的力量开始发动了起来，一圈儿圈儿地漾涤开去，虽然依旧不足以驱逐体内的寒冷，但起码缓解了脑部的僵化感觉，让他不至于再受到文强的控制。

　　“他让我杀的，说只要在他杀了斯坦利，他的位置就由我来接！”唐云后退了一步，一指库玛尔，惊惧交加而又惶恐地道，做戏要做足，起码他现在的表演是天衣无缝，活脱脱一个卖友求荣的小人。远处的库玛尔却是眼神一松，只要唐云咬死这件事情，就算文强也不能轻易再对他们动手。

　　“是么？那你觉得，你有什么资格坐在北城总管事的位置呢？”文强盯着唐云，深深地望进了他的眼睛里去，再次缓缓地问道。

　　“我也很强，我有野心。”唐云装做一副迷迷糊糊的样子继续道。

　　“很强？是很强，只不过，就是一只比较强壮的蚂蚁罢了。斯坦利，是我的人，库玛尔与他有仇，杀他也在罪恶之城的规矩范畴内。可你算什么？一个未入流的蝼蚁罢了，杀了他，就要给替他偿命。所以，你死吧！”文强冷冷地道，他的眼中骤然间寒光大放，而与此同时，唐云只感觉整个世界变得白茫茫的一片，对面处，正有无尽的狂风暴雪席卷而来，只要擦着一点儿边，他就是直接被冻碎化为冰晶的下场！


第1083章 箭拔弩张

　　“这下完蛋了。”唐云心中一凉，奶奶的，这个文强太凶厉了，说动手就动手了。

　　他狠狠地一咬牙，就要全面发动黄金世界树的力量，誓死一博，虽然肯定不是文强的动手，要被他干掉，不过总要好过这样稀里糊涂地死掉吧？再不济也能发出一记攻击，就算死了，他也甘心了。

　　不过，就在他要发动的同时，偶然间眼神一瞥，就看见已经冻成了冰雕的库玛尔正焦急地看着他，眼神闪烁，似乎在提醒着他什么。

　　唐云心念一动，放弃了所有的抵抗，任凭那漫天的风雪冰霜铺面延展而来，心下间只祈祷，库玛尔是对的，要不然，自己可就他妈的白死了。

　　眼看那漫天的狂风暴雪就要掠过自己的身体，亘古无尽的寒冷遍体侵袭，唐云就要被活活地冻死的时候，突然间，一个声音响了起来，“老文，何必呢？反正斯坦利也已经死了，像这个小子的高手，咱们罪恶之城也没有多少，杀一个就少一个，多事之秋，我们可用之人已经不多了啊。”此刻，一把浑厚得简直要凝成实质的粗豪声音响了起来。

　　再然后，“锵锵锵”，远处就如同开过来一台重型机械，强烈的金属鸣声不断地响了起来，转眼间，一个人就已经从唐云的身后走到了文强的对面，与文强面面相对。

　　与此同时，唐云只感觉身上压力一松，所有的冰雪瞬间退去，身体也重新变得温暖了起来，不再如刚才般的僵化。

　　狂喘了一口大气，死里逃生的唐云仿佛终于恢复了清醒的意识一般，茫然而仓促地转头望过去，不过，这一次却是真真正正地吃了一惊。

　　只见，身畔站着一个身高足足超过两米二十的巨汉，那巨汉留着一头硬板刷般的短发，脸部的线条如同被雕刻师一刀刀在岩石上雕出来似的。

　　只不过，那巨汉的身高并不是让唐云震惊的原因，最令他震惊的是，那巨汉浑身上下居然闪烁着一种纯金属的光泽，给人一种错觉，好像他就是由金属制成的可以活动的钢铁巨人。看着他的肌肤，唐云甚至都想伸过手去摸一摸、敲一敲，看看是不是真的能敲击出金属的当当声来！

　　当然，更令唐云震惊的是，那个巨人身周百米之内，了无半点生机，地面都亮锃锃的，俱是一片闪烁着光泽的金属，连每一丛灌木都僵硬地向空中竖起，伸出锋锐的利刺，仿佛是钢铁铸成。

　　偶然间有一只鸟儿从空中飞过，身体猛地一僵，从空中直线掉落，一下砸在唐云的脚前，却发出了“当”地一声金属激鸣的声音，它原本应该柔软的身体在与地面的撞击中却溅起了星星点点的火花儿来！也让唐云再度狂吃了一惊。

　　没错，领域，又是领域，而且还是极为罕见的金属领域——也唯有领域的力量才能对抗领域。

　　“属下参见卡尔森大人。”旁边的库玛尔身体终于能够活动了，强挺着伤势，单膝向卡尔森跪倒。

　　唐云一怔，心下间顿时了然，原来，库玛尔还有援兵啊。当然，这个援兵靠不靠不住，就是另外一回事了。

　　他也赶紧有样儿学校，跟着库玛尔一起跪倒了下去，嘴里恭敬地说道，“属下李易军，向大人问好。”

　　卡尔森眼神淡淡地瞄了他一眼，没有多说什么，只是点了点头，重新转头望向了文强，隐隐间有着与文强对峙的感觉。

　　“卡尔森，你这是护犊子么？”文强冷冷地盯着那个钢铁巨人，眯起了眼睛道，灰惨惨的眼珠子里凝聚成狂风暴雪，依稀有雷霆闪电从他的眼中不停闪过。

　　“也不算是，我只是为罪恶之城的未来着想罢了。”卡尔森哈哈一笑，他的声音像巨人持着两块铸铁在相互砸击，金铁交鸣般的声音让人耳鼓生疼！

　　“这样一个来路不明的人，能代表罪恶之城的未来？”文强眼神再次望向了唐云，眼里有着不加半点掩饰的杀意。

　　“我们这里的每一个人恐怕都是来路不明吧？”卡尔森词锋极利，一句话就将文强堵了回去，也让文强大怒。

　　“如果，我必须要杀他呢？”文强踏前一步，身后是漫天席卷的狂风暴雪。

　　“杀与不杀，总得再征求一下那头蜘蛛的意见吧？毕竟罪恶之城可不是我们两个人做主的。”卡尔森哈哈一笑，却是分毫不让地同样踏前一步，身后是一片凝定冰冷的金属世界！

　　两大领域相抗，却是谁也不让谁！

　　“我们好久都没有打一架了，也不知道你的金属域现在怎么样了，择日不如撞日，不如我们现在试试？”文强眼里掠过了一丝怒极的盛意，再次踏前一步。

　　“确实，在这个罪恶之里都待得长毛了，想找那头蜘蛛打架，我却不是她的对手，你确实是一个不错的选择！”卡尔森眼前一亮，声音如洪钟巨鼓般的回荡不休，也继续向前踏出一步。

　　两个人，各踏两步，相距只有五步之遥了，这也是一个极其危险的距离了，战斗，随时都有可能爆发，可是，这样烈度的战斗，却不是唐云和库玛尔能够参与进去的了。

　　两个人对望了一眼，悄然间齐齐地后退了一步，这种局面，已经他们能搀合的了。当然，如果能够捡个漏赚个便宜打个落水狗什么的，他们是毫不介意的。

　　两个人急急地运转着各自的功法，争取最大限度地恢复实力，如果要是可的话，他们也不介意在最合适的时候搀合上一脚去。

　　不过，也就在这个剑拔弩张的时候，空中突然间就响起了一个极具女性磁性的声音，慵懒中带着扰乱人心的诱惑。

　　“你们两个疯子，真是闲得手痒吗？如果那么喜欢打架，都来找我吧，正好我最近也很闲。”那个声音懒洋洋地说道，听见这个声音，唐云只觉得用什么风情万种、什么烟视媚行的字眼儿已经不足以去形容声音的主人了。

　　这声音中带着一种奇异的魅力，光只是听到这个声音，就足以让人心动骚动得像是一万只蚂蚁在不停地爬！


第1084章 带他来见我

　　“这倒底是一个什么样的女人？”唐云不由自主地想到，甚至他都有些急迫地想要见到那个女人，看看她倒底长得什么样子。

　　无他，只是因为那声音的媚惑而引发的关于男人最原始的冲动与好奇。而这种风情，完全跟任何所谓的媚术之类的东西搭不上任何关系，就是那种最天然的、最纯粹的、最原始的，关于两性之间的冲动与诱惑。

　　“好家伙……”唐云咽了口唾沫，转头看了库玛尔一眼，库玛尔也正望着他，当看到唐云转过头来的时候，向他咧嘴一笑，露出两排带着獠牙的白齿，好像是在笑话唐云，又像是在感叹些什么，反正这笑容的蕴意很含混，唐云居然有些看不懂。

　　正剑拔弩张，眼看就要来上一场惊天动地大战的卡尔林和文强都皱起了眉头，相互间对视了一眼，“虽然我很喜欢打架，但我不是疯子，还不想跟她打架，所以，我准备回去了。”卡尔森耸了耸肩膀道，摆明了很畏惧那个萝丝蛛后。

　　文强没再说什么，只是怒哼了一声，一甩袖子，转身便走，一场暴风骤雪就从他转身时涌起，向着远处延展而去，转眼间，就挟裹着他的身影消失不见了。

　　卡尔森眯了眯眼睛，凝视他的背影半晌，这才转过身来，望向了唐云和库玛尔两个人，尤其是望着唐云，眼神淡淡，却又别有深意，也不知道他在想着什么。

　　“多谢卡尔森大人相救，要不然，我们都要死在文强的手下了。”库玛尔抚着胸口，躬下身去再次说道。

　　“你是我的人，救你也是应该的。不过，就算没有我，那头蜘蛛也不会坐视不理的。”卡尔森摆了摆手道。

　　在与库玛尔说话的同时，他的眼神却始终牢牢地盯在了唐云的身上，那眼神意蕴不明，可是唐云总有一种说不出的别扭感觉来，好像，他是在打量着一盘食物或者是什么，总之，就不是用来观察人类的那种眼神。他却不知道怎么应对，只能装做局促不安的样子垂下头去，心里却在揣着卡尔森倒底在想些什么。

　　“你居然能干掉斯坦利的？本事不小啊。”卡尔森难得一见地露出了一个微笑，意蕴含混地道，也不知道是在赞叹唐云，还是在笑他自不量力，亦或是一种反讽。

　　“并不是我干掉的，是库玛尔大人主攻，我只不过是辅助而已。”唐云小意地回答道。

　　旁边的库玛尔暗自里翻了个白眼儿，靠他娘的，这小子又玩儿这个，不过他倒也放下一颗心来，这才是罪恶之城的行事风格，唐云这小子做事倒滴水不露啊！

　　“你还救了库玛尔，并且库玛尔还将他的血族源血给了你，你居然还能接受吸纳得了，体内生机居然如此的浓烈蓬勃，啧啧，当真是块好材料。”卡尔森上上下下地打量着他，眼神愈发的诡异。

　　“属下，不知道您在说什么。”唐云做出了一副诚惶诚恐的样子道。

　　“哈哈哈哈……”卡尔森却是不再回答，迎天大笑而去，笑得很是欢畅的样子，可是这一幕却显得那样的诡异，也让唐云和库玛尔两个人对望了一眼，眼中皆是化不开的疑惑。不知道为什么，唐云心底下突然间一沉，感觉有些事情要发生，有些事情要质变。

　　但至于是什么事情，他根本猜测不出来，一时心下间居然有些七上八下了起来。

　　“库玛尔，带他来见我。”蛛后萝丝的声音再次响了起来，这一次是在对库玛尔说话。

　　“是，伟大的蛛后。”库玛尔抚胸道。

　　“她，居然能监视到我们？”唐云傻眼了，妈的，如果是这样的话，那这位萝丝蛛后岂不是什么都知道了？包括唐云之前跟库玛尔的交流与对话。

　　“不，除非是跨越了八脉仙人的境界，否则再怎样也不可能隔得这远监测到我们，这只不过是她感觉到了我们，感觉到了这边的动向，同时通过特殊的空间传导方式在向我们说话定向罢了。有力量的成分，但更多的是科技的力量。”库玛尔摇了摇头道，这才让唐云放下了一颗心来。

　　“她为什么要见我？”唐云艰难地向前走着，突然间想到了这个问题，转而问道。

　　“我也不知道，事实上，罪恶之城这三位大人物，他们的所思所想，没有任何人能猜测得到。有时候喜从天降，有时候祸起萧墙。”库玛尔摇头道，语气里同样有着浓重的担忧。

　　“算了，猜不到就不猜了，浪费那个脑细胞犯不上。人死鸟朝天，不死万万年，去见就见了，大不了一死，也没什么大不了的。”唐云懒得再去想，把心一横，一挥手道。

　　其实如果按照他的想法，这一次只要干掉了斯坦利了，又向库玛尔卖了个好，接下来，他就会带着威廉和奥利文以及营救出来的师傅，悄悄地走他娘的。

　　但现在看起来，好像不太现实了。

　　这一战已经同时惊动了罪恶之城的三尊大神，想走已经是不可能的了。甚至于，只要他这边稍异动，恐怕就会招来雷霆般的打击，到时候，想走也走不掉了。

　　想到这里，唐云心中又是一跳，也不知道威廉和奥利文倒底怎样了。

　　奥利文那边还好说，追杀龙天宇罢了，就算未能成功，也不是多大的损失，毕竟，更多的只是做做样子而已。

　　但威廉那边却是事关重大，因为他可是去营救自己的师傅去了，如果他们两个要是同时陷落在升龙堂，那可就麻烦了。到时候，自己的身份不曝光也要曝光了。

　　一想到这些事情，唐云一个头有两个大。

　　“妈的，真是该死！”唐云恶狠狠地骂道。

　　“其实，想出罪恶之城也不是那么简单的事情，除非是出任务，就连我想出城，也要向上面报备，并且，出城唯一的传送阵，就在三圣堂，那里也是整个罪恶之城的高层们议事的地方。”库玛尔看出了唐云在想什么，叹了口气道，捏了捏眉心。

　　“算了，现在说这些都没用了，走一步看一步吧。”唐云摇了摇头。

　　两个人一瘸一拐的身影逐渐消失在罪湖的湖畔，天上，两颗恒星被云彩遮住，一片片铅云浮了上来，像是要下雨了。


第1085章 盘丝洞？！

　　“盘丝洞？”唐云瞪大了眼睛，望着眼前的一面山壁，尤其是望着那面山壁上刻着的三个黑色的大字，瞠目结舌。这里，就是蛛后萝丝的府邸了——也是依着罪恶之城南区的一面小山而建。

　　不过唐云就纳了闷了，这他妈啥情况啊？看着这三个字，他有一种穿越到了西游记里的感觉，就是不知道里面是不是真的住着七个蜘蛛精，当然，还有蜈蚣精什么的。

　　“怎么了？”库玛尔倒是很奇怪地望着他，觉得他很是大惊小怪——倒也不怪库玛尔，一方面他早已经见怪不怪了，而另外一方面，出身于血族，他本身对地球文化都已经不算太多了解了，更何况是唐国的神魔小说？一个名字而已，他就很奇怪，为什么不少唐国人刚来到罪恶之城时，都对这个名字有这么强烈的反应。

　　当然，也从来没有人跟他解释过这是怎么回事，以他的高傲，也向来懒得去问。

　　“没怎么，就是觉得，很诡异。”唐云艰难地咽了口唾沫道。

　　正当唐云看着那山洞还有山洞的两扇圆形的朱红巨门发怔时，那两扇巨门无声地缓缓打开了，里面一片漆黑，像是一个巨兽张开了黑洞洞的巨口。

　　“去吧，萝丝蛛后召见你，是你的荣幸，或许，你成为北城总管事的事情，指日可待。”库玛尔向唐云咧嘴一笑，眼里带着嫉妒的神色，做戏要做足嘛。

　　“我觉得，南城总管事的位置也非你莫属了，老库。”唐云哈哈一笑，转身往里走去。

　　库玛尔一刻不停，转身便走，他现在要回去疗伤，同时，还要打探奥利文和威廉的事情，也实在不敢有太多的耽搁。

　　唐云走了那扇巨门，巨门无声地在他身后关上，里面一片漆黑，伸手不见五指，像来到了最深沉的夜。

　　任是唐云视力再好，在这种情况下也根本看不清楚周围是什么情况，只能向前走了几步之后，站定在原地，略一思忖，抬头朗声道，“属下李易后，拜见蛛后大人。”

　　刚刚说到这里，陡然间，天空中就亮了起来，一点接着一点的亮光在空中浮现，宛若一颗颗星辰，嵌在山洞的穹顶之上，将整个穹顶变成了一个微缩的宇宙也似。

　　然后，他就看见，一条接着一条亮晶晶的光芒，迅速地从最中心处的那个亮了起来，向着周围的那一颗颗“星辰”延展而去，转眼间，就已经将所有的“星辰”连接在了一起，构成了一副诡异却又无比瑰丽的星座图，神秘中带着无尽的浩瀚，让人一眼望过去，心醉神迷。

　　唐云仰头怔怔地望着这幕奇景，一时间心神摇撼，居然有些不能自持，居然开始不由自主地寻找起来，看现在自己的位置倒底处在这副星图之中的哪个方位。

　　“我们在这里！”一个声音响起在唐云的耳畔，深沉的磁性中带着说无尽的诡魅与勾诱，光是听着这个声音，唐云就是一阵口干舌躁，心脏都不由自主地加速跳动了起来。

　　转头一看，就看见身畔正站着一个身材高挑的女子，一身火红的曳地长裙，衬出了她举世无双的性感身材。

　　不，不仅仅只是她的身材，无论是她的脸庞，她的眼睛，她的一颦一笑，包括她的每一个动作，都让人看上一眼，禁不住就有一种发疯的冲动，很想冲过去将她摁在地上，狠狠地用最原始的欲望去疯狂地冲击她。

　　没错，她就是这样一个女人，一个可以令全世界所有男人疯狂的女人，她已经不能用美丽来形容了，美丽与性感这样的字眼用在她身上，甚至都是一种亵渎！她身上，简直有着一种非人类的美丽！没错，就是非人类，这种美丽并不是超越人类，而是一种极致的另类！而偏偏她看上去十分正常，并没有半点另类的感觉。

　　尽管当看到这个女人的时候，唐云心下涌起了一种疯狂至极的冲动来，可是他现在却不敢有任何举动，甚至都不敢多看那个女人一眼，因为，这个女人就是罪恶之城的三大巨头之一，也是最神秘并且据说实力最强大并且隐隐约约中是三巨头之首的，蛛后萝丝！

　　“属下拜见蛛后大人，祝大人青春永驻，永远是世界上最美丽的人。”唐云单膝跪倒，抚胸说道，额头隐然间已经见汗了。

　　不是因为别的，而是因为，美丽也是具有强大的杀伤力的，尤其是这样艳光可以照亮整个世界的女人。

　　“嘴巴真甜，起来吧，别那么小心翼翼的，我不会对你怎样的。”萝丝微微一笑，笑声突然间远去，唐云站起来再看时，她已经坐在了对面的一座好像星辰构建的宝座之上，正支着腮，饶有兴趣地望着他。

　　“谢谢蛛后大人不杀之恩。”唐云赶紧说道，心下间却是怦怦乱跳，像这样的人物，他可不敢相信。没准儿上一刻还说永远都不会杀你，下一刻就把你大卸八块了。

　　“你叫什么名字？”萝丝支着右腮，上下打量着唐云，同时轻轻地深吸了口气，眼里居然有着一丝迷醉的神色，“真是，好浓烈的生机啊！”她轻叹道，像是在感慨着什么，唐云却不是十分清楚了，不过，相比于卡尔森和文强，他可直面那两个人，也不愿意直面这个神秘莫测的萝丝蛛后。唐云有一种感觉，她好像能看透自己的一切般，这种感觉有一种诡异的真实，但他宁愿相信这是一种错觉。

　　“属下叫做李易军，刚来罪恶之城十三天。”唐云赶紧回答道。

　　“真是好浓烈的生机啊，这种生机简直让人感动。”萝丝微闭着眼睛，自顾自地说道，似乎并没有关注到唐云倒底在说什么。

　　好半晌，她才重新抬起头来，望向了唐云，“嗯，你刚才在说什么？哦，是了，你叫李易军，才来罪恶之城十三天，对吧？唔，那你很厉害啊，才来了十三天，居然就能害死斯坦利，还险些屠光了升龙堂？真是很了不起呢。”萝丝似笑非笑地望着唐云道，却把唐云惊出了一身的冷汗来……


第1086章 欢迎来到地球

　　萝丝的一句“害死了斯坦利”，让唐云瞬间冷汗直流，无论萝丝是认真也好，开玩笑也罢，这个词可绝对不是她这样的人物乱用的，那证明她对自己是有敌意的，最起码，她对自己没什么好感，否则，怎么可能用“害死”这两个字？更何况，唐云绝对不会天真地认为，自己跟萝丝的关系已经亲密到了她可以随便跟自己开玩笑的程度。

　　“蛛后大人，恐怕您对这件事情有些误解，其实，我也不想这么做的，是库玛尔跟斯坦利有仇，他利用我刚来罪恶之城不了解相关情况，所以威逼利我诱我这么做的，并且，他还许诺我说，只要我帮他，待干掉了斯坦利，呃不，不是，是害死了斯坦利总管事之后，他就会让我当上北城的总管事，我也是被逼无奈啊……”唐云赶紧低下头去，一副无比恐惧的表情，其实浑身的肌肉已经绷紧，完全做好了殊死一博的准备。

　　虽然现在极度重伤之中，不过他也坚决不肯束手待毙，要是萝丝真的动手，他不介意跟她拼到最后。

　　“你那么紧张干什么？我只不过是不习惯于你们人类的用词罢了，既然看起来害死这个词有可能让你不太舒服，好吧，那就不用这个词好了，就用杀死，还是可以的吧？”萝丝嫣然一笑道。

　　这一笑，简直就是千般妖娆、万种风情，尽管唐云只是眼角余光扫掠了过去，也依旧心下间砰砰砰地直跳，几乎要跳出了胸腔去了。

　　这鬼女人，简直太美了，毫不客气地说，简直可以用美到惨绝人寰来形容，并且，举手投足之间的那种性感与风情，简直有着无穷的诱惑力，自控力稍差一些的人恐怕都要心脏爆裂了。

　　不过，细想一下萝丝的话，唐云心下间又是突地一跳，“你们人类的用词”，这是什么意思？难道，她不是人类？

　　一想到这里，再想想她那妖异到确实不属于人类的美丽，唐云禁不住再一次后背上冷汗直流，但这一次却不是害怕，而是震惊！

　　仿佛是看出了唐云现在心中纠结拧巴的想法，萝丝格格一笑，“听到我的话，是不是有些奇怪，好像我不是人类似的？”

　　唐云没有说话，但他的表情说明了一切。

　　“好吧，我可以告诉你，唔，我确实不是人类。不过呢，这样说也不准确，怎么说呢，唉，解释起来真是一个令人头疼的问题呀。这样吧，库玛尔，你应该是知道的吧？他是血族，也可以说不是人类吧？你就把我当成跟他差不多少的那种种族吧，大概就是这样的喽。其实也没什么不一样的，外貌、灵魂、身体各项机能，其实都差不多的，只不过，就是来自不同的维度空间，属于不同的智慧生命，仅此而已。就像是，唔，你们地球上的各个国家、各个种族的人一样，属于不同的国度，但有可能不是同一的种族。”萝丝微微一笑道。

　　“可是……”唐云艰难地咽了口唾沫，这一刻居然不知道想问什么了，半晌，才小心翼翼地问道，“那，那您倒底从哪个维度空间里来呢？”

　　“血族的维度空间叫做血色维度，那，我们的维度，唔，如果以你们地球人的思维出发，就叫晶丝维度吧，因为我们在你们的印象，应该就是一种成了精的大蜘蛛，哈，没错，就是一群成了精的大蜘蛛，只不过，我们已经进化与你们人类基本一样的外形，区别就在于基因链的组成不一样罢了，其实说起来，同属于智慧生命，当然，我们更偏重的是个人的力量，而你们地球人依靠的是科技力量。”萝丝用修长的手指敲了敲自己洁白光嫩的额头，仔细地想了想之后道。

　　“呃，欢迎来地球做客。”唐云瞠目结舌，憋了半晌后，才咽了口唾沫道。不过说完之后就有些汗颜，因为罪恶之城同样不属于地球，而是属于一个刚刚开发的维度空间罢了。

　　“哈，我喜欢这个词，更喜欢你的态度。因为在你之前有很多人听到我的来历之后，除了吃惊就是害怕，当然，尤其是以后者居多。”萝丝耸了耸肩膀道，语气十分遗憾。

　　“人类对于未知的事物总是有一种恐惧的心理的，所以，也请萝丝蛛后恕罪。”唐云十分认真地道。

　　“唔，我同意你的说法。”萝丝想了想，十分认真地点了点头道。

　　“冒昧地问一句，萝丝大人，您为什么会来这里呢？其实，我们地球唐国人有一句老话叫做，物离乡贵，人离乡贱啊。”唐云小心翼翼地问道，对于这一点，他确实十分好奇。

　　“我也是迫不得已啊，因为我的家乡母星资源耗尽又遭受了小行星的撞击，毁灭了，而我侥幸逃了出来，换句话说，我的种族现在只剩下我一个，所以，我也是没有办法，因为我现在已经是个孤儿了。”萝丝轻叹了口气，眼里流露出说不出的痛苦与忧愁来，那楚楚可怜的样子，足以能激起天下任何男人的保护欲望，让他们哪怕是粉身碎也要护得这个女人的周全。

　　这简直就是一个天生的祸水红颜！

　　“原来，您也是个可怜人。”唐云怔怔地望着她，这句话却是真心话——当然，如果萝丝所说的话都是真的。

　　“可不是么，其实，我一直以来都想找个男人来保护我，可是，找遍了天下，我却发现，并没有一个合适的人，包括来到罪恶之城前，我已经在地球这个据说是最盛产强者的地方寻找了将近一百年，却依旧没有找到，也让我真的灰心了。唉，你说我是不是很命苦呢？”萝丝的眼神更加楚楚可怜了起来，甚至眼里已经带上了一丝泪光。

　　“也不是这样的，或许，你就是没有遇到一个合适的人吧？”面对这个话题，唐云倒不知道应该怎么往下接了，只得含含糊糊地道。


第1087章 老熟人？！

　　“算了，不说这些了。”萝丝轻叹了一声，摆了摆手，重新绽开了笑靥，向唐云道，“说真的，不知道为什么，我总感觉我们一见如故，好像跟你有着说不完的话，总感觉，我好像认识你似的，难道，我们以前真的见过面？或者，真的是有什么你们地球人喜欢说的缘份么？”

　　“咳……”唐云险些被自己的唾沫呛着，慌乱地摆着手，“大人开玩笑了，我只是一个再普通不过的修行者罢了，又哪里有那个资格跟您这样的人见过面呢？更遑论缘份与否。于我而言，今天能面见大人，本身就是我的荣幸！”

　　“是么？如果你真的认为这是荣幸的话，那你告诉我，你倒底是谁，好么？”萝丝支腮望着他，似笑非笑地问道。

　　“我叫李易军啊，已经向大人禀报过了。”唐云再次倏然一惊，浑身肌肉绷紧，不过脸上却是神色不变地道。可是心下间却是暗骂了一声，妈的，这头死蜘蛛，疑心居然这么大，还在探自己的底。

　　“是么？如果你真的是李易军，那这个人，你应该也是认识的吧？据说，他可是你的老熟人呢。”萝丝轻声一笑，打了个响指。

　　随后，远处就有一点亮光由远及近地亮了起来。

　　唐云瞪大了眼睛仔细望过去，就看见一团光影转眼间就来到了面前，却是一个高大的年轻人，只不过他撑着一盏灯笼，灯笼里却并不是火焰，而是一块正在燃烧的能量晶石——也唯有最纯净的能量晶石能通过原力的激发烧灼，产生明亮却不刺眼的光芒，只不过，放在世俗世界里，这简直就是一种奢侈到了可以称为暴殄天物的行为。

　　“奶奶的，简直土豪到了令人发指的程度。”唐云在心底下暗暗骂道，定睛望过去，就看见那是一个身材高大的中年汉子，应该是个唐国人，满脸的横肉，眼露凶光，一看就是典型的坏蛋混账的那种，几乎就相当于在脑袋上贴了一个标签般。

　　正当唐云满心狐疑的时候，那个汉子就已经放下了那盏灯笼，定定地看了唐云，便大笑着向着唐云伸开了双臂拥抱了过来，嘴里笑道，“老朋友，好久不见了。”

　　唐云登时一惊，妈的，倒底是真的假的？这家伙，真的是自己，哦不，是李易军以前的朋友？如果真的是，那就坏菜了，只需要人家几句不经意间的话，说说两个人之间经历的事情，那他就露馅了。

　　宝座上，萝线蛛后依旧托着腮望着唐云，脸上依旧是那副似笑非笑的表情，不过眼神有些锐利了起来，视线始终牢牢地盯在唐云的脸上，观察着他的表情，也在观察着他的一举一动。

　　唐云知道，现在自己的表现来不得半点迟疑，如果稍稍有任何不对，恐怕他马上就会遭遇到萝丝蛛后的雷霆打击——这样的人物，尤其是这种异维度空间的异生命体，是绝对不会对自己这样的地球人有半点心慈心软的。

　　“去你妈的，滚！”唐云磨了磨牙，突然间眼中凶光闪烁，一拳便向着他轰了过去，拳上内气外放，“轰隆”一声，一团斗大的拳气向着那个中年汉子直击而去，如果这突如其来的一下轰中，必定会将那汉子的脑袋打碎！

　　谁知道那男子好像早有预防一般，蓦地一缩身子，瞬间远去十米开外，避开了这一拳，嘴里低低地一声咆哮，躬下了身子，身上亮起了二十余处大穴，同时，气血疯狂涌动，发出了哗啦啦的巨响来，宛若一条大河在身体里流淌。

　　“许强东，我能杀你第一次，就你能杀你第二次！”唐云狞笑着，缓步向着那个男子走了过去。

　　“李易军，今非昔比，这里可是罪恶之城，我可是蛛后的人，如果您敢动我，蛛后不会放过你的。”那个男子明显有些胆怯了，气势渐弱了下去，居然拿出蛛后的名号来压唐云了。

　　毕竟，唐云现在在罪恶之城可谓是声名鹊起，几乎是一夜成名，别的不说，单说与库玛尔一起干掉了斯坦利这件事情，在整个罪恶之城就足以惊天动地。

　　听到许强东提起了蛛后的名字，唐云犹豫了一下，退回到原地，默然不语了，心下间却是长松了口气，暗道了一声蒙对了。

　　他以前曾经看过金香玉给过他的关于李易军的简历，李易军确实是一个很独特的江洋大盗，没有亲人，没有朋友，一个人独闯天下，缺钱就抢，烦怒杀人，从来没有任何顾忌和牵挂，也没有跟任何同类相勾结的习惯，向来是一个人做事。

　　不过，唯一的一次与人合作，就是与一个叫做许强东的悍匪临时合作，接了个任务，去刺杀东南亚的一个小国的领导人，但事成之后，两个人却当场反目，李易军心狠手黑，直接干掉了那个叫许强东的江洋大盗，跑路了。

　　如果说，李易军在这个世界上真有什么老熟人的话，那无疑，许强东应该算是他最熟悉的一个了。当然，这也仅仅只是一种推测，事实上，唐云根本没办法确定，李易军的人生当中，还有没有其他更熟悉的人。

　　唐云刚才也是在电光火石中，脑海中高速旋转，一方面他根据自己的判断，能来罪恶的应该都不是什么好人，许强东算是比较符合条件。而另外一方面，他初见许强东时的第一眼，就感觉到了他眼里的怨毒与强烈的杀机，尽管他用满脸的笑容掩饰了下去，但唐云这种已经经历过无数次血雨腥风的人，依旧能清楚感受得到，他对杀意的感受最为清晰。两下合一，这个许强东最符合唐云的判断，所以他果断喊出了许强东的名字。

　　妈的，反正就是这么回事，如果他是喊错了，那就是个死，可是如果他不喊，同样也是这个下场，还不如博上一博。

　　事实证明，他博对了，许强东的表现证明了他的猜测，也让唐云暗自里长松了口气，如果不出所料，这个家伙应该就是许强东。


第1088章 你懂的

　　“你去吧。”萝丝微微一笑，点了点头道。

　　许强东低头恭敬地躬身施礼，而后退了下去，如同古代的臣子见到了帝王一般，诚惶诚恐，好像生怕一个不对头触怒了蛛后，而招来杀身之祸。

　　“蛛后大人，您这是不信任我么？”唐云抬头望着萝丝，一副愤怒、不甘、委屈的样子，那表情、那语气、那腔调，幽怨中透着一丝小愤怒，愤怒中又有着说不出的无奈与不甘，一切都拿捏得无比到位，唐云自己都开始佩服自己，啥时候有了这种当影帝的潜质了。

　　“你们人类有一句话叫做，非我族类，其心必异，所以，我并不是不信你，而是不信任任何一个不是我族类的人。”萝丝微微一笑，伸手看着自己晶莹的指甲，不再继续这个话题，转而说道，“这一次，你和库玛尔倒是让我小小地吃了一惊，罪恶之城居然死了一位南城的总管事，唔，这也算是一个不大不小的事情吧。接下来，应该怎么办呢？南城区，总不能一日无管事之人吧，难道还要我们这些做主人的去亲自管事么？”

　　萝丝用一个金色的指甲刀轻轻地刮着自己的指甲，洒落下的甲粉如星屑一般，晶莹闪亮，也不知道她的指甲倒底是什么质地。

　　“如果，要是可以的话，库玛尔还是比较适合做南城区大管事的。”唐云脸上露出了惊喜的神色，赶紧躬身道。

　　“唔，那你呢？我感觉，你的能力好像并不比库玛尔差多少嘛。难道，你就这样甘心拱手让下这个南城大管事的位置？这好像不是你的性格嘛。”萝丝挑了挑细细的蛾眉，露出了一个惊心动魄的妩媚风情道。

　　“我现在还不是库玛尔的对手，并且，我来的时间还是太短了，如蛛后您所言，南城大管事的位置，在我没有得到你们三位充分的信任之前，我自己也没有坐上这个南城大管事的信心。”唐云望着那张美到惊心动魄的面庞道，见到的时间长一些了，对于这张面庞的美丽产生了些微的抵抗力，也不至于像开始时的每一个动作都让他心头狂动。不过，这也能充分地证明，蛛后的这种魅力确实是天生的，而不是这个世界上的任何一种魅功。

　　当然，之前幻小楼的媚功确实了得，就算不用媚功的情况下，她也同样是个绝世美女，可是跟眼前的蛛后萝丝比起来，她美由美矣，却还是缺少了萝丝这种独特的异域之美！

　　“你倒是很有自知之明。可就算这样，我就会信任你么？”萝丝满意地伸着水葱般水嫩的指甲，淡淡地问道。

　　“那我如何能让您相信我呢？”唐云微微一皱眉头问道，看起来，想唬弄这个罪恶之城的第一巨头，还真不是一件容易的事情。

　　“唉，这还真是一件很难办的事情呀。”萝丝敲了敲额头，好像有些很为难的样子，那娇嗲可爱的样子还有语气，着实真儿真儿地让人爱煞，不过，这魔鬼与天使混合的外表下，隐藏着的却是一颗生人勿近的可怕灵魂，唐云可真不敢对她泛起什么爱慕之情来，否则就是一个字，死。

　　他知道萝丝这么说，肯定已经有了想好的答案，因为她的思维方式跟普通的人类其实也没什么区别，甚至更加简单。不过，这个世界上，越是简单的，越是有效而可怕的，当然，区别就在于，这种简单的方式倒底是从谁的手里用出来的罢了。

　　“唔，这样吧，你帮我去杀一个人吧，这个人也曾经是升龙堂接到的一个任务，当然，也是有人跟我联系接到的任务，出于信誉的原因，不杀不行啊。况且，现在升龙堂也被你挑翻了，所有的高手基本都死光了，也只能由你来做了。这件事情呢，也算是你们唐国人的帮会由古至今一直所说的，投名状，怎么样呢？”萝丝好像在跟唐云商量着一般，可唐云清楚，这他妈哪里有半点商量的余地啊。

　　“没问题，只要萝丝大人有所期望，我一定把他杀掉，让萝丝大人信任我。”唐云一怔，随后心中狂喜，靠他娘的，要他杀人，肯定是到外面去杀啊，否则怎么可能会用到升龙堂呢？这样的话，他是不是就有出去的机会了？不过，脸上却是半点神色不动，狠狠地点头发誓道。

　　“好啊，你有这份信心和决心我当然高兴了，如果，你真的能杀了那个人，就去北城做大管事吧。”萝丝娇笑说。

　　“一定不辱使命，冒昧地问一句，蛛后大人，您要我杀的人，是谁？”唐云问道。

　　“他叫唐云，是唐国特安委的人，一个很年轻很年轻的高手，你可千万不要大意哦，他或许比你还要厉害那么一点点呢。”萝丝很是关心地道，声音又糯又甜，很是娇嗲。

　　可唐云却听得瞠目结舌，有些傻眼了。

　　他万万没有想到，现在想让他去杀的，居然是他自己？

　　不过，随即他又恍然，之前升龙堂是想杀掉自己的，想必就是奉了萝丝蛛后的命令，现在萝丝这样说，倒也无可厚非——如果蛛后真的是为了信誉问题的话。

　　却不料，这短短的不到半秒钟的走神，却引起了萝丝的注意来，她的一对亮若星辰般的眸子盯向了唐云，“怎么了？有问题么？”

　　“不，蛛后下达的命令，就算再苦再难，我也要去完成。不过，蛛后大人，如果我真的干掉了他，并且把他的尸体带回来，您确定，我真的能坐上北城大管事的位置？毕竟，这罪恶之城中，还有卡尔森大人与文强大人，我的意思是，您不需要和他们商量一下么？”唐云小心翼翼地问道，同时借着这个问题，巧妙地解释了自己走神的原因。

　　萝丝的注意力果然被他的这个问题吸引了过去，格格娇笑，“你是说他们两个啊，没事儿的，虽然他们两个都很强，不过，这罪恶之城的对外传送阵可是我建立起来的，主传送阵就在我的盘丝洞外的三圣堂中，就算他们想出去也要经过我这里，所以，你懂的。”萝丝向他轻抛了一个媚眼儿道，唐云险些当场流鼻血。


第1089章 机会

　　“那我就明白了，也谢谢蛛后大人的提点，原来，这罪恶之城中，是蛛后大人当家啊，属下以后一定唯蛛后的命令是从，不敢有任何忤逆。”唐云躬下身去，诚惶诚恐地道。

　　掐住了这个通向外界的唯一大门，就等于是掐住了所有人对外的命脉，倒也难怪，卡尔森和文强为什么对萝丝那么忌惮了。

　　“你去吧，好好地养伤，三天之后，库玛尔会带你来这里，到时候，你可以带几个自己的得力下属出去干掉唐云。如果做得好，唔，以后就在罪恶之城中找些好苗子，到时候，你自己再建一个升龙堂吧，这样的话，只要你想，就可以出去散散心，多好的一件事情。”萝丝点了点头道，向他挥了挥手道。

　　随后，唐云就感觉眼前一花，眼前光明大亮，左右一看，就震惊地发现，自己居然已经出现在了大殿之外，盘丝洞三个红通通的大字就在眼前，不知道什么时候，他已经出到了洞外。

　　“蛛后大人真是有着通天彻地的手段，神鬼莫测之能啊。”唐云感叹地道，转身离开。

　　洞中，宝座之上的萝丝轻声娇笑，“这个小子，好有趣啊。”

　　深深地吸了吸鼻子，她再次感叹地道，“真是好浓烈的生命味道呢。”

　　唐云终于回到了北城，回到了自己的恶魔天使总部，虽然心下间依旧沉甸甸地，但终究还是松了口气，感觉像是回到了家一般。

　　不过，这口气松下来，他只感觉到浑身上下每一条筋脉、每一个细胞都仿佛要碎裂掉了一般，坐在那里，好像连动都不敢动，否则只要稍微动上一下，他就会碎裂成千百块。

　　“妈的，受伤太重了，也不知道三天时间能不能恢复过来。”唐云深吸了口气，嘴里暗暗骂道。

　　思忖了一下之后，他强撑着命人备上汽车，去了库玛尔的庄园。

　　到了库玛尔的庄园，当见到库玛尔的时候，他如释重负地长松了口气，因为，他在那里不仅见到了已经恢复了小半伤势的库玛尔，同时也还看到了威廉还有奥利文，此刻他们都在库玛尔的大殿之中，应该是库玛尔把他们喊过来等自己的。

　　“老板……”见到唐云终于活着回来了，威廉和奥利文激动地冲了过来，一把抱住了唐云，那份关切没有半点做伪。库玛尔瞟了他一眼，虽然没说什么，但眼神也满是如释重负的表情。

　　“靠，都他妈轻点儿，老子是受了重伤要死掉的人。”唐云呲牙咧嘴地骂道，两个人这才松开了手去。

　　“先都别他妈煽情，老子交办你们的事情，都办好没有？”唐云赶紧问道，现在，再骗奥利文也没什么用了，因为经历了同生共死的这个过程，奥利文不可能再对他有任何异心，况且，他已经出现在库玛尔的城堡里，也意味着他应该知道了自己是谁，以及整件事情的经过了，现在没说什么，就证明了他的态度——那就是无论唐云走到哪里，他都会死跟到底，永不后退。

　　“扑嗵……”奥利文将一颗血淋淋的脑袋摔在了地上，唐云仔细一看，正是死不瞑目的龙飞宇。

　　虽然有高手不惜性命的护驾，但终究他还是没有逃过奥利文带领着一众高手的追杀。不过，杀掉龙飞宇的过程也很艰难、很惊险。

　　因为，龙飞宇虽然受了重伤，但好歹也是一位百穴初境以上的高手，结果，在付出了六名百穴境高手甚至包括一位百穴初境高手的生命代价之后，奥利文终于成功地干掉了他，但奥利文也被龙飞宇临死前的反扑一剑穿胸，虽然暂不致命，但这么重的伤，至少也要养上一个月的时间才可以。

　　不过，现在站在唐云面前，奥利文却是骄傲自豪的，因为，这证明他是有用的，也没负了老板救了他一命。

　　“干得漂亮。”唐云狠狠地拍了拍奥利文的肩膀，眉飞色舞地大赞，杀了龙飞宇，也等于是暂时间去了一块心病，要不然的话，有龙飞宇在，这几天要是出来骚扰他，也是一个大麻烦。在这个节骨眼儿上，他可不愿意再出什么岔子。当然，这也算是对奥利文的一个考验，一方面验证忠诚，一方面验证能力。事实证明，奥利文能力与忠诚同时具备。

　　只不过，他这一掌下去，却拍得奥利文一阵大咳，咳出了一堆的血沫子。

　　“老板，你轻点儿，我也是受了重伤的人。”奥利文埋怨地道。

　　“你呢，威廉？”唐云望向了威廉，其实，威廉所执行的任务才是他此番最关注的，他所做的这一切，都是为了吸引敌人的注意力，让升龙堂内部空虚，再由威廉直捣黄龙抄敌人的老底。

　　如果威廉没有成功，他所有的计划都成了泡影，他必须就要从头再布局考量了。

　　威廉并没有说话，只是微笑望向了唐云的身后。

　　唐云一怔，缓缓地转过身来，而后就看到，他身后正站着一个人，正激动地望着他，那不是他的师傅毛伟又是谁？

　　“师傅！”唐云惊喜交加，几步冲了过去，一把就抱住了毛伟，毛伟也一把抱住了他，师徒二人紧紧相拥，唐云的眼眶湿润了，而毛伟这个硬气的汗子，眼里同样泛起了泪光来。

　　“最讨厌你们人类这种假惺惺的肢体语言，两个大男人，抱什么抱。”那边的库玛尔哼了一声，好像有些看不惯地转过头去，却抬头望向大殿深处的一张画像，那张画像上，画着的是两个英俊优雅的年轻男子，一个是他，而另外一个就是他的兄弟——他曾经死在斯坦利手下的那个亲弟弟！

　　“小云，你不该来的，为了师傅这条贱命，你，不值得。”毛伟揩了下眼角，狠狠地给了唐云一下道。

　　“师傅，您为了给我造一把枪，都可以冒着生命危险到黑暗世界里来，我为什么不能来救你？就算这是一种交换，也是应该的嘛，更何况，我很想念我的那把枪，师傅，你造好了没有？造好就拿给我呗。这几天，我看升龙堂的人用极限爆能枪，可把我给眼馋坏了。”唐云嘿嘿一笑道，赶紧岔开话题，要不然，师徒间这样谢来谢去的，让人笑话嘛。


第1090章 被识破了！

　　毛伟素来话语不多，并且也是性情中人，当下也不再说什么，只是狠狠地拍了拍他的肩膀，“好小子，师傅没白教你一场！”

　　“这就对了嘛，咱们爷俩之间就不说那些了。其实，如果不是您教给我的黑色咏叹，恐怕，我现在都已经挂在改造战士的战场上了，哪里还能来救你？说起来，师傅，是你救了我，再给了我一个救你的机会而已。”唐云嘿嘿笑道。

　　“你这小子……”毛伟摇头一笑，倒也没再说什么，只是从怀里掏出了一块黑乎乎的东西来，在唐云眼前一晃，“你小子还算命好，东西我找到了，不过，要等出去之后才能帮你炼枪，希望，能赶到修行者战场开启之前，给你赶出来。”这块变形金属也是威廉在带人扫荡升龙堂总部的时候，顺手直接弄回来了，这一次，他还真是居功至伟。

　　“这就是变形金属？也没啥了不起的嘛。”唐云接过来好奇地看了一会儿，觉得跟普通的铁块儿好像也没啥太大的区别。

　　“你懂个屁。”毛伟瞪了他一眼，将金属块抢了回来，揣回到自己的怀里。

　　“你们师徒叙旧还完没完了？是不是得商量一下接下来怎么办？”那边厢，库玛尔哼了一声，有些不满地道——在自己的主场居然被冷落了，这让他很无语。

　　“哈哈，接下来，我要向大家说一个好消息，那就是，我们很有可能要离开罪恶之城了。”唐云咧嘴笑道，言归正传。

　　当下，唐云也不磨叽，就将刚才见过蛛后萝丝的事情说了一遍，也听得众人心中大喜，如果事情真能这样简单，那可就太好了。

　　“老库，我有件事情不太明白啊，你能给我解释一下不？”唐云说完了这件事情，又向库玛尔问道。

　　“怎么了？”库玛尔正边听大家说话边运用血族独特的疗伤术法，再利用黄金世界树的力量为自己疗伤，闻言抬头问道。

　　“你记不记得卡尔森见到我时曾经说过，什么好浓烈的生命气息？这句话，蛛后萝丝见到我的时候，又说了两遍，这是什么意思？我一直都没有搞清楚。不会是，有什么阴谋吧？”唐云皱起了眉头，眼里有着一丝疑云。

　　“我也不清楚，不过，你最好还是小心一些，因为这几位大修行者，都有些心理变态，我也搞不清楚他们倒底在想些什么，甚至，就算是我来到罪恶之城直到现在，我总共都没有见过他们几面，只不过略有些印象的就是，卡尔森好像站在蛛后这边，据说对蛛后一直很垂涎，而我当初也是卡尔森选中成为北城大管事的。至于他们之间倒底是怎么回事，我这个所谓的罪恶之城的高层，却是半点也不知道了。”库玛尔摇头苦笑道。

　　说起来，他能坐上这个北城大管事的位置，更多靠的是自身的能力，而不是所谓的站位。当然，罪恶之城中也不存在所谓的政治，有的只是直截了当的斗争而已。

　　“算了，但愿只是一句无心的感叹罢了。”唐云吁了口长气道。

　　当下，也不再说什么，而是返回到了自己那个恶魔天使的总部去，直接闭关疗伤，至于恶魔天使的事情，自有威廉与奥利文去打点——做戏就做足全套，至少不能让人怀疑，这个外界看起来唐云视若根基的罪恶这城，其实只不过就是唐云到罪恶之城过度的一个幌子。

　　三天之后，唐云带着库玛尔、奥利文还有威廉与毛伟，来到了三圣堂。三天中，让唐云没有想到的是，他原本预计就算是在细胞修复液的帮助下，至少也要十天的时间才能基本复原，结果，才不到三天的时间，他居然就好得七七八八的，虽然战力未完全恢复至巅峰状态，但起码他现在已经拥有了与人放手一博的资本了，这也让他恢复了一些底气。

　　成与败，就在今天！

　　三圣堂就在盘丝洞之中，想进三圣堂，就必须要经过盘丝洞中的那个大殿。

　　不过，今天萝丝并没有在，只是一群黑衣黑甲的侍卫过来将他们迎了过去，穿过了大殿，走过了一段阴森森的走廊之后，终于到了三圣堂。

　　所谓的三圣堂，其实就是罪恶之城三大巨头议事的地方。

　　不过，建立三圣堂这么多年以来，倒是没有真正地启用过几回，因为蛛后基本不管事，但隐隐主控其他两大巨头，其他两大巨头实际上成为了罪恶之城的真正主人，所有的架构都是由这两个人搭建起来的。

　　此刻，三圣堂中心处的传送阵已经亮了起来，泛着奇异的红芒，远远望过去，像是一个六角星芒阵一般，跟唐云见过的所有高科技传送阵都有所不同，并且，这个大阵落脚处的地面并不是坚硬的地面，反倒像是一种柔软的基质，也不知道是什么东西做成的，肯定不是天然的地面就是了。

　　在几名护卫的指引下，唐云几个人已经站在了传送阵上，眼看着对面的一个护卫就要摁下启动传送阵的按纽，唐云几下间一阵激动，终于要离开这个该死的地方了。

　　可是，就在这个时候，周围的那些护卫却眼神一冷，伸手摁住了耳麦，像是听到了什么，随后，几个护卫不约而同地抬枪指向了唐云他们几个人，眼神冰冷地示意他们走下传送阵。

　　“你们干什么？”唐云拧眉立目地问道。

　　威廉几个人也站在那里，表面上举着手，眼里一片茫然，其实心下间已经提升了万二分的警惕。一旦情况不对，妈的，那就跟他们拼了吧！

　　那几个护卫并没有说话，只是面无表情地举枪对准了毛伟几个人，这些护士都已经达到了脏腑高境甚至大圆满境界的水准，手里的枪也是罪恶之城产出的能量枪，就算唐云他们境界高深，也不敢轻举妄动。

　　“妈的，你们这是什么意思？我现在可是蛛后大人的人，你们是不是脑袋进水了？敢这样对我？”唐云勃然大怒，不过一颗心却往底处沉去，好像，情况不对头啊。

　　“你骗得过蛛后大人，却骗不过我，真当我是傻子么？你根本就不是李易军，而是，唐云！”一声冷笑响起在那些护卫的身后，而与此同时，有几个护卫手中的枪已经指向了唐云！


第1091章 如此轻松

　　唐云抬头望过去，就看见许强东已经出现在了一群护卫的身后，满眼得意的冷笑。

　　“妈的，你在胡说八道什么？我就是李易军，怎么会是唐云？你是不是脑子进水了？”唐云怒吼道，可是心下间却已经掀起了惊涛骇浪，看起来，已经被人识破了，恐怕他们要有大麻烦了。

　　眼看功亏一篑，唐云心下间懊恼不已，同时让他愤怒又郁闷的是，倒底这个许强东是怎么看破自己的呢？而蛛后萝丝，现在有没有知道这个情况？

　　眯了眯眼睛，眼角的余光望向了周围的几个人，库玛尔眯着眼睛，眼里有冷光乍射，其他的几个人同样眼里有掩不住的杀气。

　　再转过头去，望向远处许强东所在的位置，就看见，许强东正站在那个主控传送阵的圆球畔，伸手轻轻地转动着那个球，满眼得意神色地望着他们，嘴里冷笑不停地道，“唐云，不用再装了，我知道，就是你，李易军怎么可能有你这样的本事和能力？更何况，你还将目标对准了升龙堂，其实真实的目的就是为了毛伟，因为毛伟是教你枪的师傅，你扬名战场的黑色咏叹枪法，就是跟他学到的。怎么样，你还有什么可说的呢？”许强东得意洋洋地道，手中的能量枪指向了唐云，满脸的狞笑。

　　可他刚说这里，眼前突然间就是一花，一道黑金相间的闪电，瞬间掠过了他的眼前，他突然间发现自己飞了起来，直飞在高空中，正在向下俯瞰，于是，他看见了唐云，看到了一具无头的尸体正在从腔子里往外喷着血，也看到了唐云正持着一柄能量枪，枪口火光喷吐，一束束强大的能量射线从枪口中激飙了出来，将对面的几个护卫打成了筛子，枪法之奇绝精准，平生仅见，真的是好枪法啊……

　　唐云背后已经绽开了两片巨大的光翼，融合了镜像分身，一扇之下，瞬间便飞至许强东面前，将他一刀枭首，头颅高高地飞上了天空。

　　而后“接”过了他手中的能量枪，枪枪暴击，能量连成了一片光雨，将对面的几个护卫直接打死，一下便摁到了能量球，同时再次飞蹿入能量大阵之中，与库玛尔几个人站在了一起，眼看红光再次亮起，并且传送阵迅速启动，唐云终于松了口气。

　　下一刻，“嗡”的一声狂响，红芒已经将他们所有人都淹没掉了，等几个人再出现的时候，居然是一片漆黑之中。

　　“妈的，终于逃出来了，刚才好险啊。没想到那个许强东居然发现了老板您的身份，如果他要是秉报给蛛后，恐怕我们今天谁也走不了了。”威廉吐出了一口长气骂道。

　　“不对劲。”毛伟却皱起了眉头，眼神疑惑地望着四周，四周一片漆黑，几乎什么都看不清楚，几个人只是借着传送阵的余芒看到了彼此的存在而已。

　　“是有些不对，怎么感觉，我们走得好像有些太轻松了吧？”奥利文疑惑地问道。

　　“这里还是罪恶之城！”库玛尔猛然间站了起来怒吼道。

　　“而且是蛛后萝丝的大殿，该死的，我们上当了！”唐云缓缓地站了起来，一颗心已经沉入了谷底，因为，这处大殿给他一种无比熟悉的感觉，尽管身处于黑暗之中，可这种熟悉的感觉却是强烈无比，没错，这里就是蛛后萝丝的盘丝洞大殿！该死的蛛后萝丝，居然狠狠地摆了他一道，将这个传送阵设置到了直通他的大殿之中！

　　“嘻嘻，你真聪明。”一个轻轻的笑声响了起来。

　　随着这个笑声的响起，整个大殿骤然间亮了起来，穹顶之上，又是一幅幅变幻的宇宙星图，里面有着晦涩难懂的天文喻意，却又无比的神奇奥妙。

　　穹顶星图的光芒照亮了对面远处的宝座，宝座上，千种风情万般妖娆的蛛后萝丝，此刻正支着腮望着唐云一群人，尤其是盯着唐云，眼里饶有兴趣。

　　“杀！”唐云一声怒吼，再次身体电光，融合了镜像分身，下一刻已经出现了远处萝丝蛛后的面前，此刻，一柄金色的长剑已经握在了手中，那就是他一直以来害怕暴露行踪没敢动用的炽阳剑，现在已经被人戳穿了，也用不着再隐藏了，直接由手腕的虚影变成了实质，握剑向着萝丝一剑劈。

　　危急关头，他再也顾不得其他，速度已经发挥到了极致。

　　却听见萝丝讶然惊呼了一声，“咦，好快的速度啊！”

　　边说道，边伸出手指去，在唐云的剑刃上轻轻一弹。

　　嫩若水葱般的手指直接弹在了炽阳剑上，唐云只觉得一股恐怖的力量席卷而来，炽阳剑发出了一声欲碎裂的悲鸣，同时唐云再也握不住剑，炽阳剑登时应手而飞，在空中化做了一道虚影，转而飞回到唐云的腕上，化做了唐云腕上的一道金色的剑影。

　　可是细细看过去，那剑身上居然多出了一个小巧纤细的指印来，印痕宛然！

　　却是这一指直接将唐云的炽阳弹成了重伤，不仅仅是剑身，连剑魂都受到了剧烈的激荡，结果直接让炽阳剑失去了战斗力，化做虚影重归唐云的手腕，待到用唐云的血脉真气温养修复之后，才可以使用，在此之前，是别想再用炽阳剑了。

　　“该死！”唐云一见炽阳剑受损，心下间惊怒交加，一颗心更加冰冷了起来。

　　炽阳剑有多坚实，他自然是清楚的，而萝丝蛛后一弹指之间，居然就可以将他的剑弹成重伤，这种实力，简直难以想像。虽然仅仅只相差一个小境界，可是现在的萝丝陡然间让他涌起了一种绝望的感觉——他感觉萝丝就是无法战胜的，因为她太强大了。

　　“咦，怎么没有破呢？哪里去了，好奇怪的剑啊。”萝丝蛛后发出了第二声惊叹。

　　不过，惊叹声刚刚出口，远处的库玛尔等几个人已经狂风般地扑到，各种攻击齐至。不过这些人当中，也唯有库玛尔的攻击能让萝丝感到一些小麻烦罢了，其他人，她直接都无视了。


第1092章 全部击溃

　　“真是一群讨厌的小虫子啊。”萝丝蛛后左手轻轻一挥袖子，狂风扑面，如原地刮起了十二级飓风，飓风中夹杂着狂猛无比的力量。

　　威廉、奥利文和毛伟大叫了一声，俱被那狂风卷走，瞬间就已经被那飓风送入了大殿的深处去，消失不见了。

　　也唯有库玛尔能艰难地逆风而行，扑到了萝丝面前，怒吼一声，“去死吧！”他向着萝丝一爪抓去，利爪上满是狞然的尖锐血光。

　　而旁边剑损的唐云也一刻不停，十指上陡然间绽射出十根金色的剑气，向着萝丝恶狠狠地抓了过去，剑气“哧哧”作响，带着洞金裂石的威能。

　　两大高手再次联手，已经开始拼命了。

　　可是萝丝只是轻声一笑，轻轻一伸手，左右轻轻一晃，唐云和库玛尔就感觉到瞬间有什么东西缠上了自己的身体，只是轻轻一晃，他们迅猛的攻击就已经换了方向，突然间眼前一花，就震惊地发现自己的攻击已经到了队友面前，可是此刻攻击已经全力发出，他们根本就没有想到会有这种情况发生，想再完全收功回去已经来不及了，只好硬着头皮撞了上去。

　　“轰……”两个人的最强一击俱都被对方生生地承受了下去，刹那间，黑色的劲气与金光漫天飞扬，四散迸射，唐云和库玛尔狂吼一声，倒喷鲜血，俱是向后方跌了出去。

　　萝丝轻轻一伸手，就在库玛尔飞出去的过程中，轻飘飘地一掌已经印在了库玛尔的后心上，这看似不重的一掌却有着莫大的威力，库玛尔再喷出口血去，跌在了大殿坚硬的石地上，动也不动了。

　　“库玛尔……”唐云一声狂吼，心痛如割，无论如何，库玛尔也是他来到罪恶之城后并肩战斗并且生死博命过的战友，现在眼睁睁地看着战友生死不知，他愤怒得几乎要疯狂了，不顾刚才与库玛尔的硬生生一击中身受重伤，再次身化暗光闪电而去，人在空中，无数剑气已经迸射了出来，脱指而出去，向着萝丝暴射而去，远远望过去，宛若下了一场铺天盖地的黄金雨！

　　这样的攻势不可谓，可在萝丝面前，却依旧不够看的。

　　这位强大的蛛后只是格格娇笑着，伸出了手指，一下下像是漫不经心地弹了过去，可是每弹一下，空中都发出了“叮”地一声脆响，一道剑气也随之爆炸开来。

　　她的每一个动作都让人看得清清楚楚，可是速度偏又快得匪夷所思，如同子弹时速下的电影特效一般。

　　几乎是做了一个伸指去弹的动作，空中的剑气就已经在一片爆炸声中消失于无形了。

　　不过，此刻的唐云也已经到了她的面前，两手一抖，金色的剑气骤然间再度爆发出来，直刺蛛后。

　　“算啦算啦，你打不过我的，我不跟你玩啦。”萝丝嘻嘻一笑，浑不在意地伸手在空中一捉，空中正在猛烈发动攻击中的唐云只觉得身体一僵，像是被一只无形的大手攫住，而后，身不由己地摔落在地上，就摔在了萝丝的面前。自始至终，这位强大的蛛后都没有从宝座上稍稍离开哪怕一点点，完全就是强大的姿态将两位大修行者直接辗压的，这种实力，委实堪称恐怖！

　　不过，让他无比屈辱的是，在摔下的时候，萝丝大概是动用了类似于唐国修行中人封筋锁脉的功夫，封闭了他全身上下的穴道，阻滞了他的气血远行，结果他就如同一尊雕像般直挺挺地僵硬跌了下来，跌下来的时候还是双膝跪地，仰面向着萝丝，半点也动弹不得。

　　这个姿式实在是让唐云备感屈辱，同时，让他更加震惊的是萝丝的实力，这简直就是强大到令他绝望的力量，不知道以后会怎样，但至少现阶段，他根本就不是萝丝的对手，不，就算是连作为她对手的资格都没有，连一搏的力量都没有，这简直让他郁闷得几乎都要吐血了。

　　都是修行者，就算不是来自同一个维度空间，可是这差距也未免太大了一些吧？

　　“唐云，你好啊。”萝丝坐在宝座上笑吟吟地望着他问道，似乎，她就像是一个调皮的女孩子，一直在跟自己的小情郎闹着玩儿呢。

　　不过，她这么闹，任是什么境界的情郎恐怕都有些吃不消。

　　“你怎么知道是我？”唐云微闭了一下眼睛，这才缓缓地问道。事已至此，他也没办法再做什么了，只不过，现在他倒是很好奇，看样子，这个萝丝好像并不急于杀他呢，她倒底是想干什么呢？

　　“我当然知道是你，事实上，从你来到罪恶之城的时候，我就知道是你来了。”萝丝微微一笑道，轻轻梳理着自己垂下粉腮畔的两缕青丝。

　　“为什么？是谁告诉你我要来的？”唐云眯起了眼睛，眼中无比的愤怒。

　　“事实上，你是谁，对我来说并不重要，重要的，是你身上那浓烈的生命气息，喏，就是你浓烈的生命气息吸引了我，也才让我对你真正地产生了一些兴趣。而现在，我愈来愈发现，你让我的兴趣越来越浓厚了！”萝丝盯着唐云笑嘻嘻地道，同时，伸出了猩红的舌头，舔了舔红唇，却更增添了一种致命的暗黑诱惑。

　　“所以，你才让升龙堂的人刺杀我，并且还抓了我师傅毛伟，有意引诱我来这里？”唐云皱起了眉头，怒哼了一声道。

　　“安啦，其实之前人家都不知道你是谁的啦。”萝丝掩着小口打了个哈欠娇嗲嗲地道，“杀你是因为有人想让罪恶之城的人出手杀你，而抓了你师傅毛伟，那是升龙堂自己的事情，是他们在执行任务的过程中，哦，对了，也就是去地球杀你们的过程中，正好在黑暗世界见到了你师傅，顺便把这个之前叛出了升龙堂的叛徒抓回来罢了。”萝丝耸了耸肩膀道。

　　“嗯？”唐云愣住了，倒是没有想到，事情原来不过是这么巧合简单。


第1093章 原因何在

　　“确实是这样啦，人家骗你干什么？至于我为什么知道是你，是因为你一出现在罪恶之城的时候，我就感受到了一种伟岸澎渤的生命力，这力量是如此的辉煌庞大，甚至连我都有一种深深震惊的感觉，然后，我才知道，居然是一个陌生人闯进了罪恶之城。既然这样，当然要好好地查查你的来历喽，反正，你绝对不会是这个什么李易军就是了。

　　再然后呢，我才发现一件很有趣的事情，原来，你居然就是升龙堂要杀的唐云啊，而你来这里，应该就是为了救你师傅来的。

　　事情就越来越好玩儿了，你也勾起了我的兴趣来，所以呢，我就想看看接下来，你是怎么演出这场精彩的大戏的。事实证明，你果然没有让我失望啊。”萝丝两眼放光地盯着唐云，大概是感觉到唐云这张人皮面具太碍事了，伸手在唐云脸上轻轻一摸，也不知道她用了什么手段，一张薄如蝉翼的人皮面具居然就被她抓下来，唐云英气逼人的脸庞终于现出了真面目，暴露在了萝丝的面前。

　　“哇，这么年轻，这么帅啊。”萝丝夸张地张开了小嘴巴，眼神炯炯地道。

　　唐云早已经料到她会这么做的，所以并没有感到有任何意外，只是深吸了口气，抬起头望着她，冷冷地问道，“既然你早就知道这些，那你为什么不告诉龙飞宇他们？不告诉你的大管事斯坦利，甚至不告诉许强东？难道你希望你的得力下属全都死光吗？”

　　“强者才会留下来，弱者总要被淘汰，你就是一块试金石嘛，事实上，他们确实不行，那就该死喽，要不然，留着他们有什么用？更何况，他们可不是我的得力下属。”萝丝耸耸肩膀道，不过眼里却掠过了一丝狡黠。

　　“那倒底又是谁想要杀我？”唐云眯了眯眼睛，再次问道。

　　“这个问题啊，倒是很简单，他是你的一个老熟人呢，据说，他是你们唐国的火莲教的火莲尊主，叫做，郝万江，对了，你认得他么？他为什么这么想杀你呢？”萝丝很有些好奇地问道。

　　“郝万江？火莲教的现任代宗主，郝万江？”唐云愣住了。

　　他千想万想，甚至想到过会不会是蔡炳权或者是欧美联军的司令官，乃至其他的一些有可能的潜在敌人，但他唯独没有想到，居然会是这样一个根本就没有过任何交集和接触的人，甚至，他们之间连半点联系都谈不上。

　　“难道，他是看我跟何自安关系密切，害怕我以后帮助郝万江抢夺他的火莲教尊主之位？”唐云略一思索，登时恍然了起来。

　　如果不是这个原因的话，他实在猜不出来其他的原因了。

　　“对，就是他，呃，我这样说，可算是泄密呢，幸好你出不去了，要不然的话，万一你将这个消息传出去，我可是好人难做呀。”萝丝笑嘻嘻地道，像是一个天真烂漫的小少女，可是唐云却知道，如果谁真把他当成一个小少女的话，恐怕谁就会死得很惨。

　　“你倒底想干什么？”唐云深吸了口气，抬头望着萝丝，平静地问道。

　　目前为止，这也是他最大的疑惑，他总是怀疑，萝丝是不是有其他的目的。

　　“你认为呢？”萝丝托着腮，微笑望着他。

　　在穹顶那漫天的星光望下去，这个角度，她真的很美，美得像那穹顶洒落的星光。

　　“你不是人类，所以，你在想什么，我并不知道，我只知道，你不会放过我。”唐云摇了摇头，淡淡地道。

　　他已经经历过无数血雨腥风了，到现在为止，无论面对着什么样的事情，他都已经很淡定了，哪怕是死亡。

　　“很直接，很好，我真的很喜欢。”萝丝微微一笑，然后离开了宝座，跪坐了下来，几乎是与唐云面面相对，吐气如兰，吹打在唐云的脸上，带着一股说不出来的馨香，她伸出手去，素手微凉，嫩滑无比，轻轻地抚掠过唐云刚毅英气的脸庞，用小南风般的温柔软声向唐云道，“亲爱的，你觉得，我美么？”

　　“你确实很美，是我平生仅见。”唐云心下间一颤，我靠，这是啥意思？强自保持着淡定，点了点头道。

　　“我也觉得，你很美，不过，我并不是从你们人类的角度从外表上来判断你们人类的美与丑，我们这一族判断美丑的标准是，你们的生命磁场是否强大，换句话说，就是你们的生命力是否澎湃浓烈。越强大的生命磁场，就代表着愈浓烈的生命，而这样生机勃勃的生命，才是世界上最美的生命，你说，难道不是么？”萝丝微笑问道。

　　“这……”唐云迟疑了一下，却是无法反驳，其实细一想想，还真是这样的道理啊。

　　无论是对于哪个种族而言，生命都是这个世界上最美丽的东西，而愈强大的生命岂不是愈漂亮么？

　　抛开了所有的外在表现形式，萝丝的这句话无御可击。

　　“你为什么对生命的浓烈程度这样敏感？”唐云微微思索了一下，继续问道。

　　“真聪明，一下就想到问题的实质了，给你个小小的奖励。”萝丝在他的额上轻轻地亲了一下，她的嘴唇很是冰冷，好像带有节肢动物特有的冷血温度。

　　“你还没有回答我的问题。”唐云静静地道，不过心下间却是愈发有一种不安的感觉。

　　“很简单，这涉及到了我们种族的繁衍问题。”萝丝嘻嘻一笑，却是愈发的风情万种，艳光四射，甚至，还带有一丝说不清楚的娇羞与妩媚，这一笑就是倾国倾城，简直让人如痴如狂。

　　“种族的繁衍问题？”唐云一怔，皱起了眉头，这是从何说起呢？

　　“其实你应该懂的，这是一种生命的本能嘛。你们地球上的生物界就能看得出来的，它们寻找一个良配繁衍下一代，一定要找一个高大强壮的，对吧？其实我们也是一样的，当然，那些低级的生物感受不到生命的磁场和生命力的强大，就只能从体型的庞大与否来判断生育的浓烈以确保下一代的强壮健康。

　　而你们人类自以为懂了一些所谓的艺术或是美学，自以为懂得欣赏，就专注于人的外表的美丑，而不去关注生命本质的浓烈与否，以及内在的强大与否，从这一点上来说，你们甚至比动物还不如。”萝线毫不客气地嘲笑道。


第1094章 快乐并痛着

　　这也让唐云一阵汗颜，想反驳都无从反驳，只能哼了一声，什么也没说。

　　“啊哟，对不起啊，我不是有意想伤害到你的，我只是实话实说而已。其实我们就不一样了，我们这个种族能切实感受到彼此生命磁场的浓烈与否，所以，一定要找到一个生命磁场最浓烈的配偶进行交配，才能诞生出强大的下一代来，这也是我们种族进步的标志。”萝丝骄傲地说道。

　　“最后还不是集体灭亡了？”唐云冷笑道，终于抓住了反击的机会。

　　这句话也让萝丝一阵默然，不过随后又再抬起头来，眼里掠过了一丝痛楚，咬了咬嘴唇道，“是的，我们确实灭亡了，但那不是因为我们种族的原因，而是因为我们的地理环境。”

　　她这句话幽怨中带着一丝感伤与无奈，听得唐云居然心头一阵酸楚，不知道该说些什么了，半晌才哼了一声，算是一种意蕴不明的回复。

　　“也正是因为我们的种族已经毁灭了，所以，我也必须要担负起拯救我们种族的重负，必须要找到一个生命浓烈程度能够完全匹配上我的人，否则的话，我们这个种族，到了我这里，一旦我死掉，就算是彻底灭绝了，我不能容忍这种事情的发生。”萝丝挺直了身体，直视着唐云的眼睛说道。

　　“那你也得首先问问人家愿不愿意，我们地球上有一句老话，叫做强扭的瓜不甜。”唐云哼了一声道。

　　“我只管结果，不管过程，强扭的瓜是甜还是苦，跟我没关系。”萝丝淡淡地道，语气里却透出一种不容置疑的坚决，也让唐云一颗心不断沉了下去，妈的，看起来，这个蜘蛛是想将自己当成交配对象繁衍下一代了。

　　不过如果仅仅只是如此的话，没有其他的后果，唐云捏着鼻子也就认了，但他隐隐约约地，总是感觉到有些不妙，也不知道是怎么回事。这种感觉让他很难受，他妈的！

　　“要照这么说的话，你们这个种族的男人还真是幸福死了，只要基因够好，生命力足够浓烈，就完全可以拥有你们所有族系能够生育的所有女性啊，那岂不是爽死了？而其他的男人也岂不是要憋死了？不过我就纳闷了，要真是这样的话，那你们下一代的近亲结婚机率可是很大的啊，从遗传学上来讲，恐怕会生出很多疯子和傻子来的。”唐云十分恶意地道，其实就是有意打击萝丝。

　　“当然不会出现这种情况的，一般来说，都是先到先得，谁先抢到男人，那个男人的一辈子就是她的了，无论是生命、灵魂还是身体，都是她的了。如果从这个角度来说，唔，其实我们蜘族这个种族的男性，才是这个世界上最忠诚坚定的男性，因为他们不会花心，也永远没有花心的机会。”萝丝盯着唐云，眼里露出了一丝莫名的笑意，也让唐云心下间一寒，总感觉她说的这番话信息量很大。

　　“为什么不会出现这种情况？难道你们会下蛊么？”唐云眯了眯眼睛道。

　　“蛊？那是什么东西？”萝丝很疑惑地问道，唐云一阵无语。

　　“其实我们靠的不是下蛊，而是……”萝丝说到这里就故意不说了，好像有意在吊唐云的胃口。

　　“弄得神神秘秘的，有劲么？你想说，我还不想听了呢。”唐云不屑地道，心底下却愈发的寒冷，感觉这根本不是什么好兆头。

　　“好啦好啦，别生气了，我也不是故意想卖关子的，只不过就是怕吓到你而已，如果你的生命磁场要是受到影响的话，就会对我们的交配产生影响的，这样的话，就算我们交配成功了，下一代的质量也不会太高，你不想我们的宝宝是一个天生的废物或者是普通人吧？”萝丝凑了过来，轻咬着他的耳珠道，语气娇娇嗲嗲，还带着些微的娇喘，让唐云心下间一阵阵地颤抖，感觉心里像是有一万只虫子在爬，有一种无法言喻的火焰冲了上来，几乎要将他身上的血液点燃。

　　“你能不能不用交配这个词？实在有些恶心了，那是用来说牲口的，不是用来指人的某种行为的。”唐云强自控制着自身的情绪，别过了脸去说道。

　　“词语本身并没什么作用，起作用的只是行为。所以，我们马上继续吧，因为，我感觉到你生命的磁性更加绚烂多彩了，证明，你已经喜欢上我了，最起码，你已经对我起了原始的冲动，也让我对你有了更原始的期待与渴望。唉，我真的好害怕啊，这，这还是我平生第一次做这样的事情呢。我也没有什么经验，如果弄疼了你，我就提前向你说声对不起吧，希望我能让你满意。”萝丝吐气如兰在他耳畔说道。

　　不过这也让唐云相当地无语，他妈的，感觉这话好像应该是由自己来说的吧？怎么让她说了？听起来怎么这么别扭呢？

　　刚想到这里，萝丝已经站了起来，轻轻地一拉自己的肩带——她穿的是一条斜挎肩的黑绸长裙，只有一条细细的肩带斜斜地从肩头拉系了过去，这轻轻的一拉，登时肩带如水般轻轻滑落，堆在她的脚下，也露出了一具唐云前所未见的美妙身体。

　　登时，心底下的那股火焰冲天腾起，唐云的脑子都被烧得一阵阵地迷糊眩晕了起来，感觉这个世界都在疯狂地燃烧了起来，一股无法言喻的燥热感遍布全身上下每一个细胞，也使得他双眼通红了，不禁咕嘟一声咽了口唾沫。

　　“我的爱人，我找了你一生一世，终于找到你了……”萝丝喃喃地道，轻轻地将唐云摁倒在了那里，然后替他宽衣解带……

　　伴随着轻轻的一声痛哼，唐云只感觉整个人都好像滑进了一池温泉之中，又像是挤进了一条狭窄的腔道。

　　“妈的，从来都是老子推倒别人，今天居然有人把老子给推倒了，耻辱啊……”正当唐云羞怒交加的时候，突然间，肩膀上就是一痛，那痛楚是如此的剧烈，简直可以称为撕心裂肺，他狂吃了一惊，转头望了过去，就看见肩膀上已经是鲜血淋漓的一片，上面少了一大块肉。

　　“靠你娘，你干什么？”唐云惊怒交加地吼道。

　　“你知道蜘蛛交配的时候，一般都在做什么吗？”萝丝的唇角满是淋漓的血，叼着唐云的肉吞咽了下去，脸上露出了一个诡异神秘且恐怖的笑容来，悠悠地问道。


第1095章 为进化做贡献

　　“蜘蛛交配的时候都在做什么？”唐云强忍剧痛，突然间无比的恐惧涌上了心头，“吃掉配偶？”

　　“恭喜你，答对了。当然，你们地球上的蜘蛛是因为要补充体内的能量，因为接下来它要孵卵，不能捕食了，所以，必须要吃掉配偶以补充接下来漫长的孵卵期与生长期不能捕食而损耗的能量。

　　而我们并不同，我们之所以要吃掉配偶，是因为他们身上丰沛的能量一半来源于他们生命的精华，而另外一半，则来源于他们的身体。所以，为了更好地哺育我们的下一代，让下一代完全吸纳这种生命的精华，我们也要吃掉配偶，就是这样。”萝丝悠悠地说道，再次一口咬在了唐云的身上，又再咬下了一口肉来，咀嚼起来。

　　“你他妈杀了我吧……”唐云绝望地吼道，与其痛苦与恐惧中被人一口口地咬死吃掉，莫不如被一刀宰掉，至于以后是不是被吃掉，那就是另外一回事了，只要不让自己知道就好。

　　“别着急嘛，还有很长时间，当然，虽然这件事情听起来并不让你很愉快，但我可是一个很好的床伴，因为我们蜘族天生就会很多让你们男人魂牵梦绕的床技，这也算是我们蜘族的一种天赋吧。所以，尽管很痛，但也很快乐。”萝丝咀嚼着唐云的血肉，悠悠笑道，同时身体奇异地扭动了几下，唐云浑身颤抖，一种无比快乐的感觉几乎要让他喊叫出来，可是下一刻，萝丝又是一口咬在了他的肩膀上，剧烈的痛苦传来，让他又是浑身颤抖。

　　就这样，一阵快乐，一阵痛苦，唐云来来回回地在地狱与天堂之中徘徊不休，这种感觉让他生不如死！

　　“妈的，妈的，妈的……”唐云狂吼着，吼到最后已经没有力气，连嗓子都已经喊哑了，最后，只剩下一口气还在，听上去他的嘶吼更像是有气无力的呢喃或者是呻吟。

　　而蛛后萝丝却在尖叫，不停地尖叫，兴奋地尖叫，鲜血从她的唇畔流淌下来，悬成了一道殷红的血线，不断地流过她幼滑的肌肤与与胸膛，溅落在唐云的身上，望过去一片腥红，触目惊心。

　　在她如母兽一般疯狂的撕咬下，唐云的上半身已经没有几块好肉了，俱被咬得稀烂一片，可是因为库玛尔将自己的源血给予了他的原因，他的复原能力超强，无数肉芽正在疯狂的生长，欲要弥补唐云的血肉缺口。

　　“啊……”萝丝疯狂地摇摆着，显然已经到了达了最浓烈的阶段，而她的尾椎部分，“咔”地一声轻响，骤然间从身体里伸出了一根长长的骨刺，伸缩摇摆着，从身后伸了过来，一下扎进了唐云的胸膛里去。

　　“再见了，我的小情人，这是我们的第一次，也是最后一次。不过，你放心，这一次之后，你就是我永远的爱人了，无论我活着还是死了，你都不必担心我会再去找其他的男人，因为，我的生命精华已经与你重新结合，除非你能复活，否则，这也将是我人生中第一次也是最后一次的交配。唉，真是好遗憾的事情啊。以前我并不知道，这种事情居然是如此的美妙，一生只能一次，真是太遗憾。”萝丝格格娇笑着，脸上泛起了不正常的潮红来，同时，那根骨刺一下变成了黑色，宛若最深沉的夜。

　　“这是，什么？”唐云现在已经在地狱与天堂之中被折腾得意识模糊了起来，喃喃地望着那根刺在胸口处，几乎都要刺入心脏中的那根黑色的骨刺，喃喃地问道。

　　“这是我们蛛族母性的营养管，由它所产生的毒液可以瞬间遍侵全身，让你浑身上下无论是骨肉还是鲜血，都会化做膏状的营养液，再由这营养管吸入进去，这样的话，就可以确保你身体里那旺盛无比的生命力，半点都不会浪费掉了。当然，过程会很痛苦，因为这里面有一种可以将你融解的毒素，对不起啊，小情人，我真的无法控制对你的渴望，请原谅我，不过，你也不要太过伤心，因为，从此以后，你的生命将会在另外一个或者几个小生命身上延续下去，结合了我们的基因，你的下一代，会比我们现在还要强大，他们，会成为这个世界上最强大的超级生命，也会将我们的种族和你的基因血脉，不断延续下去。从进化的角度来说，唔，你也算是作出了卓越的贡献了。”萝丝继续保持着与唐云你中有我我中有你的紧密相连姿态大笑道，笑得极为欢畅。

　　她在唐云的身上拼命地摇摆了起来，下一刻，唐云终于再也控制不住自己的身体，生命的精华浓烈的喷放出去，而那尖厉的骨刺也一下扎进了唐云的胸口之中，深深地没入了其中，完全变成了纯黑之色，同时，毒素开始全面侵入了进去，一阵阵无法形容的剧痛缓缓地侵入了体内，化做无边的黑暗，向着唐云笼罩了下来。

　　“原来如此，那就开始吧。”唐云喃喃地道，一颗心已经沉入了谷底，对于活着回来，已经不再抱有任何希望了。

　　“其实，我真的希望这个过程能够再长一些，并且还能无限次地循环下去，因为，我太迷恋你那强烈的生命气息了，我真的不希望你死。可是，真的没办法，这就是我们这个种族的悲哀之处，现在，你能理解为什么我会说我们种族人人都是天生的情痴了吧？不是主观，是现实所迫！再见了，我的宝贝！”萝丝“咝咝”地吸着痛并快乐着的冷气，将身体拔了出来，骨刺收回到体内去，尾椎处恢复如初，她轻轻地招手，衣物自动穿上了她的身体，遮住了她曼妙到堪称完美的身体。

　　“再见，你这个变态。”唐云喃喃说道，赤着身体躺在那里，脑际缓缓黑暗下去，好像无边的夜幕降临！

　　望着地上已经逐渐萎缩了下去，并且身体内部好像在不断地膨胀又回落在不断融化中的唐云，萝丝眼里泛起了一丝悲哀来，摇了摇头，轻轻一叹，转过头去，好像不忍再看。她只需要再等上两分钟，待唐云的身体完全融化时，直接把唐云全身上下的营养都吸取掉就可以了。轻抚着小腹，她眼神十分复杂，温柔中带着怜爱，慈祥中泛着母性的光辉，静坐在大椅中，眼神飘乎，也不知道在想些什么。

　　不过就在这一刻，“轰隆隆”一声巨响，整个传送阵炸裂了开来，烟尘四起中，金属的腥气夹杂着漫天的风雪，扑面而来！


第1096章 领域叠加

　　萝丝捂着小腹，皱眉望了过去，就看见，前方一左一右，已经出现了两个人影。

　　一个是满身酷烈的金属气息，身后一片冷暗无光死寂的金属领域延展开去的兵人统领，卡尔森。

　　另外一个，则是满身阴森冰冷气息，身后仿佛有无尽冰雪世界的炽焰天使的统领，文强。

　　此刻，两个人都眼带机地望着蛛后萝丝，脸上俱是一片狞然的神色。

　　“你们终于来了。”萝丝似乎对他们的到来并不感觉到任何意外，只是微微一笑，望向了他们，淡淡地道。就算表情如此平静，可现在的她，依旧有一种惊心动魄的美。

　　可惜，对面的两个人看起来对这种美丽已经免疫了，根本无动于衷。

　　“萝丝，如果你现在自废修行，交出你的蛛晶来，我们会留你一命，让你离去。如果你依旧不识相，那就休怪我们辣手摧花了。”卡尔森盯着萝丝，冷然说道，这与外界传说的他一直在追求萝丝的说法，居然格格不入。起码现在他并没有半点对萝丝有什么想法的表现，更多的是一种货真价实的冰冷杀机，并且一看就知道，这种想法已经隐瞒压抑得很久了。

　　旁边的文强并未说话，盯着萝丝的眼神却是极其警惕，当然，也同样盈满了杀机。

　　“为什么呢？你不是一直很喜欢我吗？并且一直在追求我，就因为你没有追到我，而让这个外来的小子占了便宜，所以，你就要杀了我吗？”萝丝满脸的楚楚可怜道，好像眼里还盈起了泪光一般。

　　卡尔森却不为所动，只是冷冷一哼，“那是假像，恐怕你也不会相信的，我接近你的唯一目的就是想知道，你这个异种族的人，倒底想来罪恶之城干什么，当然，我更想知道，你身上有什么样的弱点。”

　　“那现在呢？你知道了么？”萝丝挑了挑细细的蛾眉饶有兴趣地问道。

　　“当然知道了，那就是，你完成人生中唯一的一次交配之后，因为生命精华的相互融合，来源于你生命的能量会暂时地大幅衰退，你的功法境界也会直线下降。所以，这个时候，也是杀你的最好时机。要不然，你凭什么认为，我会那么好心，不断地搜集外界那些拥有着你所谓的最浓烈的生命气息的人他们的信息给你，凭什么认为我会这么帮你呢？”卡尔森不停地冷笑道。

　　“唉，你们人类真阴险。”萝丝摇了摇头，眼里露出了一丝厌恶的神色。

　　“废话少说，一起上吧，一起干掉这个来自异族的祸害，还罪恶之城一个清静，要不然，有她在，有她控制着外出的传送阵，我们两个就相当于被她软禁了起来，必须要跟奴隶一样听她的使唤。妈的，与其做一个囚犯，还不如出去闯荡天下，管他生死，图个痛快，这种日子我实在是受够了！”文强怒喝道。

　　萝丝转过头去瞟了文强一眼，淡淡一笑，瞄向了他的下方，摇了摇头，“恐怕，你最恨我的地方在于，在我刚来的时候，你想夺走我的童贞，并施展你的手段，夺走我的能量，却没有想到，事到临头，你却功亏一篑，被我直接废掉了男人最基本的功能，现在，就算我脱光了站在你的面前任你怎样，你也什么都做不了吧？”

　　萝丝格格一笑，却是笑得阴险恶毒，也让文强一声狂吼，整个世界变成了一片冰天雪地，好像亘古未变的严冬，白皑皑的一片，恍然间，文强已经出现在了天空中，踏着一条通天雪阶拾阶而下，转瞬即至，他伸出手去，一掌拍向了萝丝，掌风掠处，空气咔咔做响，空中出现了无数冰蓝的颗粒，那是空气禁受不住瞬间的低温，一下凝固，由气体化为固体。

　　掌风所至，空气凝结，几乎连空间都要冻得炸裂开来。

　　他这一掌看似极慢，实则快极，“啪……”地一掌，直接拍在了萝丝所在的大座之上，整张大座瞬间化为冰晶寸寸碎裂，如沙做的一般散落了下去，在地上铺满了晶莹的一片，每一颗冰晶之中都含有一粒细小的木屑，每一粒都一般大小。

　　只不过，萝丝早已经消失在原地，连带消失的，还有已经快要化掉的唐云。

　　文强眉头也未皱一下，似乎早已经料到了萝丝这神鬼莫测的速度，双臂一振，怒喝了一声，“冰雪风暴！”

　　刹那间，他的领域力量足足覆盖了千米方圆，几乎笼罩住了整座大殿，狂风怒嚎，无数的冰雪在其中咆哮了起来，在这片冰雪领域之中，无数霜刀雪剑夹杂着比刀剑更利的罡风，在其间呼啸浩荡不休，纵横阖合，只是这一瞬间，这里几乎就变成了冰雪地狱，生命的禁地。

　　那足有零下二百度的低温直接要将所有的一切全都冻裂冻碎，那纵横呼啸的冰雪刀剑凛厉得要将整个世界切碎刮平，这样恐怖的领域力量，也唯有这样强大的百穴大圆满境界的大修行者能够施展得出来！

　　如果萝丝要是在这片冰雪领域之中，饶是她同样也是相当的境界，如果没有领域的对抗，也同样要被撕成碎片。

　　也就在这时，一声尖锐的利啸声响了起来，就看见萝丝已经出现在了文强领域中的最中心处，此刻，她正张开双臂迎开天空，发出了一声几乎可以直击灵魂的尖锐利啸来，同时间，她黑发飞舞，每一根飞舞的黑发都在一瞬间无限延长，宛若一根根细细的黑箭刺出。

　　刹那间，以她为中心，无数黑发铺天盖地的延展出去，将整个世界变成了一片黑发飞舞的海洋。

　　这就是她的领域，独特的蛛族领域，丝海潮生！

　　无数黑发穿透出去，与那无数雪剑冰刀撞击在一起，与那罡风冰晶撞击在一起，居然发出了金属交击般的清鸣，依稀能够看到空中闪现出无数火花来，激溅的火花同样铺天盖地于一瞬间而起，低温低寒的世界里居然开始闪现火焰的光泽，冰火交加！

　　不过，也就在这一刻，金属的腥气漫天涌起，无数黑色的金属破片涌入了这个本已经混乱的世界里，将整个世界变得更加混乱。

　　那是兵人卡尔森的领域，金属领域！

　　瞬间，三大领域叠加在一起，相互碰撞，将整座大殿冲击得宛若世界末日一般！


第1097章 一击中的

　　金属领域甫一出现，便是一片铺天盖地泛着金属光泽的各形武器出现，有刀、有剑、有枪，等等等等，宛若武器展览会，只要能见到或者能想到的任何冷兵武器在这个领域之中应有尽有，包括各种金属的破片，五花八门，宛若下了一场金属风暴，直接向着冰雪领域中心处的蛛后萝丝下雨般打击了过后，发出了声声犹如厉鬼哭嚎般的尖锐利啸来。

　　兵人卡尔森，也在这一刻耐不住寂寞，终于出手了。

　　不愧是罪恶之城三大巨头之一，不但金属领域的杀伤力霸道无比，并且，卡尔森出手的时机极为精准，正是蛛后萝丝与文强的领域大战进入了全力出手的白热化阶段，此刻的萝丝旧力用尽、新力未尽，根本没有太多的力量去对抗卡尔森的领域——至少在卡尔森看来是这样的。

　　眼看着萝丝正在全力对抗文强的冰雪领域，根本抽不出任何余力，卡尔森的脸上露出了一丝狞笑，只要击溃了萝丝，那他至少也可以与文强平分罪恶之城，当然，最重要的是，他们终于可以不必被软禁在这个该死的空间里，可以出去透口气了。

　　因为蛛后的到来，并且强行控制并改造了那个传送阵，他们已经几十年都没有出去了。

　　正当他狞笑着，全力催动了金属领域的力量，要将现在已经没有余力的萝丝干掉、至少也要让她身受重伤的时候，他突然间发现，漫天的风雪一下消失了，冰雪领域瞬间不见，而文强一下消失在原地，化做了一道残影，远远地避开了这个领域相互叠加的战场。

　　“该死的，文强你这个王八蛋，你倒底在干什么？”卡尔森惊怒交加，因为这样一来，相当于他要在接下来的一刻一个人对抗萝丝，在三个人当中，他是实力最弱的一个，如果稍有不慎，立马就是身死道消的下场。

　　而现在的情况是，萝丝全力一击，对抗文强的冰雪领域，可是冰雪领域突然间消失，让萝丝的攻击落空，而卡尔森的攻击则不留半点余地，全部轰向萝丝，如果能够瞬间击杀萝丝，那还好说，可要是萝丝只要未死，但凡是缓过一口气，那接下来，卡尔森就要独自面对萝丝疯狂的反击，那时候，他只剩下一个字，死。因为面对强大的萝丝，他全力相抗，也要身受重伤，更何况现在还是全力一击之后，体内空乏的结果？

　　可现在已经由不得他抽身退出了，如果他敢收力后退，萝丝稍缓得一缓，丝海潮生的领域力量立马就会向他转向，以他为目标进行全面攻击，等那时候，他比伸着脖子等死的结果还要悲惨。这相当于文强以自身为诱饵，向萝丝发动攻击，等引诱卡尔森出手的时候，抽身后退，让卡尔森去独自面对萝丝，让他们两个拼个死去活来再说。

　　其计谋之深，胆略之宏，委实让人惊叹，绝对的枭雄级人物。因为，这其间，稍有半点疏忽或时间把握的差错，那他的阴谋非但不会得逞，反而会把自己葬送进去。

　　而卡尔森现在已经没有办法了，尽管他已经知道了被文强给阴了，但现在他也不得不去放手一博了，因为他敢收手后退，就是一个字，死！

　　而此刻的文强则站在远处，满眼冷笑，嘴唇无声地蠕动，看口型就知道，那是两个字，“蠢货”。

　　“文强，你这个王八蛋，老子如果不死，一定会回来找你的麻烦。”卡尔森狂吼道，同时他身上的衣服瞬间片片撕裂，化蝶而飞，强壮得如钢浇铁铸般的身体上居然瞬间一处处凹陷下去，露出了一个个恐怖的黑洞，里面闪动着晶亮的光芒，那居然是一管管能量机炮，而他则不知道用什么办法，将自己改造成了一个人形的能量武器平台。

　　在强控金属领域继续攻击的同时，他狂吼了一声，身上所有的武器全部发动，肉眼可见，无数强芒从他身上各个黑洞之中爆射了出来，汇聚成了无比粗大的一束能量光芒，在金属领域的挟裹下，拉出了一道银河也似瑰丽壮美的能量长河，向着远处的萝丝直击而去。

　　而远处的萝丝连眉头也没有皱上一下，额前的一缕长发倏然间飘落下来，一飘一卷，骤然间化做了一片白茫茫的巨网，将她的身体一下收卷在其中，让她看上去，宛若一个巨大的蚕茧。与此同时，丝海潮生的领域力量已经完全转移了方向，迎着卡尔森的金属领域对撞了过去。

　　无数金属武器与破片和丝海潮生的根根黑发撞击在了一起，刹那间，两大领域几乎是同时碎裂，无数金属碎片与黑压压的碎发混合在了一起，又在领域破碎那狂爆力量的催动下，化做了漫天的风暴，也说不清楚里面倒底有什么，总之，挟裹在其中的一切都化为碎粉，融入能量风暴之中，将整个风暴都变成了实质也似，无论旋转抽击在哪里，哪里都是无声碎裂，化为粉末继续融入能量风暴之中，向前远处呼啸浩荡而去。

　　“轰……”卡尔森浑身上下所有的能量武器汇聚成的那道巨大的能量光束趁着这无边的混乱，一下就穿透了重重空间，打在了萝丝的胸口上，彼时，萝丝胸口处的那层白色的巨茧刚好成型，被那能量光炮一轰，顿时化做漫天的飞灰，她美丽的胸口双峰之间出现了一个深达一拳深的巨洞，露出了里面白色的胸骨，胸口处的所有血肉都已经被蒸发汽化，甚至能看到里面的脏器，不过好像与人类的脏器并不太一样。不过，她的那个护茧保护能力也是超强，如果没有这个茧，恐怕萝丝会瞬间被那能量光束烧成飞灰！饶是如此，萝丝也捂着胸口，摇摇欲坠，伤势太过沉重了，就算是以她的修为，也没办法完全实打实地承受这一击。

　　现在的卡尔森倒是没有时间去思考这些细节了，见一击而中，他心中信心陡升，兴奋地狂吼一声，就要举步上前，继续加把劲，先把萝丝击杀再说。

　　可就在这个时候，他却发现身体滞重，猛然间已经不听使唤了，而远处的萝丝则眼里露出了一丝淡淡的笑意……


第1098章 胜利在望

　　卡尔森低头望了下去，就看见，胸口处一缕黑色的发丝已经穿透了他坚硬的身体，直接穿透了骨肉，好像从后背透出去了，否则的话，他为什么会感觉到这么痛？

　　如果是平时，别说是一根发丝，就算是一根钢纤穿透了他的身体，他也不会在乎。

　　可现在并不同，因为这根发丝是握在对面的萝丝手中，而萝丝可是堪堪介乎于百穴大圆满境与八脉境居中的人物，这样的人物别说是握着一根发丝，就算是随意向人一指，恐怕也能置人于死命！

　　“你……放过我，我愿终身为奴！”卡尔森双膝一软，跪倒在了地上，捂着胸口虚弱地吼道。现在，他只感觉到体内的力量好像全都被这一根丝线抽空了，连站着的力量都没有了。为了保命，他当即立断出口求饶。

　　“阴险的人类，我讨厌你们这副没骨头的样子。”萝丝轻轻一抖手，小小的发丝却迸发了堪比钻地炸弹般的威力，“轰”地一声，卡尔森的身体猛然间爆炸开来，炸成了几百块，又被空中尚未完全消散的能量风暴一卷，骨肉尽碎，消失不见了，除了空中偶尔滴下的几滴暗黑色的血液之外，似乎，他从来都没有在这个世界上出现过一般。

　　“蛛后真是好手段。”文强重新出现在了萝丝的对面，脸色阴沉地笑道，又哪里有刚才那般急吼吼出手的样子？

　　“再好的手段也及不上文先生您的谋略啊。”萝丝叹息道，像是在赞叹。她的胸口处，那个环状的伤口触目惊心，甚至内脏都已经被烧灼得一片焦黑，空气里依稀传来了焦糊的味道。她现在已经无力站在那里，只能背靠着身后的一段残留的石柱。

　　“承蒙蛛后赞誉，还算可以吧。”文强微微一笑，很是谦虚地道。

　　“你为什么还不出手？还在等什么呢？”萝丝抬头望着他，微微地喘息着问道。

　　“我在等您耗尽最后的力量，毕竟，您这样的高手哪怕还有最后一丝余力，都能发出致命的最后一击。更何况，你还来自蛛族这个异族，谁知道，你还有什么我们并不熟悉的特殊能力呢？”文强继续微笑，笑容十分迷人，甚至可以用优雅来形容。

　　“真是好聪明。不过，你怎么知道，我的力量会一直消耗下去呢？如你所说，我好歹也是一位高手，或许，我的力量会渐渐回复过来也未可知。到那个时候，你可就有大麻烦了，甚至，你连逃走的机会就都没有了。”萝丝继续微笑道。

　　“哈哈，蛛后大人，我想您忘记了，您刚才不是已经与那个倒霉的小子尽兴地做过一些人生中最浓烈的事情了么？尤其是你们的生命精华现在已经在你的体内结合起来了，而在结合的过程中，那个小生命会吸收并消耗巨大的能量，所以，现在的你本应该是在沉睡的，以自身的能量供养你体内的那个小生命的成型。可惜，你没有想到的是，我们居然会在这个时候对你进行致命的一击。并且，你更没有想到的是，我会逼得卡尔森跟你拼命一博，卡尔森虽然是个蠢货，但他的能力还是毋庸置疑的，尤其是他以透支所有生命力为主要能量源的那最后一击，也给你造成了足够重的伤害，否则的话，以你的性格，又怎么可能忍到现在还不动手呢？”文强微微一笑，笑容愈发优雅，那也是他觉得胜利在握的表现。

　　“既然如此，那你就走掉好了，然后任凭我能量耗尽，陷入昏睡状态，岂不是更好？”萝丝已经站不住了，索性倚靠着石柱坐了下去，脸上却依旧是一副满不在乎的样子，微笑道。

　　“当然……不可以了。因为我觉得，我还是亲眼看见你死掉比较好，最好的结果就是等你的力量耗尽之后，我自己亲自动手将你干掉，这样我才安心嘛。你说这样好不好呢？”文强好像是在跟萝丝商量，可是不知不觉中，他已经向前不动声色地迈进了两步，接近了一个像他们这样级数的高手极其危险的距离。

　　在这个距离上，如他们这般的高手，谁先能够蓄力动手，谁就能占据主动优势，甚至可以一击重创对方。并且，还是在萝丝如此重伤的情况下，如果文强要是能够抢先动手，那等待他的就是最后的胜利！

　　可萝丝依旧没有任何反应，也没有任何先动手的症兆，这也喻示着，她的力量正在急剧衰退中，已经在这个距离上不足以真正重伤文强，所以，她无法先动手。

　　文强心下间大喜，不动声色地继续前进了一步，嘴里微笑道，“其实，我们不妨有另外一种解决的办法，就比如，你可以将你的基因复制一部分给我，帮我完成身体的改造，这样的话，我一定会放过你，也会放过你肚子里的孩子。你看如何？”

　　“这样啊……”萝丝歪了歪头，眼中神光都已经开始涣散，一股说不出的疲倦涌上眉宇之间，仿佛随时都要睡去，说话更像是喃喃的梦呓，同时，她的肚子开始一跳一跳的，那是生命能量开始全面融合的象怔，而全面融合这种生命能量的代价，就是她身上的能量开始大量的被吸收而走，从而使她变得更加虚弱，如果没有能量补充，她就会被吸干能量，并且还未等孩子生出来，就已经因为能量枯竭而完蛋了，就算没有文强来横插这一杠子，她也会死掉的。

　　如果之前能够吸收唐云的能量，并且没有文强的话，或许她能够度过这个难关，但现在，所有的事情都已经赶在了一起，想吸收唐云的能量她都吸收不到，这样下去的话，用不了多长时间，正如文强所说，恐怕不用文强动手，她自己就要死掉了。

　　“你会，真的放过我么？我们蛛族，不能就这样灭亡……”萝丝喃喃地道，已经逐渐合上了眼皮，头也歪向了一旁。

　　刚才受了那么重的伤，再加上体内的两团生命精华正在融合，她实在撑不住了，在大量损耗能量的情况下，她马上就要陷入了沉睡之中。

　　眼看胜利在望，文强心中狂喜，不过他依旧没有轻举妄动，而是全心戒备，再次向前踏出了一步……


第1099章 蜕体重生

　　“当然，我用生命保证，一定会放过你的，只要你按照我所说的去做。”文强跨出一步后站在那里，微笑说道，同时，身后漫天风雪，冰雪领域再次缓缓地展开。

　　可是，这一次萝丝却没有太强烈的反应，只是勉强地动了动身体，抬起了头望向文强，脸上露出了一丝疲倦且无奈的笑容，“你不会放过我的，因为我能感觉到你对我的恨！”

　　“你说得没错！”文强狞笑着，手一指，“唰”，一道细白的冰线从他手指中直射了出去，正正打在了萝丝的身上，当然，这只是一次试探性的攻击。

　　可是萝丝好像已经完全力尽，根本没有任何反应，任凭那冰线射在身上。

　　肉眼可见，那道冰线瞬间化为冰霜覆盖了上去，层层寒冰从萝丝身上涌起，转眼间就已经将萝丝冻成了一个巨大的冰块儿！

　　文强也是一怔，没想到，居然这样轻松地制伏了萝丝？无论萝丝再虚弱，好像也应该有些最后保命或者是同归于尽的手段吧？

　　就在他这一怔的时候，猛然间就感觉到后背有异，一声狂吼，他身体瞬间冲向前方，同时身后的冰雪领域再度疯狂展开，万千冰刀雪剑在其中回荡劈斩不休。他一直转过身来，却是动作艰涩，举步维艰。

　　而他的前胸处，则出现了一个诡异的蓝色的小盾，小盾滴溜溜地旋转不休，好像在抵挡着什么东西，可转速明显越转越慢，并且左摇右摆，好像随时都要掉落下去。

　　如果细细看去，就会看到一根白色的丝线直接穿透了那个小盾，并且穿透了他的前胸，直达背心，在后背透了出来，白色的尖端诡异地随风摇舞，已经被鲜血完全染成了艳红之色。

　　对面处，萝丝的身影正从冰雪之中缓步走了出来，除了身上的重要部位被白色的丝帛盖住之外，她再不着寸缕，如绝世的古典女神，明媚诱惑。

　　此刻，她额前微乱的黑发之中，正有一丝顶心的白发隔着遥远的空间无限延长，穿透了文强的身体，将两个人连接了起来。

　　不过，在同样白色的漫天风暴之中，那一线白丝看上去倒是并不起眼，完全被掩盖在其中了，根本没办法发觉。

　　同时，萝丝身上有阵阵无形的劲气涌起，尽管周围风狂雪暴，冰雪领域的力量疯狂倾泻，无数冰刀雪剑削砍在她的身上，却都在距离她的身体不到一米的地方被无形的劲气阻隔，溅射出无数火星来，然后碎成冰末，被狂风刮带而走。

　　“该死，你，你居然会分身之术？”文强捂着胸口，同时内气激荡，企图将萝丝的那缕发丝逼出体外，可那是来自萝丝的灵魂蛛丝，似实质又非实质，并且也是萝丝的倾力一击，又怎么可能让他如此轻松地逼出？最重要的是，这一击也令他受到了严重的内伤，体内脏器被这一记看似不起眼的白色蛛丝搅得乱七八糟，如果不是他境界高深，再加有那面小盾挡得一挡，恐怕这一击就足以要了他的命。

　　“那是什么？居然能挡得住我的灵魂蛛蛛丝？”萝丝美丽的眼睛望向了文强身前的那个蓝色的小盾，皱眉问道，现在的她，好像要比之间的她更加艳丽三分，更加美艳动人，眉宇间却少了一些戾气，多了一丝成熟——是那种由少女蜕变为女人的成熟。

　　“蓝极盾，是我的护身之盾，也是我用内气辛苦锻造，专门用来对付你的。没想到吧？不过，你倒真是狡猾，如果我所猜不错，这不是什么分身之术，而是你的蜕变之体吧？不过，你蜕变之后，力量明显减弱，恐怕，这也是你最后的一击了吧？”文强狞笑着，脸孔扭曲着，一寸寸地将那灵魂蛛丝从体内拔了出来，每拔出一寸，体内都喷出了浓烈的鲜血来。

　　“你知道的还真不少，没错，这就是我的蜕变之体，我们蛛族的女子完成人生中的唯一一次交配之后，就会重新蜕体重生，产生一个新的我，所以，刚才的那个我，只是我的遗蜕，被我控制着跟你说话。没想到，你连这个都知道，我还真是小瞧你了。”萝丝眯起了美丽的眼睛望着文强，像是赞叹地道，不过她的眼神深处却有凛然的神色。

　　这已经是她蜕体之后最强的一击了，原本以为，凭借着这最后一击，她完全可以重创乃至干掉文强，继续自己孵化下一代延续蛛族的重任，可现在，看文强的情况，虽然重伤，但绝对谈不上重创，至少还有一战之力，这样下去的话，情况就麻烦了。因为她所余的力量已经不多了！

　　“是你毁了我男人的根基，是你让我变成了囚徒，我隐忍多年，就是为了现在这一刻，所以，我当然要对你多加了解，我损耗大量内气，炼制的这枚蓝极盾，就是为了防范你的灵魂蛛丝。现在，也终于派上用场了。”文强狞笑着，一点点将那灵魂蛛丝从身体里扯了出来，抓在了手里。

　　而那灵魂蛛丝就直接生长在萝丝的满头黑发之中，直接连接着灵魂，文强只是一扯，萝丝脸上便现出了痛苦的神色来。

　　“那就来吧，或者你杀了我，或者我杀了你，我们之间，总有一个要倒下。”萝丝冷冷一笑，蓦地踏前一步，双手一展，黑发漫天飞扬，丝海潮生，这一领域再次重现大殿之上，铺天盖地的向着对面的文强延展开去。

　　“来吧来吧来吧，今天我必杀你！”文强也狂吼着，双臂一振，冰雪风暴的领域力量同样疯狂地延展开去。

　　一瞬间，两大领域碰撞在一起，漫天的风雪与黑色的丝发在其中碰撞交击，空中千米范围之内，无数火花暴闪不停，耳中叮叮当当响起了金属交击的脆鸣声，好像万千金属在相互碰撞。

　　而两大领域力量之内，文强与萝丝也高速突进，撞在了一起。

　　就看见两道人影如闪电般在领域之中交错纵横，每一次交错，都有大量的鲜血从他们身上激溅出来，战斗瞬间进入了白热化阶段！


第1100章 惨败

　　“青丝疾风剑！”

　　伴随着一声娇喝，萝丝突兀地抬起右手，一缕青丝绕过身体，宛如流水一样从掌心中游过。

　　她微微收紧右手，盈盈一握，掌心中的发丝迅速旋转凝结成了一柄修长的剑，剑若流水，闪着狭长的冷光。

　　萝丝单手持剑，整个人就好像一支离弦的箭一样冲刺而出，瞬间刺进了文强的冰雪风暴领域中，剑锋直指文强，攻势凌厉却又空灵飘然，如天外飞仙！

　　文强身体在半空中旋转一圈之后，双手猛地合在了一起，“冰晶寒魄！”

　　怒喝之后，大殿里所有的冰霜雪雾，几乎瞬间收合，不断朝着文强合在一起的双手汇聚，他合在一起的双手也开始急速拱起，掌心之中很快就凝结出了一个菱形的冰晶，冰晶在他的掌心中，不停地旋转着，瞬间转成了一座小山般的模样。

　　“去！”当萝丝持剑冲过来的时候，文强猛喝一声，张开双手，菱形的冰晶瞬间射出，和萝丝的剑尖来了一个正面碰撞。

　　“嘭！”

　　巨大的声响震得整个盘丝洞都为之一颤，整个世界都笼罩在一片耀眼的电芒火花之中，攒射的电光直接将上方的穹顶与四周的洞壁再次刮削下来一场，成吨的岩石从四面八方溅起，又被电光火焰直接击打成不规则的碎块粉末，整个空间里一片烟尘浩荡，又被两大领域力量对抗叠加，混乱得一塌糊涂，大殿都开始摇摇欲坠，如果不是足够结实，恐怕半座山都塌下来将他们埋在其中了。

　　这就是超级高手的恐怖之处。

　　剑与冰魄相撞之时，萝丝手的青丝疾风剑瞬间再度化成无数发丝，形成了一个直径五米的圆球，眨眼间就将文强密不透风地包裹在中间，远远看去，半空中就好像悬浮着一个黑色的巨大毛球一般。

　　“收！”萝丝脸上泛起了冷然的笑意，轻喝一声，抬起的右手五指旋转着握在了一起。

　　霎时间，包裹着文强的无数发丝迅速朝着圆球中心收拢，原本直径十米的圆球，迅速变成了一个直径只有两米的圆球，但无法再收缩下去了，并且，整个黑色的毛球不停地四面八方耸动着，文强随时从里面碎禁而出。

　　看到这一幕，萝丝皱起了眉头，眼里泛起了一抹忧虑。她预料当中的情况应该是整个圆球瞬间汇聚成一个黑点，将文强的身体切割得连渣都不剩才对，但文强居然硬撑住了，而这也是她目前最强的一击。

　　也就在这一刻，原本直径两米的圆球突然由两米直径瞬间膨胀成直径八米左右，宛若一个高速吹气膨胀的气球。

　　“该死！”萝丝眼里掠过了一丝厉色，额上之前穿透了文强身体的那缕灵魂蛛丝再次飘荡而起，一下刺入了圆球之中，可就在这个时候，一个冷厉的笑声响起，“该结束了！”

　　半空中的黑丝圆球瞬间爆炸开来，文强出现在空中正中心处，耀眼的白光就好像是被太阳照射的水晶一样耀得满室光华，让人不敢直视。

　　整个大殿的地板和墙壁上，处处凝结出了白色的冰晶，这一刻，大殿的任何地方，都被文强的冰封领域给占领了，再不遗落半点死角。恐怖的力量四面八方溅射出去，再向着萝丝的身上汇集而去，远远望去，萝丝的身体在冰寒的强光中被映照得苍白如纸！

　　“噗……”

　　萝丝嘴里喷出一口殷红的鲜血，身体就好像是被巨人拍了一巴掌皮球般，重重地撞到大殿边缘的墙上，在原本平坦的墙面上，砸出了一个巨大的凹痕，又在向前拖出了好长的一段沟壑，才撞在了墙壁上停止了下来。

　　如文强所言，战斗终于结束了。

　　因为刚才的那一击，是真真正正的贴身之后毫无任何花巧的内气的对撞，也是最为凶险的领域内相抗，只分生死，不分高下。胜者，领域犹存，全面覆盖。败者，根基受损，领域丧失。

　　而被破了领域力量的萝丝，再也不可能是文强的对手！

　　与此同时，空中的文强也缓缓降落到了地上。虽然他胜了，也依旧只是惨胜罢了，因为，蜕变后的萝丝也同样实力不俗，刚才的一记凶险无比的内气拼斗，他也受了重伤，现在是伤上加伤，只不过是强撑着罢了。

　　一声冷哼之后，文强平抬起右手，凹痕外的冰面上迅速凝结出了一只由冰雪组成的大手，大手伸进凹痕里面，将萝丝从凹痕里面直接拽出来扔到了地上。

　　“蛛后，呵呵！”

　　文强讥讽一笑，慢慢抬起双手，十指交叉，握成了一个拳头，“你称霸罪恶之都这么多年，也是时候换人了，而我这个多年的囚徒，也应该摆脱那暗无天日的黑暗了。现在，你去死吧！”

　　话音刚落，大殿里无论是墙上还是地上的冰霜都迅速合拢，在文强的身前五米开外处，凝结出了一柄柄锋锐的冰霜长剑，剑尖儿上泛着冰寒的光芒！

　　“万剑穿心的滋味儿，会很美妙的，并且这个过程会很漫长，因为，这一柄柄冰霜之剑，不会同时刺入，而是会一柄接着一柄的来，我会杀你杀上一个月的时间，如果可以，一年的时间我也不会介意。”文强发起了兴奋而高亢的笑声，满是恶毒的仇恨说道，像个锁在深宫已久的太监，哦不，他本身就是一个太监。

　　此时的萝丝，发丝凌乱，身上再次由白色的蛛丝凝结而成的如雪长裙早已经被血液给染红了，她那张美得惊心动魄的脸上，却依旧表情淡然，只是眼神深处透着说不出的忧伤与茫然，“其实死在你手里，我并不意外，但我很不甘心，因为你并不是真正的强者和英雄，而我也将成为我们种族的罪人，因为我没能承担起延续种族的重任。”

　　“别感慨了，好像你很伟大似的。”文强讥讽一笑，胳膊微微往上抬，举过头顶，与此同时，所有冰剑也随着他的手势，笔直地抬了起来，锋锐的剑尖儿对准了对面的萝丝。


第1101章 醒来

　　萝丝轻叹了一声，微微皱眉，艰难地抬起右手，轻轻地抚摸了一下她的小腹位置，而后微微转过头，看了看不远处平躺在地上一动不动的唐云。

　　她着实没想到，她竟然会败给文强！如果不是文强的那个蓝极盾，或许她就成功了。因为卡尔森和文强对她的怨毒恨意，她早已经十分清楚。看起来，自己还是大意的，真不能低估这些险恶的人类啊。

　　本以为只要吸收了唐云那强大的生命力，顺手灭掉两个图谋不轨的人之后，罪恶之都早晚都会变成另外一个蜘蛛王朝。

　　可没想到，唐云给了她想要的一切，而她却没有用唐云的死，得到想要的结果。当然，如果，她要吸收了那个应该体内已经全都变成了液体的家伙，增强体内的能量，结果应该不一样了吧？

　　可是为什么，当时她居然犹豫了一下，没有那么做呢？她自嘲地笑笑，不想再想下去，因为她突然间发现，好像一想下去，心里就会很乱，这种感觉，真的很奇怪！

　　转过头去，萝丝看了看远处墙壁角落里被被乱石埋住，露出了半边身子的唐云，她自己下的手，自己很清楚，唐云的生命力虽然还没有被她吸干，可是她在唐云的体内留下了毒素，现在的唐云，如果不出意外，应该体内都化做能量营养液了吧？不过……她皱起了眉头，嗯，怎么唐云看上去好像并没有化做营养液的样子？这也让她震惊的同时，心下间涌起了一丝小小的希望，或许，他还没死？

　　当然，或许这也只是一种奢望罢了，就算没死，他也只能成为一个永远都醒不过来的行尸走肉了。萝丝对自己的融解毒液，还是有着极强的信心的。

　　深吸了气，抬头面对着即将要动手的文强，“先等等，成王败寇，我无话可说，只是我能求你最后一件事吗？”

　　“呵呵，曾经高傲得不可一世的蛛后，竟然也会有求我的一天？我是不是应该感到荣幸？”文强挑了挑眉毛，讥讽地一笑道。

　　“如果，他要是能活下来，你能不杀他吗？就算他死了，按照你们人类的说法，也给他留个全尸，好吗？”萝丝咬了咬嘴唇道，陡然间说出的这句话，让她自己都很吃惊！

　　“呵呵，真没想到你竟然会为了一个死人来求我，呵呵，可笑，太可笑了。”文强狂笑道，高抬着双手，继续说道，“不过我只能很遗憾的告诉你，你和关于你的一切，我不亲手摧毁，决不罢休！”

　　话音刚落，文强双臂一振，万千冰晶长剑齐齐竖起，开始疯狂地旋转了起来，宛若一个巨大的中空剑轮，那哪里是要将萝丝刺死，分明是要将她千刀万剐、凌迟处死。

　　“都结束了……”

　　即将身死道消，萝丝也没再去看文强一看，只是远远地望着角落里的唐云，唇畔泛起苦涩的笑容，这个时候，一种无法言说的歉意居然涌上了她的心头？

　　可现在她唯一能够做到的，就是抬起双手，护在小腹位置，然后轻轻地闭上双眼，静静地等待着死亡的到来。

　　就在这时，“咔嚓……”

　　寂静的大殿里突然响起了一声脆响，紧接着一轮艳阳般的金轮亮起在大殿之中。

　　萝丝等了足足两秒，预想当中的死亡并没有降临，她微微眯起眼睛，这才看到，那个本来应该对着她万千冰剑之轮突然碎裂成无数冰块散落一地，并且正在逐渐融化下去！

　　“妈的，倒底什么情况？”一个粗犷豪放的声音响了起来，尽管微弱，但依旧中气十足。

　　“这是地狱吗？”唐云悠悠地坐起身来，一边看了看周围。

　　当看到平躺在地上，双手护着小腹的萝丝，他怔了一下，下意识地揉着被萝丝咬得血肉模糊却在快速生长复原的身体，咬牙切齿地骂道，“靠你妈的小贱人，你他妈吃饱了？”

　　同时，他握着炽阳剑，撑着身体站了起来，一把就扼住了萝丝的脖子，将她硬生生地提了起来，现在真恨不得一剑剁了她。

　　刚才他只觉得一阵寒冰，好像有巨大的危机袭来，骤然间从昏迷中清醒了过来，炽阳剑在剑意的引导下，一剑碎去了周围的万千冰剑，却没有想到，这一剑却替萝丝暂解了大厄，要是清楚了原来只不过是刚才两个寇首在大火拼，恐怕他会悔得肠子都青掉了。

　　妈的，让他们窝里斗去呗，自己横插这一杠子干什么？

　　对面的文强怔了一下，唇畔倒是泛起了一丝冷笑来，索性抱着肩膀，站在对面沉默不语。

　　被唐云扼着脖子，萝丝却没有丝毫的愤怒，反而眼底深处有着惊喜交加的神色，“你，真的活着？”

　　“妈的个臭女人，我他妈弄死你。诶？怎么回事？”唐云咬牙切齿地对着萝丝吼道，不过最后终于发现有些不对劲了。

　　看了周围一圈儿，嘴角突然洋溢出了一丝笑容，“我想我明白了，你们两个狗咬狗，结果……两败俱伤了？唔，不对，好像，你败了，伤得更重一些？要不然，你怎么可能让我这么随意抓着？”他低头望向被他掐着喉咙的萝丝，咧嘴笑道，露出了两排白牙。

　　“答对了。”对面的文强同样在笑，笑得有些狡猾。

　　唐云再次将目光在文强和萝丝身上游走了一遍，挠了挠下巴，“鹤蚌相争渔翁得利啊！现在的我，应该怎么做呢？”

　　这两个人可都是百穴境大圆满的顶级高手，虽然他现在的实力在百穴中境以上，可刚刚重伤才醒，真要对这两人动手，就算他们已经是强弩之末，还有点底气不足。

　　这一刻，唐云的眼角，瞄到了萝丝的神情，不过萝丝眼神淡淡，只是一直望着他，甚至唇畔还噙起了一丝笑容，不知她是装模作样还是真心喜悦，总之，不知道萝丝到底在想些什么，至于另外一边的文强，就简单直接多了。

　　“小伙子，蛛后已经是强弩之末，你不去报仇，还在等什么？”文强捂着胸口处那个依旧向外流血的孔洞，轻咳着说道。

　　“有道理。”唐云低头看向蛛后，眼中满满的仇恨！


第1102章 小流氓！

　　萝丝笑了，“亲爱的，如果你想，那就来吧。”

　　说完之后，她轻轻地闭上双眼，像是一个头放在铡刀下等死的囚徒。

　　“这个你放心，我绝不会手下留情的。”唐云脸上泛起了狞笑，手中开始狠狠地用力，捏着她的脖子，同时右手的炽阳剑已经做好了准备。只要萝丝哪怕有一丁点动作，他就一剑刺下去，妈了个巴子的，一定要将她扎个稀巴烂，这个该死的小娘皮，差点儿把自己活啃了。

　　可是萝丝依旧一动不动，只是微微地闭眼，当真是像一个在等死的囚徒。

　　“死吧！”唐云看得出来萝丝确实已经没有任何抵抗能力了，一道金色的光芒从掌心之中迸射而出，整只手都变成了金心，就要将她活活掐死。

　　萝丝的嘴角微微亲启，淡淡地说道，“宝贝，爸爸要杀我们，跟爸爸告别吧！”

　　“嘭！”

　　爆炸声响起，在萝丝的身下炸出了一个巨大的坑洼之地，萝丝被扔在了一边，唐云则一握拳收了回来，眼神怔然，“你说什么？”

　　“没说什么，你随意。”萝丝耸了耸肩膀，不过眼中笑意更浓。

　　“你把刚才的话再说一遍。”唐云死死地盯着她。

　　“好话不说二遍。”萝丝轻轻地一歪头，不去看他，眼里闪过了一丝狡黠的神色。

　　“妈的，你想欺骗老子的感情，在这里演苦情戏没用。如果老子要是发现你骗了我，必须将你碎尸万段。不，碎尸之前先干上一万遍再说，滋味还是不错的，不过得老子主动。”唐云怒哼了一声，俯身一把提起了萝丝，手贴在了她的小腹上。

　　“真是个小流氓。”萝丝俏脸红晕顿生，轻咬嘴唇骂道，一边的文强眼神眯紧了起来，里面有着浓重的警惕神色，同时，隐隐地也有一丝好奇，借着这个机会，他在不断地调整、回气、蓄力，因为他很清楚，以唐云这样人的性格，是无论如何都不会放过他的，就看战斗什么时候爆发了。不过他不急，时间愈长，对他愈有利。

　　良久，唐云放下了手掌，眼神复杂地看了她一眼，重新将她扔在了地上，不过这一次动作看上去粗暴，却是用了一丝柔力，萝丝并没有像之前那样被他狠狠地掼在地上，连裙角都没有动一下。

　　萝丝从始到终，嘴角都带着浅笑，那种笑容，并不是嘲笑，而是幸福的笑容，这样的笑容，唐云曾经在林欣然脸上不止一次地看到过。

　　除此之外，萝丝的双手从始到终，都放在小腹位置，像是在保护着什么。

　　不管萝丝的本体是什么，但至少现在在唐云的眼里，萝丝就只是一个女人而已，那么是什么能让一个女人哪怕是在临时的时候也要守护？

　　答案不言而喻！当然，更重要的是，唐云分明在萝丝小腹中感受到了一团浓烈的生命精华在孕育、在壮大，而当他将手贴在萝丝的小腹上时，分明就感受到那团生命雏形好像与他有着一种天然的联系，带着一种说不出的亲切感来，甚至，有那么一刻，他想流泪。这不是煽情，是真的！因为他感受到了自身生命的延续，那是一种无法言喻的幸福！

　　这也不由得唐云不感慨，妈的，老子还真是枪法惊人啊，一枪命中？当然，他也在惊叹萝丝的孕育能力未免也太强了吧？

　　这才刚刚完事没多久，她真的就怀上了？

　　不过这不是重点，重点是萝丝体内如果真的有孩子的话，绝对是他唐云的。

　　正所谓一夜夫妻百夜恩，所以，不管萝丝有没有真的怀上孩子，刚才唐云在出手的那一刹那都有点于心不忍了，而现在，他更加确定，没错，萝丝确实有了。

　　唐云一时有些头大，不过，与此同时，他更愤怒。因为那个该死的文强在他出手的时候，竟然笑了，而在他放了萝丝的时候，文强好像很遗憾？

　　“你刚才笑你妈比啊？”唐云转身过去，向着文强怒吼道。他决定暂时先不理会萝丝了，反正萝丝现在体内感受不到一丝的力量，就算要杀她，一会儿杀也来得及。

　　文强顿时脸上的青筋蹦起，强忍了下去，面色缓和下来，好脾气地笑着说道：“小兄弟，她是我们共同的敌人，你难道不想手刃仇人吗？她之前可是要把你变成能量活吞了呢。”

　　“谁跟你是兄弟？我们很熟吗？她吞我还能吐出来呢，你想让别人吞恐怕都没有那资本了吧？”唐云挠了挠下巴，恶毒地望向了文强的裆下。因为他听库玛尔说过，文强是个阉人。至于倒底是被谁阉的，那就不得而知了。

　　“混账！”文强终于挂不住脸了，死死盯着唐云，眼里酝酿着狂风暴雪，“别给脸不要脸，给你三分薄面，你还真以为自己天下无敌了？信不信我随手捏死你？”

　　“有本事来啊！”唐云哈哈一笑，他看得出来，文强早已经是强弩之末了。只有最后一击的能力，正所谓麻杆打狼两头怕，他现在不敢动手，文强也不见得胆气有多壮。

　　所以，他在赌，赌文强不敢对他动手，可是如果文强真的敢对他动手，那他只能拼命了，如果文强不敢对他动手，那就更加说明这时候的文强也没有与他一战之力。

　　此时的文强怒目看着唐云，停顿了好几秒后才说道：“我们做笔交易吧？”

　　唐云沉默不语。

　　文强继续说道：“你替我杀了她，以后罪恶之城就由你我共同管理，除此之外，无论你想要什么，矿石也好，武器也罢，功法也行，只要你要，我都可以提供给你。”

　　“听起来挺诱人的。”唐云笑了，伸手去摸烟，却发现自己现在居然还光着腚呢，从旁边角落里的一块大石下捡起了自己的裤子不紧不慢地穿上，又从里面掏出一枝烟来，打火点着，舒服地喷出一口烟气，“你接着说”。

　　到现在，他基本上已经可以确定，文强真的不行了。

　　“那你还等什么？这个女人不除掉，你照旧要死。”文强循序渐诱地说道。

　　“是啊？我还在等什么？”唐云自嘲似的笑着说完之后，突然背后张开了一双黑金相间的光翼，上面仿佛刻着浩瀚的宇宙，光芒一闪，他瞬间到达文强的身前，一剑刺出！


第1103章 人质危机

　　却没想到文强动也未动，剑将及体，一道蓝色的光晕陡然间爆发出来。

　　“锵”，唐云一剑刺在文强的蓝极盾上，爆起了一丛明亮的火花儿。

　　“妈的，这是什么见鬼的东西？”唐云一怔，文强面若寒霜，一掌拍出，漫天风雪，空间都冻得“咔咔”做响。只不过，他现在因为受伤太重，再也无法施展出冰雪领域的力量了，否则的话，唐云恐怕连近他的身都未必能做到，早已经冻结在空中。

　　唐云背后羽翼一展，身化一道流光，再次转到了文强的背后，“王御千里！”

　　浩荡金流奔涌而出，金流中蕴含着无数无动的剑意，像是由无数柄金色的小剑组成了一柄巨大的长剑，一剑刺出。

　　文强背后蓝光暴闪，那面蓝极盾居然再次出现，无限扩大，一下挡在了自己的身后。

　　“轰”，唐云这至强的一击终于中的，本已经在萝丝的那一击中受了重创的蓝极盾再也禁不住这一记狂猛的攻击，轰然爆炸开来，化做了满室的蓝光，唐云的王御千里被抵消了大半，但依旧有小半剑气在剑意的驱使下如灵蛇并没有散逸开来，而是继续汇做一道，如热追踪导弹一样，再次向着文强的后背汇聚过来了。

　　这就是剑意的威力，只要不是被对手完全击溃，剑意就会引导着剑气，继续追击敌人，不溃散不罢休！

　　“剑意？该死，你居然出身西天剑庐？”文强怒吼着，却并没有转身抵挡，居然向前一跃，背心处一道道冰墙瞬间凝结，宛若冰之迷宫。

　　那剑气在剑意的引导下浩荡向前，层层穿透了出去，在破碎的声响中，击碎了一道道冰墙，最后消散下去，不过，依旧有一道剑意穿过了星屑般的冰末，击中了文强，文强闷哼了一声，继续高速向前掠去，居然连头也不回。

　　“不好……”唐云心念电转，再次身化流光向前纵跃，可是刚刚飞起在空中，面前却出现了一朵冰霜之花，冰霜之花瞬间在面前绽放，每一片花瓣都闪着锋锐的光芒，像是一片片钢刀的刀锋也似。

　　“破！”唐云一剑刺出，金芒狂闪中，冰花破碎，他穿空而过，可文强的速度何等之快，仅阻得这么一阻，文强就已经出现在了萝丝的身畔，抓起了她，望向了对面的唐云，右手已经多了一柄晶莹如玉的小剑，直抵在萝丝的后脑上，狞笑望着唐云，“小子，你若再敢动手，我不介意先杀了她。”

　　唐云在远处的空中现出身形中，手中的剑凝定在空中，皱起眉头望着文强，一步步缓缓向前踏去，眼神从文强身上掠到了萝丝身上，又望向了文强，“你这是在抓人质？利用萝丝在威胁我？”唐云眼中泛起了不可思议的神色，仿佛见到了天底下最诡异的事情。

　　“不然你又怎么认为呢？”文强狞然一笑，徐徐转动着手中那柄晶莹如玉的小剑，剑尖儿缓缓地刺破了萝丝娇弹可破的肌肤，一丝青色的血液沿着剑尖儿流淌了出来。萝丝满脸淡然，双手依旧护住了小腹的位置，眼神只是盯着唐云，静静地望着他，好像要将他凝固在眼球里，留在记忆的深处。

　　“用我的敌人威胁我？你他妈是不是脑子锈逗了？”唐云挥指着手中的长剑骂道。

　　“那你就动手试试看吧。”文强的剑尖儿继续刺入，已经深达半寸，眼看就要贯穿萝丝的脖子了。

　　“妈的，住手。”唐云眼角肌肉狂跳，用剑指着文强怒吼道，终于止步。而萝丝唇畔的一丝笑容正在逐渐扩大，好像受制于敌人，非但没有恐惧，反而很开心一般。

　　“哈哈哈哈，小子，从你放过了萝丝的那一刻，我就知道，这只臭蜘蛛已经迷住你了，真想不到，你是如此的愚蠢，居然会为了这么一个贱人浪费感情，并且她还要吃了你……啧啧，我只能说，你真是一个情种啊。不过，你这样的愚蠢，永远只能做一个所谓的悲情英雄，做不了一个称霸天下的枭雄！”文强放声狂笑，可笑至半途中却剧咳了一声，嘴里喷出一口血沫来，混杂着破碎的内脏。

　　唐云沉默了一下，盯着他，脸上一丝笑容逐渐扩大，“无论如何，你都中了我的剑气，是么？”

　　“是又怎样？如果放在平时，我杀你这样的愚货如屠狗，你刚才也不过就是趁人之危罢了。”文强抹了一把唇畔的鲜血，倒是毫不隐瞒地点了点头道，不过眼里闪着怨毒的光。

　　“对付你这样猪狗不如的家伙，还谈不谈得上趁人之危？说得好像你是什么好鸟似的。”唐云撇嘴道，脑海里高速运转，思忖着对策。

　　自始至终，萝丝都在静静地望着他，眼里甚至带起了一丝欢愉与感动，这眼神甚至让唐云有些躲闪，不敢去看。

　　“弃剑，自废气海，我要听到你的气海‘嘭’的一声响，否则，我不介意先剖开她的肚子，将那个还未成形的小畜牲掏出来给你看看。”文强狞笑着，手中那柄玉色的小剑从萝丝的脖际拔了出来，逐渐下滑，停在了萝丝的小腹上。

　　萝丝终于色变，拼命地想要拨开那柄剑，可是徒然弄得纤纤玉手满是青色的血液，却依旧拨不开文强的剑。

　　“哧啦”一声，文强的剑已经割下了好大一块衣服，露出了萝丝那让万人着迷的雪白肚皮，剑尖儿已经抵在了她的肚皮上，一丝青色的血液流淌了下来。

　　“你最好动作快点儿，我数到三，如果我还没有听到你的气海发出美妙的声音来，唔，我就先将这个令人着迷的肚皮豁开给你看。”文强桀桀怪笑道。

　　“不……唐云，你走吧，这是我的事情，已经跟你无关。”萝丝终于色变，蓦地尖声叫道。

　　“你这个冷漠无情的小贱人，居然还会替别人考虑了？哈哈哈哈，这还真是怪事，你们真是一对奇怪的鸳鸯啊。一！”文强突然间吼道，剑尖儿已经逐渐地深入萝丝的小腹。


第1104章 绝望

　　萝丝脸上现出了无比的痛苦与恐惧的神色，美艳无比的脸蛋扭曲着，双手握住了那柄玉色的小剑，可是她现在身负重伤，能量尽丧，况且肚子的小生命还在不停地吞噬着她的能量，她连个普通的人类女子都不如，又如何能挡得住文强玉剑的刺入？

　　“嘭！”远处的唐云身上响起了一声闷雷般的巨响，随后就看见他小腹气海穴的位置爆起了一团血雾。

　　唐云痛苦地闷哼了一声，摇摇挫倒，扔了剑，单膝跪地，抬起头来咬牙切齿地望着文强，“你想要的已经得到了，住手吧！”

　　“你这个，傻子……”远处的萝丝痛苦地闭起了眼睛，两行晶莹的泪珠滑过幼嫩的脸庞。身为修行者，唐云一旦气海自爆，那就意味着他一身的功夫尽丧，从现在开始，就算是活着，也会成为一个废人，生不如死！

　　“哈哈哈哈……”文强的狂笑声响彻不停，“蠢货就是蠢货，在罪恶之城，你以为世界运转的规律会如你想像一般？其实，你刚才真该杀我的，可惜，你错过了这个最好的机会，并且，你居然还自爆气海？真是，愚蠢到家啊！”

　　在笑声中，他手臂上青筋爆起，玉剑上泛起了一层冷厉的冰霜，向着萝丝的小腹怒刺而下！

　　什么原则道义，说话算话，那他妈都是狗屁，于他而言，这些有用吗？

　　萝丝心下已经完全绝望，生死存亡的这一刻，她再没有去考虑生与死，去考虑种族的存续，只是抬眼望着远处的唐云，眼神静静，其中还带着一丝无法言喻的，眷恋？

　　不过，下一刻，她的眼神却变得震骇了起来，因为她突然间看见唐云身后展开了一对翅膀，那翅膀由黑金两色的光芒组成，上面仿佛有着浩瀚的宇宙，只一抖，唐云就已经化做了一道光，瞬间冲到了她的面前。

　　“嘭……”一声巨响，唐云所化做的流光已经撞在了文强的身上，伴随着文强的痛吼声，他的左手已经被唐云一掌切断，鲜血向天激飙，而两个人已经撞做了一团，在地上纠缠在了一起，看现在的样子，哪里像是什么大修行者？分明就是两个市井无赖流氓在打架。

　　而萝丝也在这一撞之威下，生生地被甩了出去，那柄玉剑插在了她的小腹之上，她重重地摔倒在角落里，死死地抓着玉剑，嘴角溢满鲜血，一时间挣扎难起！

　　“炒你妈的，老子弄死你！”唐云嘴里喷着血沫，掐着文强的脖子将他摁在了地上，一拳接着一拳，狠狠地砸击着他的脸。

　　他素来是改造与修行并重，并且气海已经无用，转而由黄金世界树作为内气的源生地，可再怎样，气海也是人的身体最重要的器官，就算是对唐云而言，也是一个重大的中转站，刚才自爆气海，虽然对他修行的根基并没有造成什么损伤，只要几天时间就能恢复过来，但依旧给他造成了重大的伤害，让原本就已经伤重的唐云伤上加伤，一身的功夫运转艰涩，再加上刚才强行运转光翼进行最后一击，他已经成了强弩之末，根本提不起多少内气来了。

　　文强的情况只有比他更糟，先后两次与萝丝对拼，受伤其重，再加上唐云刚才的一记王御千里也给他造成了不小的伤害，唐云又在方才突击的时候重重撞在他身上，还一记手刀砍掉了他一只手，文强现在没死掉已经是十分强大了。

　　“小王八蛋，我杀了你，杀了你！”文强一张英俊的脸庞在唐云几拳之下就已经打变了型，无数鲜血喷溅了出来，喷射在了唐云的身上。

　　同时，他也不闪不避，左手握拳狠狠地在唐云身上还击，右手尽管已经齐腕断掉，露出了森然的白骨，可他倒也真是勇悍，居然就用那白森森的腕骨作为武器，狠狠地在唐云身上戳来戳去，每戳一下，都在唐云身上留下一个血洞来。

　　两个人疯狂地相互砸击拼命着，大量的鲜血不断地从两个人身上喷溅出来，糊满了两个人的全身，也不知道都是谁的血了。

　　就这样，两个就跟MMA无限制格斗一样，从地面打到站起来，从站起来打到地面，都跟疯了一样，血红着眼睛，失去了所有的理智，只用最原始的方式在战斗着，如两条为生存而战的孤狼。

　　沉闷的击打声与“扑扑”的戳入声不停地响起，鲜血在他们两个人身上蜿蜒成了小河，两个人的脚下都积了大片污浊的血！

　　“杀！”唐云已经没有任何力气施展任何功法了，不过过去学过的普通功夫犹在，一下抓住了文强的头发，拼命地往下压，抬起了右膝盖一下下地狠命顶了上去，清脆的骨碎声不停地响了起来，文强脸上鲜血四溅，一张英俊的脸庞已经彻底变形了，一颗颗牙齿漫天飙飞。

　　“你这个王八蛋，我，我跟你拼了！”自从修为大成以来，不，是从修行开始，文强何时受过这样打击？这简直不是打击，而是侮辱。

　　狂怒之下，他终于博命了，身上陡然间绽射出了耀眼的晶芒，冰寒的气息再次涌起，同时他身体里的气海穴里连续不断地发出了“嘭嘭嘭”的声响来，他居然是在强行催动已经枯竭的气海，硬生生地透支生命力，挤出了一丝内气来，与唐云殊死一博。

　　虽然这样做的后果是就算他能活下来，也要道基大损，修为跌落，但此时此刻，也顾不得这些了。

　　唐云狂吃一惊，就要疾步后退，可是已经来不及了，文强的双臂陡然间覆满冰雪，两条手臂瞬间凝结冰霜，化做了两根晶莹的冰刺，狞笑着，他发力一冲，随着“扑扑”两声闷响，锋锐无比的两根尖刺齐齐刺入了唐云的两肋之中，将他后撤的脚步定格在了那里。

　　“你……”唐云嘴里泛出了大量的血沫，死死地抓着两根尖刺，心中已经绝望，他尽力了。

　　眼神模糊中，他现在想到的不是文强就要杀了自己了，而是不由自主地转头望向了远处的萝丝，而萝丝则出奇地平静，面带微笑，眼里却掠过了一丝决然与疯狂，将手摁在了小腹上的那柄玉剑上，向唐云微微一笑，狠狠地向下一插……


第1105章 宝贝儿，过来

　　唐云也是一闭眼，不忍再看，心下间一声长叹，一切，终于全都结束了。

　　不过也就在这一刻，对面满眼狞笑的文强正要用力将那冰刺直接唐云刺穿了结他生命的时候，突然间他轻嗯了一声，感觉两条腿麻掉了，低头一看，他不能置信地瞪大了眼睛。

　　因为他分明看见，自己的两条腿居然消失了，地上只留下了两滩腥臭的血水，自断腿处，还有血水在不停地向下滴落。并且，他的两条残余的腿还在不停地消失着，化做一摊摊血水，甚至，就连他的身体都开始处处溃烂，也开始化做血水向下滴落。

　　而他现在完全是因为那两根冰刺刺入了唐云的体内，又被唐云双臂持住，这才能架在空中，维系不倒。

　　“这是，怎么……回事……”文强不能置信地看着自己的两条腿，又低头看着自己的身体，眼中惊骇欲绝，一片茫然，这一刻，他居然都忘记了自身的痛苦。

　　“那是我的消融毒液，没想到，居然融入了你的血液之中，化做了你的自身之毒，这简直，难以想像……”远处本已经绝望正要自杀的萝丝猛地瞪大了眼睛，惊喜交加地道。

　　不过，她并不是向着文强说的，而是向着唐云说的。

　　“这应该算是我来罪恶之城，最大的一颗彩蛋。好在，现在不用死了。”唐云吐出了一口长气去，如释重负。

　　“居然，死在了你这样跳梁小丑的手里，我，好，恨……”文强喷出了一口血沫，双臂已经完全消融，“扑嗵”一声落在地上，转瞬之间，他的身体就已经化做了一摊血水，消失不见了。

　　“怎么会是这样？”唐云皱起了眉头，仔细思忖着刚才的经过，这一切发生得太过突然了，以至于他现在都有些没有反应过来。

　　“因为我注入你体内的融解毒素，以一种我也不理解的方式被你转化掉了，融入了你的血液之中，甚至，你的体液都已经变成了毒素。如果不出意料的话，应该是战斗中，你的血液融入渗透进了文强的身体，才出现了这样的结果来，直接将他消融掉了。”此刻，那边的萝丝强自撑起了身体，向唐云说道。

　　“嗯？”唐云看了她一眼，勉强进入内视状态，探察了一下体内的情况，半晌后，眉宇舒展开来，唇畔泛起了一丝微笑，自言自语道，“原来如此。”

　　他现在终于明白了，原来蛛后萝丝注入他体内的那毒素，居然被自动运转的太古毒经给转化了，融入了他全身的血液之中，让他重新拥有了用毒的能力。

　　只不过，这种毒功却跟以前的毒功并不一样，只能够在接触的状态下伤人，甚至连融入内气伤人都不能够，只不过，这种毒功也等同于鸡肋了，跟以前的毒功并不一样。这也让唐云十分郁闷，到了他这个级别的战斗，基本上都是飞天遁地，打得天崩地裂，隔着几十米远就可以伤人，除非是像是刚才与文强那种双方俱是强弩之末的战斗，否则不可能有近身的机会。

　　总不至于，他一口口地向对方吐血，企求对方被自己的血沾上再发作而死吧？

　　不过这也算是聊胜于无了，给了唐云一个小小的惊喜。略有些小麻烦的就是，他必须要运转太古毒经，重新将全身的毒液转化为正常血液，需要的时候再瞬间转化为毒液，要不然的话，接近他的人可就要遭殃了。

　　刚才就是他血液里的原始毒素在战斗中直接侵入了文强的体内，毒素及时发作，终于救了他一命，当然，也救了萝丝的命。

　　“真是，奇怪的生命啊。”萝丝望着对面的唐云，眼中满是不可思议的神色，喃喃地道。

　　“奇怪你妈个比，你个臭娘们！”唐云喘息了两下，几步走过去，一把就扼住了她的脖子，将她重新抓了起来，顶在后面的石壁上，“啪啪”两记阴阳耳光，打得萝丝东倒西摆，美丽无比的脸蛋儿上登时出现了几个乌黑的指印子。

　　“你，你为什么要打人家？”萝丝咬着嘴唇，一副泫然欲泣的样子。

　　“别他妈在这里跟老子装模作样了，信不信我现在就弄死你？”唐云破口大骂道，举手又要打，萝丝却一下握住了小腹上的玉剑，扬起了脸蛋，狠盯着他，“行，你打吧，你打我一下，我就刺她一下，你敢杀我，我就直接将这个小畜牲弄死。大不了，我和它一起死。”

　　“你他妈的，拿自己的孩子来要挟我？”唐云鼻子险些都要气歪了，举手在空中骂道。

　　“它不仅是我的孩子，也是你的孩子。刚才你应该感受到了，他与你的生命有着强烈无比的联系。反正，你现在再敢动我一下，我就扎它，看你心不心疼。”萝丝靠在墙壁上，抓着那柄玉剑，居然跟唐云耍起了无赖。

　　“妈的，妈的，妈的！”唐云愤怒地大骂，居然有些无可奈何。

　　因为萝丝刚才一动手之际，他心里面居然产生了一种烦燥且刺痛的感觉，好像萝丝扎着的不是她的小腹，而是自己的身体。

　　“来啊，来啊，继续来啊。”萝丝唇畔漾起了一丝狡黠的笑意，继续将玉剑摁在小腹上，扬起了小脸得意洋洋地望着他。

　　“我草……”唐云大怒，手指着她，却无可奈何，转悠了一圈儿，终于脸上堆起了笑容来，“宝贝儿，听话，把剑放下来，咱们有话好好说成不成？这剑多危险啊，搞不好就弄伤自己了。看，你已经把自己弄伤了，伤在你身，痛在我心啊。过来，宝贝儿，把剑给我。”

　　他向着萝丝伸出了手去，眼神温柔得像水一般。

　　“啧啧，你的情话说得真好听，可惜我不信。如果不是我肚子里有你的孩子，你现在已经杀了我了。”萝丝啧啧地道，却是毫不放松，继续拿剑顶在自己的肚皮上。

　　那无比诱惑迷人的平坦小肚皮上现在已经伤痕累累，简直就是暴殄天物，着实让人心疼。

　　“怎么会呢，我爱你还来不及呢，怎么舍得杀了你呢。乖宝儿，来，剑给我，我想再看看我儿子，让我们先进行一下胎教，提前培养一下我们父子之间的感情。”唐云嘿嘿笑道，向萝丝伸出手去，一脸人畜无害的笑容。

　　“真的？”萝丝似乎相信了唐云的话，逐渐松开了手中的玉剑。


第1106章 我爱上你了

　　“当然是真的，过来过来宝贝，咱们也算是一‘日’夫妻百天恩吧？况且刚才还日出成果来了，我怎么还舍得再向你下手呢？”唐云嘿嘿笑道，加重了“日”的语气，向萝丝伸出手去，语气无比温柔。

　　“是交配。”萝丝更正了一下唐云的错误。

　　“真难听。”唐云翻了个白眼儿。

　　“还有，宝宝是个女儿，不是儿子。”萝丝继续更正他的错误。

　　“我最喜欢丫头了，你这么漂亮，生出来的丫头肯定是个祸水。”唐云咧嘴笑道，一步步向着萝丝走近，逐渐地已经接近了她两步之内。

　　“那是自然的。不过，你不怕我生出一个小蜘蛛来？”萝丝歪着头望向他。

　　“你生个啥都是老子的种，就算生出臭虫出来，老子都不嫌。”唐云一番豪言壮语，趁着萝丝不注意，一个箭步就已经冲了过去，终于夺下了她手中的剑。

　　“当啷”一声将剑扔在了地上，唐云一把掐着她的脖子重新将她摁在了墙上，咬牙切齿地骂道，“小贱人，你敢用我儿子，不，是我闺女的命来威胁我？你真是他妈的找死啊。”他举起了拳头就要捶下去，想了想，没舍得往她身上打，照着她的脸就是一巴掌扇了过去。

　　“啪”一声脆响，萝丝脸孔歪向了一旁，唐云心下不解气，还要再打，可是巴掌举起在半空中，却落不下去了，因为他分明看见，萝丝捂着脸孔，披散着头发，眼中满是晶莹的泪花儿，泫然欲泣，简直就是我见犹怜。

　　“你他妈还有脸哭？刚才把老子都要啃成骨头架子了，要不是库玛尔那老货给了我一滴源血，我他妈现在都挂了。还有，你居然还敢往我身体注射什么毒液？妈的，要不是老子命大，老子现在已经成了你的营养液被你吸得连骨头渣子都剩不下了。”唐云破口大骂，可是那一巴掌却终究没有扇下去。

　　有那么一瞬间，他心底下最柔软的一块被触动，突然间觉得有些舍不得。

　　“都是为了孩子，况且，你也没死，不是么？”萝丝轻吸着鼻子，幽怨地看了他一眼，用手背抹了抹眼泪，不知道为什么，这个并不优雅却十足可爱娇憨的动作让他想起了林欣然，心下间那最柔软的部分再次被触动。

　　“没死也他妈差不多了。”唐云松开了她，捂着身上的伤口，尽管因为库玛尔赋予了他强悍的血族复原能力，再加上他现在毒功恢复，毒功运转之下，可以迅速让身体复原。

　　两下催动，他身上的伤势正在逐渐好转，起码外伤开始好得差不多少了，就是身体内部的机能恢复起来有些麻烦，至少还要几天的时间。

　　正说到这里，他突然间感觉到手臂上一痛，低头一看，萝丝居抱着他的手臂，胡乱地在他手臂上啃着，嘴里还叼着一大块肉，活脱脱就是一个人形狼崽子。

　　“我靠你妈的，你他妈还来，找死啊？”痛彻心肺的唐云狂怒，一下甩开了萝丝，上去啪啪又是两个大嘴巴，登时将她嘴里的肉打飞了。

　　可是被打得昏天黑地的萝丝却跪在地上摸索着，终于摸到了那块被打飞的肉，也不顾上面沾满了灰尘，忙不迭地塞进了口中，大口大口地嚼吃了起来，几口便咽下了肚子里去。

　　“你……”唐云举手想再打，可是，看见这副场景，却是无论如何也再打不下去了。

　　“无论你怎么家暴，我都认了，一切都是为了孩子。”萝丝吃下了那口肉去，仿佛缓过了一口气，手抚着小腹，抬起头来望着唐云，披头散发的样子，让唐云这一瞬间倒是有一种无名的负罪感，感觉自己真像是一个家暴成性拿老婆撒气的丈夫，而萝丝就是那个受迫害的女子，唯一不同的就是，没有妇联给她撑腰。

　　“妈的”，唐云愤怒地骂道，琢磨一下，他放下了手去，磨着后槽牙问道，“你这么啃我，得啃到什么时候？”

　　现在他心里十分矛盾，其实如果杀了萝丝完全就可以一了百了，可问题是，他真的无法下手，因为他能真切地感受到萝丝肚子里的小生命与他有着无法分割的浓浓血肉亲情。可如果不杀萝丝，这什么时候是个头？待到萝丝实力尽复时，恐怕他想不被萝丝啃成骨头架子都难了吧？

　　“只要宝贝儿一天天地壮大，你就得拿你的血肉供养她，直到我将她生出来为止。”萝丝看了唐云一眼，小意地道。

　　“我去他娘的……”唐云简直都要抓狂了，这是他的孩子么？这简直就是一个噬血小狂魔啊。世界上怎么能有这么一个该死的种族。

　　“所以，你怎么家暴我都认了。只求你，为了我们的孩子，做一下牺牲吧，反正你有着强大的复原能力，一天给我们的宝宝几块血肉以供养，并不算什么的。来家暴我吧。”萝丝扬起脸蛋儿道，一副认命了的样子。

　　“家暴你奶奶个孙子，好像咱俩结婚了似的，我跟你可没有任何关系。”唐云啼笑皆非，也不知道萝丝从哪里学来这么个破词儿，简直乱用一气。

　　“照这么说，只要你怀着孕，早晚有一天会把老子啃干净？或者等你恢复之后，你又该打着老子的主意，那时候老子打不过你了，你没准儿会把我绑起来，将我啃了也未可知，是不是？”唐云想来想去，有些心烦，眼神又凶厉了起来，盯着萝丝，凶光大放。

　　“不会的，就算杀了我，我也不会那样做。”出人意料的，萝丝却是摇了摇头，并且加上了一个肯定性的后缀保证，这也让唐云大奇，“为什么？”

　　“因为我已经爱上你了。”

　　萝丝坦然地迎着唐云的眼睛，抿了抿嘴唇，大声地说道。

　　“我靠……”唐云有些懵了，这种情况，还真是没他没有想到的。

　　瞪大眼睛看了萝丝半天，他才挠了挠脑袋，“滚你娘的，我怎么知道你说的是真是假。”

　　“当然是真的，我就是爱上你了。”萝丝仰头望着他，眼神很甜蜜，还带着一丝羞涩。


第1107章 将逝

　　“这个，这个……为啥？”唐云叼起枝烟来，赶紧吞云吐雾了起来，以此掩饰脸上的尴尬和慌乱。

　　“因为你在关键时刻肯救我，这是我从来没有经历过的事情，并且为了我，你居然可以自爆气海，自废修为，尽管我现在已经知道了，那是假的，但你终究为我而受到了严重的伤害。所以，我决定爱上你了，对你以身相许。”萝丝皂白分明的大眼睛望着唐云，无比认真地道，像是一个幼稚园的小宝宝在认真地玩着一个玩具。

　　“你这话说的……怎么这么别扭啊，你他妈懂不懂爱情？爱情不是你决定去爱谁了，你就能爱上谁，而是你爱上谁了，决定要把他追到手，弄上床，睡一辈子，那才是爱情。你这都他妈什么乱七八糟的思维啊。”唐云狂翻白眼儿。

　　“反正就是这么回事，你爱信不信，我就是爱上你了，甚至愿意为你去死。当然，现在不行，我得把宝宝生出来，确定你能照顾她，然后再为你去死。”萝丝信誓旦旦地说道。

　　“你真的爱我？”唐云眼神狐疑地望着她，感觉这女人真真假假的，实在有点儿弄不明白她。

　　“当然，我可以以肚子里的宝宝起誓。”萝丝认真地点了点头。

　　“那你的这根尾巴又偷偷摸摸地绕到我身后，算是他妈的怎么回事儿？”唐云拧眉立目，突然间一把从身后抓住了那根黑色的尾椎骨，彼时，萝丝的那根尾椎骨骨尖儿已经对准了唐云，随时都要刺下去，唾沫纷飞地怒吼道。

　　“对不起，那是一种行为习惯，不耽误我对你的爱。”萝丝脸不变色心不跳地道。

　　“你，你还真他妈脸大不嫌害臊啊。”唐云狂翻白眼儿，却松开了那截尾椎骨。其实他想砍掉它的，但鬼使神差的，居然放手了。

　　“其实我只是好奇，为什么你没有中毒，还能活下来。”萝丝却并不将那根尾巴似的椎骨缩回去，而是在唐云身畔摇来晃去，好像一个好奇的小孩子在左右看着唐云。

　　“把你那破玩意拿开，要不然我现在就剁了它。”唐云怒哼了一声，死盯了萝丝一眼，萝丝的恶魔小尾巴“唰”地一下就跟触电一样飞了回去，好像真被唐云吓着了。

　　唐云刚要说什么，却发现萝丝脸色一阵苍白，整个人瞬间都憔悴了下去，好像一下苍老了十岁，捂着胸口，她摇摇欲坠。

　　肉眼可见，她幼滑而具有弹性的肌肤，也变得皱巴巴地，老化了下去，俨然间由一个十七八岁的少女，变成了一个四十岁的半老徐娘。

　　同时，她整个人也变得有气无力了起来，好像连靠在墙壁上的力气都没有了，整个人不断地往下滑。

　　“你怎么了？”唐云吃了一惊，犹豫了一下，最后还是伸手去扶她。

　　“还不是你闺女闹的，她现在在成长，你又不给它吃的，它饿极了，现在只好吸收我的生命力。我刚才其实并不是想向你注射毒液，只是想从你身上抽些血液出来喂养她，因为我不想再从你身上啃咬血肉，那跟咬在我身上没什么区别，很痛，我不想再让你遭这份罪。”萝丝叹了口气，抚着他的手微笑道。

　　“你倒真的还是假的啊？搞得我都有些心软了。”唐云郁闷了，现在的心情拧巴得要命，要说去相信这鬼女人是不可能的，这女人也不知道活了多大岁数了，虽然之前还是个处，但这并不代表她真的年纪幼小天真单纯，正相反，她甚至可以用老奸巨滑来形容，如若不然，她岂能在这强手如林的罪恶之城里待下去并且还成功地控制了整个罪恶之城，成为了这里的三大巨头之一？她所做出来的所有有关誓言、有关天真的一切，恐怕都他娘的是假象，是用来掩饰她奸滑的本质的。

　　可要说不相信她，她肚子里的孩子却是货真价实是自己的，就算不看这娘们，也得看在孩子的份儿上吧？

　　“因为我说的都是真的，所以你也心动了，对不对？”萝丝微笑道。

　　“一边儿去，没功夫跟你磨叽这些真的假的有的没的。”唐云不耐烦地挥手，眼看着萝丝已经急速地衰老了下去，他能清楚地感受到萝丝身上的生命力正在急剧的流失，流失的方向正是小腹之中的那团生命精华，好像那里有一个能够吸收生命力的无底洞，正将萝丝的生命力疯狂地吸纳进去。

　　照这样下去，恐怕要不了多长时间，萝丝就会被直接吸干，而腹中的婴儿也要因为母体的死亡而随之死去，先别说萝丝就这么死了是不是暴殄天物，起码唐云就不想看到自己的闺女就这么胎死腹中了。

　　现在，唐云也终于知道，刚才萝丝确实有些急切，因为，如果再不吸收能量，体内的孩子恐怕就要挂掉了。

　　“就不能有其他什么办法么？如果单纯地用我的血肉一直这么供养下去，就算生出来，我怕也是个残暴的噬血异类！”唐云看着手臂上正在收拢的伤口，皱眉问道。除非万不得已，否则他真的不想再用这种办法去供养自己的闺女了。

　　“或许，也有些办法……”萝丝期期艾艾地道，好像有些不敢拿正眼去看唐云，也不知道要出什么妖蛾子。

　　不过这个当口，唐云也懒得跟她计较了，“赶紧说，别整这些没滋没味儿的。”他不耐烦地挥手道。

　　“你的生命异常的浓烈，好像你的身体里有什么特殊的东西作为核心支撑，如果，能把你的生命核心分一些给我，或许，应该就不用你进行血肉供养了。不过，具体方法我也不太清楚。”萝丝小意地道，说完赶紧向后躲了躲，活脱脱一个见了丈夫就害怕的小媳妇儿似的。

　　谁能想得到，之前的萝丝倒底有多凶恶？那可是举世闻名的罪恶之都三大巨头之首啊，呃，当然，也是现在罪恶之城唯一的一位巨头了。


第1108章 吞噬圣果

　　“嗯？”唐云怔住了，忽然间脸上泛起大喜过望的表情，“啪”，他一拍大腿，“你说得对，就这么办了！”

　　“你在说什么？”萝丝有些莫名其妙。

　　“没功夫跟你解释，记住了，从现在开始，你要全面放开心神，无论我对你做什么，你都不能有半点对抗的心理，听到了没有？”唐云将手摁在了她的头顶上。

　　“嗯，行。”萝丝没有丝毫犹豫，点了点头，闭上了眼睛。

　　“你就不怕我趁机对你做什么手脚？甚至直接把你弄成植物人，待你生下孩子后再把你给弄死？”唐云对于她这种几乎完全敞开心灵的信任，倒是觉得有些小小的吃惊了。

　　“你不会的。”萝丝摇了摇头。

　　“为什么？仅仅只是因为这个孩子？告诉你，男人可是世界上最凶恶的一种动物，抛妻弃子是常有的事情，搞不好甚至还有杀妻杀子的。”唐云吓唬她道。

　　“就算世界上所有人都变成了那般模样，你也不会。”萝丝再次摇头。

　　“真搞不懂你的信心是从哪里来的。”唐云翻了个白眼儿，即将开始进入内视状态，做好移植黄金世界树的准备。

　　“喂”原本已经闭上了眼睛的萝丝突然间又睁开眼睛，向唐云喊道，好像过了一辈子的夫妻似的。

　　“你又咋了？”唐云呼出口闷气凶巴巴地问道。

　　“你那么凶干什么？我就是想问一句，你，有一点儿爱上我了？”萝丝瞪大了眼睛，在寻求一个答案。

　　“不爱。”唐云干脆利落地回答道。

　　“噢，好吧。”萝丝闭上了眼睛，出奇地平静了下来，这一次轮到唐云好奇了，摇了她两下，萝丝却故意装睡，不理他。

　　唐云愤怒地扒开了她的眼皮，让她的视线对准了自己，“你什么意思？”

　　“我就是问问而已，不管你爱不爱我，我是爱你的。”萝丝打开了他的手，护着小腹，又闭上了眼睛。

　　“我就是想告诉你一声，我不爱你，你别对我痴心妄想了。”唐云愤怒地大吼，感觉自尊心受到了一万点伤害。

　　“越是强调什么，就越是心虚，越是反证。人类总是喜欢这样欺骗自己与别人，你也不例外。”萝丝依旧没有睁开眼睛，唇角却噙起了一丝得意的笑容，像是看穿了唐云的内心。

　　“我强调什么了我？我就是想告诉你一声别在那里做梦了，咱俩没戏，没戏懂不懂？把你治好了，再废了你，然后你不是喜欢生孩子繁衍种族么？老子到时候就废了你，让你做一个专门的生育工具，让你整天地生，不停地生，生到你吐了为止。”唐云恶狠狠地道。

　　“那也不错啊，反正你刚才说了，爱一个人就是追上他，睡他一辈子。再者说，我喜欢生孩子，当然，只喜欢为你生孩子。”萝丝依旧没睁眼睛，可是唇畔的笑容却越扩越大，到最后满脸笑嘻嘻的，像是故意在气唐云，又像是在喃喃梦呓说真心话。

　　仅仅只是这几句话的功夫，她满头的青丝已经变成了灰白一片，脸上也开始布起了皱纹，又苍老了十几岁的样子。

　　唐云心下间一痛，赶紧将手摁在了她的头顶，“别说话了，赶紧放开心灵，注意，千万不相有任何抗拒，否则咱们俩就会一起死掉。”

　　“嗯，我相信你，不会害我。”萝丝迷迷糊糊地道。

　　“你……”唐云轻叹了一声，此刻的心绪无比复杂，居然不知道应该以什么样的态度来面对萝丝了。

　　赶紧排除任何繁杂的情绪，唐云马上进入了内视状态，开始对萝丝进行黄金世界树的移植。

　　萝丝刚才说过，说感觉到他身体里有澎湃的生命动力源，只要将这个动力源分给她一部分，她就可以在体内形成一个自循环系统，不再需要他的血肉供养了。

　　可是，这件事情说起来好像很轻松，实际上却很复杂，并且，其中有着无比的凶险，因为萝丝可是一位相当于百穴境大圆满境，甚至更高一线的超卓高手，她的精神力必定无比伟岸庞大，唐云可以给自己境界相当或者是低于自己的境界的人移植，但境界超过他太多的，可就不行了，因为这其中必定有一个外来意识与本源意志压制与被压制的问题。

　　那可是纯精神力的比拼，稍有不慎，那就是直接挂掉的结果。就比如当初给库玛尔移植黄金世界树，如果不是他体内拥有了库玛尔的源血，恐怕他与库玛尔也要两败俱伤，非但移植不成功，两个人同时都要有莫大的死亡危机。

　　所以，唐云也是咬紧了后槽牙，硬着头皮做出的这个决定。

　　现在这种情况，也实在顾不得那么多了，富贵向来险中求，人死鸟朝天，不死万万年，唐云也是豁出去了，反正他拼命也是拼习惯了。

　　不过，整个过程却是出奇地顺利，他居然没有受到半点萝丝本源精神意志的反抗，甚至还极其配合地帮助他引导移植黄金世界树的过程，但行将最后关头的时候，萝丝的本源意识突然间爆起，一吸一收，在唐云猝不及防的情况下，直接从唐云的黄金世界树上摘下了一颗最小的、尚未成熟的果子去，吞入了自己的灵台空间之中，与那株移植过去的黄金世界树的枝桠迅速融合在了一起，然后，变成了一株金色的大树苗，枝叶摇摆着，金光四射，瞬间长成了一株大树，虽然还略显青涩，但已经拥有了真正黄金世界树的雏形了。

　　“我靠，我的光明圣果……”唐大官人猝不及防下就中了招，心痛得几乎要滴血了，因为每一株光明圣果可就代表着一扇无限穿越折返任意维度空间的时空之门啊。

　　可是事已至此，已经无法挽回了，那颗光明圣果都已经变成了一株大树了，牢牢地与萝丝的灵台空间结合在一起，你中有我，我中有你，再想挖出来拿回去，是不可能的了。


第1109章 假清高

　　“我就知道，你不定憋着什么坏呢，原来在这儿等着我。”唐云破口大骂，却是没什么办法了。

　　眼看着，那株黄金世界的根须瞬间已经深达了萝丝身体内部的每一颗细胞，每一条筋脉之中，再通过那细胞与筋脉，不停地输送金色的能量到达萝丝身体里的每一个角落，而这些能量一边修复着萝丝破损的身体，另外一方面又迅速地化做最纯粹的能量养份，被那个贪吃的小丫头不停地吸吮了进去。同时，黄金世界树又以萝丝的精神空间为能量给养，不断的吸收精神能量，将精神能量化做最纯粹的生物能量，而萝丝的精神能量则不断地由本体灵台空间自发诞生，就这样，一个完整且完美的自循环系统就这样形成了。

　　一时间，萝丝身上泛起了强烈的金光来，到最后，金光亮得让唐云都无法逼视，不得不转过头去。

　　不过这个过程并没有持续多久，不多时，萝丝身上的光芒已经敛去，她已经重新恢复了原有的美丽，甚至那四射的艳光根本不输于刚才令人无法逼视的金芒。

　　她双手护在小腹的位置上，尽管眉宇间露出了一丝疲态，脸上却露出了甜甜的笑容，笑容中带着如释重负的轻松。

　　唐云眨巴了几下眼睛，心念电转，趁着刚刚恢复了几分气力，狠狠在她身上戳了几下，感觉她身上的筋脉终于被制住了，终于松了口气。

　　害人之心不能有，防人之心不可无，农夫与蛇的故事故老相传多少年了，他可不敢再犯这样的错误。

　　完全制住了萝丝以后，唐云这才放下了一颗心来，终于有余暇近距离去欣赏萝丝的美丽了。

　　不得不说，萝丝是他从小到大，见过的最美丽的女人，没有之一，她的丽色与那种异维度空间的异域风情带来的勾诱与风情，简直可以秒杀这个世界上任何雄性动物。

　　一句话，她实在太美了，美得简直就不像人。

　　呃，她好像原本就是不是人。

　　此刻的萝丝因为经历了接连三场剧烈的战斗，力量已经逐渐褪去，原本由力量凝结成的丝茧组成的外衣和内衣，逐渐化去，一具美丽动人的光洁躯体横陈在那里，也让唐云一眼望过去就挪不开眼睛了。

　　再加上现在虽然受伤颇重，可是外伤已经好得差不多少了，不影响做某些事情了，唐云贼眉鼠眼地向着周围看了几眼，眼神贪婪地巡视在萝丝的身上，喉结上像是有只小老鼠在上下滑动不停。

　　“奶奶的，反正已经是我老婆了，再说我都已经把她制住了，我还怕个鸟啊。”唐云再也按捺不住心中燃烧而起的火焰，直接就趴了上去。

　　临趴上去之前还不忘了给自己解释一下，“老子这是要报仇，谁让她刚才强上我来着，这种丢尽了脸的深仇大恨岂能不报？我现在是要报复回来，怎么着也得老子在上面一回。”

　　他浑然没有看到下面的萝丝做了个撇嘴的动作，随后身体柔若无骨地舒展开来，好像陷入了什么都不知道的深沉睡眠之中。

　　来来回回的也不知道弄了多少次了，唐大官人这才心满意足地爬了下来，穿上了裤子，叼起一枝烟来，看着那一片狼藉的战场，舒心爽气地长吁了一口气，“大仇得报，爽啊！”

　　“舒服么？”萝丝的声音在耳畔响起，唐云回头一望，登时狂吃一惊，只见萝丝已经慢条斯理地从刚才躺着的简陋石台上坐了起来，娇慵地伸了个懒腰，望向他问道。

　　“啊？你，你是怎么，破开我的禁制的？”唐云张大了嘴巴，有一种正在做坏事却被人抓了现形的尴尬与羞耻感，不过，更令他吃惊的是，他刚才明明对萝丝下了禁制的，怎么她破开禁制了？

　　“其实我的身体与人类的身体并不一样，表面上看去差不多少，但内里的筋脉，却任我随意控制，我想让哪条筋脉在哪里，它们便在哪里。”萝丝掩着檀口打了个哈欠，不过身体刚刚一动，黛眉就皱了起来，眼里掠过了一丝痛楚，瞪了唐云一眼，“该死的小流氓。”

　　“你，你既然知道，为什么，为什么没有，反抗？”唐云艰难地咽了口唾沫，小意地问道。

　　“因为你这个小流氓要报仇，还非要在上面，看在你是闺女她爹的份儿上，这个面子好歹要给你的吧？”萝丝咬牙切齿地用芊芊玉指在他额上一戳，唐云居然连想躲开的意思都没有，任由那玉指戳在了额上，等到戳上之后才反应过来，自己为什么没有躲？要知道现在两个人还是敌友不明啊。

　　可看着萝丝的样子，根本不像是敌人，倒像是在跟自己的小情人在打情骂俏，也让他有些判断不清楚这女人倒底是怎么想的了。

　　不过，回想一下，无论如何，光明圣果都已经移植过去了，萝丝现在与自己应该也是同生共死的，无论怎样她都不可能对自己不利的吧？想到这里，他胆气就壮了起来。

　　回头一看萝丝，萝丝正娇慵地站了起来，赤着身体在他面前走来走去的，那白腻子一样的身体还有魔鬼般的身材简直晃得他头晕眼花，又有些蠢蠢欲动了，如果不是一身的伤，刚才弄得也有些狠了，筋疲力尽，他现在都想再扑上去趴她几回。

　　萝丝看出他心有余而力不足的糗态来了，故意在他身前时而弯腰时而抚着小腹，活动着身体，唐云真控制不住要流鼻血了。

　　“你他妈能不能把衣服穿上？这么光着膀子在老子面前跑来跑去的，不害臊啊？有没有异性的概念和一点羞耻心？”唐云实在受不了了，大怒骂道。

　　萝丝瞟了他一眼，丰润的红唇轻轻一撇，毫不客气地骂道，“刚才你干都干了那么多次了，还在这里装什么假清高假君子？要你真是好人，至于刚才弄得那么狠？人家一走路现在都疼。小流氓！”


第1110章 老熟人啊！

　　“我，我他妈以为你睡着了不知道，啊不，不是，我是，靠……”唐云登时面红耳赤，支支吾吾地道，最后实在都不知道说什么了，恼羞成怒地站了起来，一把将她搂着腰扛了起来，“啪啪啪”就在她的香臀上狠狠拍了几巴掌，“他妈的，老子就干了，又能怎么样？信不信惹毛了老子，老子现在就弄……你？”

　　萝丝趴在他的肩头格格娇笑，凑到了他的耳畔，吐气如兰，“小流氓，你爱不爱我？”

　　“不爱！”

　　“爱嘛。”

　　“不爱！”

　　“爱嘛……”

　　“轰隆隆……”就在两个人进行着无脑言情小白文对话的时候，整个大殿猛地山摇地动了起来，巨响声声，成吨成吨重的巨石砸了下来，一道道阳光千丝万缕地透射了进来，却是，外面好像有什么强大的人物正在攻打着这座盘丝洞！

　　萝丝登时色变，一下从唐云的背上滑了下来，身上瞬间亮起一片白光，白光消失，她身上已经多了一条如雪般的曳地长裙，遮住了她美丽勾诱的身体。

　　当衣服遮住身体的时候，唐云多少有些小小的遗憾，感觉没看够。

　　不过，当穿上衣服的萝丝蛛后站在唐云面前时，却是另外一道风景，如绝世女神，风华绝代，让世界上任何一个男人看到她的时候，都忍不住有一种自惭形秽的感觉。

　　当然，唐大官人除外，他现在心里头唯一想着的就是，等完全恢复伤势的时候，一定要恶狠狠地再干她几次。

　　萝丝仿佛知悉了他内心深处的龌龊想法，转过头来狠狠地瞪了他一眼，这一眼千娇百媚，嗔怒中透着一丝娇羞，“该死的，都什么时候了，你还有心情想这个？”

　　“啊？你，你知道我在想什么？”唐云目瞪口呆。

　　“因为我的本源意识融入了你的光明圣果的原因，所以，你想些什么我大概能了解。”萝丝余怒未消，又瞪了他一眼。

　　“那我为什么不知道你的想法？”唐云愤怒了，这不公平啊。

　　“因为我把你给屏蔽了，你自然不知道我在想什么。”萝丝掩口娇笑道。

　　“屏蔽了？靠，你当这是手机信号哪？”唐云狂翻白眼儿了。

　　“行了，别说这些没营养的了，外面有高手潜入罪恶之城，如果是在平常时候，我全盛时期，也未必是他的对手，现在，我重伤未愈，你也同样如此，更不是他的对手。所以，我已经开启了我事先预备好的隐蔽传送阵，如果见势不妙，我们马上走。”萝丝低声道，同时指了指身后她曾经在高台上坐着的那寒玉王座的位置。

　　王座早已经四分五裂了，不过王座下的地面却刻着无数繁杂的花纹，上面已经隐隐约约地透出了淡红色的光芒来。

　　但唐云能看得出来，这个隐蔽的传送阵正在充能，恐怕还要一段时间才能充能完毕，也不知道能不能熬得过去这段时间了。

　　能直接从外面攻打山体要杀进来的猛人，实在够生猛的，至少也是百穴大圆满境界。

　　“闪后面去，战斗是男人的事情，你先到那传送阵上待着去，我看看是何方神圣。”唐云哼了一声，豪迈地大步前进，将萝丝拽到了身后，无比男人地站在了她的前面。

　　萝丝咬了咬嘴唇，没说什么，只是静静地站在他的身后望着他的背影，虽然这背影并不特殊的高大，却如山如岳，仿佛能遮挡这世间所有的风雨，一时间，也搅得她芳心乱动，怔怔地看着唐云的脊背，居然有些痴了起来。

　　“轰隆隆……”又是一声巨响，整个山体被打穿了，成吨成吨重的巨石从头顶上砸击了下来，砸得地面轰隆隆地作响，上方阳光如雨泻下，在耀眼的阳光中，一道身影飘飘而下，带着绝世的风姿。

　　唐云叼着一枝雪茄，鼻子里冒出了浓浓的烟气，眯起了眼睛抬头望了过去，锐利的眼神透过浓重的烟尘，穿过滚滚的乱石，定睛一看，禁不住愣住了。

　　他咧了咧嘴，震惊地叫道，“燕南天？”

　　空中，那道身影白衣飘飘，于滚滚乱石中飘然而下，那不是老熟人燕南天又是谁？身畔无数巨石冒出了丛丛火花，无声无息的碎裂，纷散开去，细细看去，却是一道隐隐的剑光如流水一般在他身畔缭绕不休，无比快捷地将那一块块巨石劈开，为他开辟出一条下降的通道来。

　　“嗯？唐云？你怎么会在这里？”燕南天从山顶上的那个巨洞飘然落在地面，抬头望向了唐云，眼神同样一怔，并没有料到唐云居然也在这里。

　　“是啊，好久不见了，燕师兄。”唐云摸了摸自己的脸，怨怒地看了身后的萝丝一眼，如果要是有那个面具在，燕南天恐怕还认不出他来，没准儿能放过他一条生路呢。不过，现在面具已经被那个该死的娘们儿给扒下去了。

　　他很清楚，以燕南天那种阴沉的性格，自己把他得罪得那么苦，还当着他的面儿生生虐杀了他那个瘸子师弟，燕南天要是肯放过自己才怪。脑海里高速运转，他开始向萝丝做手势，示意萝丝赶紧向传送阵那边去，萝丝没有动，只是坚定地站在他的身后。

　　“是啊，好久不见了，这一次居然这里见到了你，真是不错！”燕南天唇畔绽开了一丝笑意，却是冷笑。

　　并没有理会唐云，他的眼神从唐云身上掠过，落在了他身后的萝丝身上，明显神色就是一怔，看起来，这位剑庐的草庐大弟子也不能免俗，被萝丝的美丽狠狠震惊了一下。

　　稍后，他才深吸了口气，眼神恢复了平静，凝视着萝丝，“你就是罪恶之城的蛛后萝丝？”

　　“是我，请问，燕大侠有何见教？”萝丝看起来对江湖上的各个门派与圣地也都有深刻的了解，居然一眼就看出来了，眼前这位就是燕南天。

　　“你认得我？很好，这样也省了不少的事情，你也死得不冤了。”燕南天冷冷一笑，轻轻竖起了右手食指，无影剑在他指尖儿滴溜溜旋转不停，转出了一团隐隐的明光来。


第1111章 我是男人

　　“燕大侠，为什么要杀我？”萝丝蛛后不动声色地问道，脸上神色淡淡，一副无所畏惧的神色，也不由得唐云感叹，女人真是天生演戏的好料子。

　　事实上，他现在跟萝丝两个人，没有一个能有再战之力的，全都身负重伤，虽然外表看去已经好得差不多少了，但内里伤势极其沉重，没有一段时间根本恢复不过来。

　　倒是难得萝丝装得如此淡定，好像根本没受伤一样，这也令燕南天心生忌惮，一时间倒也不敢急切出手。

　　“罪城之城，是罪孽之地，所有人都是邪魔外道，全都要死。”燕南天怒哼了一声道。

　　不过事实是，他得到了消息，虽然不知道具体情况如何，但罪恶之城已经出现了重大的危机，所以，他急急赶来，甚至不惜动用异宝，直接定位罪恶之城的方位，破开空间杀了过来，说得好听是为了诛邪灭魔，其实不过就是想灭了罪恶之城，抢个天大的功劳，以增加在师傅面前的印象分，为了在未来跟花庐大师姐楚风铃争夺剑庐庐主之位时争得一个大大的优势。

　　不过事实证明，他得到的密报所言非虚，他已经攻打了盘丝洞这么长时间，整个罪恶之城中鸡飞狗跳，可是除了几个不长眼的城卫军前来阻止被他斩了之外，罪恶之城能够抗衡他的三大巨头，居然一个都没有出现，这也更加坚定了他的判断，没错，这一趟罪恶之城算是来对了，现在的罪恶之城肯定发生了大变故，如若不然，那三大巨头怎么可能会一个都未出现？到现在为止，他也就见到了一个蛛后萝丝罢了。

　　当然，他天性阴沉，素来是个阴谋论者，从来不会因为这样的判断猜测而大意，相反，则更加小心了起来。修行不易，尤其是修行到他这种境界，世间又哪有几个？他可犯不着为了立功而陨落在这里。

　　“我可不是邪魔外道，这里不应该包括我吧？”唐云已经是何等老练的人物了，一眼就看出了他的提防与顾忌，否则以他的性格，早就出出手了，当下，笑嘻嘻地问道，经历了无数血雨腥风的大场面，生死早已经置之度外了，他根本不在乎，也没有任何心理压力而言。

　　“跟这些罪恶之城的头子混在一起，你又能是什么好东西了？”燕南天眼神一寒，紧盯着唐云，指尖儿上的无影剑继续滴溜溜旋转不停，绽射出道道寒芒，“况且，我曾经说过，如果再见面时，我必杀你。而现在，我们就又见面了，并且你还在罪恶之城跟这些邪魔外道混在一起，也给了我一个杀你的充分理由，或许，这就是天意的安排。”

　　“想杀我，也未必那么容易吧？”唐云耸了耸肩膀，哈哈一笑道。

　　“杀你？不过如屠狗。”燕南天冷冷一笑，根本不去理会他，纵然一直在跟唐云说话，可是眼神一直紧紧地摄在蛛后萝丝的身上，于他而言，现在萝丝才是他眼前的大敌。更何况，还有另外两个罪恶之城的巨头没有现身，他必须要小心提防，也不敢轻易出手。

　　“那也未必，早晚有一天，我会打得你满地找牙的。”唐云挤眉弄眼地道，实则心下焦急，就是想引起他的注意力来，以便萝丝有机会能够脱身。

　　可现在燕南天的注意力一直在萝丝身上，直接将他忽略了，也让他郁闷无比，别的不说，男人的自尊心首先就受到了一万点伤害。

　　“传送阵马上就要开启了，数到三，你先走，我来挡住他。”正在唐云心下焦急的时候，萝丝的声音在自己的脑海里响起，这可不是什么传音入密的功夫，而是一种灵魂层面之间的交流，也不知道萝丝是怎么做到的，大概是因为她现在已经吞噬了光明圣果并成功地种下了黄金世界树的原因。

　　唐云微眯了眯眼睛，不置可否地抬头望向燕南天，同时感受着身后传送阵的能量波动，就在萝丝已经开始数到二的时候，突然间一抬头，眼中惊喜交加地道，“靠，燕大侠都已经拜会半天了，你们两个怎么才来？”

　　对面的燕南天一惊，背后陡然间升起了两排剑阵来，那剑阵组成了两片剑之翼，只一扇，剑气激荡之中，他瞬间离地而起，无数道剑气向着四面八方攒射了过去。

　　唐云计谋得逞，再也顾不得其他，一把抓起了萝丝，身上光翼一展，“唰”地一下就已经飞到了身后传送阵当中，彼时，红芒隐泛，刚刚充能完毕，启动成功。

　　空中的燕南天是何等修为智慧，甫一飞起在空中就知道上当了，因为身后根本一个人都没有，他登时暴跳如雷，没想到自己这样的超级强者，居然被唐云用这种小儿科到极点的计谋给摆了一道，怒喝了一声，“无影剑，斩！”

　　一瞬间，他面前的空间瞬间被撕裂，呼啸的虚空罡风从破口中刮了进来，不过又被随即收拢的空间挡了回去。

　　可以撕裂空间的无影剑速度又是何等之快？尤其是从燕南天的手中施放出来，速度更是无法想像，就在唐云带着蛛后萝丝堪堪到达了传送阵的时候，仅仅这弹指一挥间的功夫，身后就传来了山呼海啸的声音，无影剑挟着无上威势雷霆，自背后一击袭来！

　　这个时候，唐云和萝丝两个人同时走已经是根本不可能的了，如果非要这样，必定是都被无影剑穿成糖葫芦的下场。而唐云在后，无论如何也走不脱。

　　“你走！”萝丝眼神无比坚定，就要抱着唐云将他甩出去，企图用身体为唐云挡下这一剑！

　　可唐云抢在她前面用力一甩，直接将她甩进了传送阵里去，红芒泛起，传送阵内瞬间一片模糊的空间虚影，已经全面启动，萝丝心痛如割，遥遥地只看见唐云向她摇手，做了个无声地口型，“我是男人！”他如是说道。光芒敛去，萝丝的泪眼消失在了传送阵中。

　　而唐云身后，凛厉的剑光已经铺天盖地的覆临头顶，即将一剑将他撕碎，纵然唐云也不知道自己死了萝丝还有其他人会不会真的因为与自己是灵魂共鸣体的原因，因为自己死了也要死掉，已经不在他的考虑范围之内，这一刻，他尽力了！


第1112章 大神救驾

　　就在无影剑即将临体的刹那，“锵”地一声巨响响起，另外一道剑光如同耀眼的彩虹，迸射而至，“当”的一声巨响，已经撞开了燕南天的无影剑，空中激溅出大片大片的火花来，无影剑剧烈地翻腾了出去，重新回到了燕南天的手上，而那道彩虹般的长剑则在空中划了一道优美的弧线，飞回到了空中飘飘而下的一个人手中。

　　原本自忖必死的唐云被这交击的两剑产生的恐怖能量震得直飞了出去，跌落在地上，连滚带爬，不过好说歹说算是拣了一条命回来。那个传送阵也被纵横的能量击毁，唐云现在想跑都跑不掉了。

　　不过他原本就没打算跑，只是惊诧地转头望过去，真不知道又是哪路神仙居然赶过来救驾了。

　　抬头一看，他禁不住小小地又吃了一惊，因为，这一次空中飞来的居是剑庐的花庐大师姐，楚风铃。

　　只见楚风铃正手持着一柄五彩斑斓的小剑，徐徐降落地面，就降落在他的面前，面对着燕南天的时候，还有闲暇转头向他微微一笑，“唐少，别来无恙？”

　　“有恙，有很大很大的恙，你们草庐大师兄居然要杀我。”唐云爬了起来，拍打着身上的灰尘道。

　　“你刚刚救了罪恶之城的蛛后萝丝，与罪恶之城的人根本就是一丘之貉、沆瀣一气，天不藏奸，我必须杀你！”燕南天冷喝道。

　　“谁说待在罪恶之城就跟他们这些人同流合污了？妈的，你现在还在罪恶之城呢，是不是代表着你也是个罪大恶极的混蛋？”唐云拧眉立目地回首大骂过去。

　　“混账，我来罪恶之城是来诛奸惩恶的。”燕南天大怒。

　　“我来罪恶之城是来救人的，救我们特安委的同事，一个叫毛伟的人，他也是授我枪法的师傅，你凭什么就说我也堕落黑暗与罪恶之城的人是一丘之貉了？”唐云理直气壮地道。

　　“你……”燕南天一时气结，却是无话可说。

　　此刻，旁边沉默许久的楚风铃说话了，“燕师兄，我想，这其中可能存在一些误会，不若，我们先回去之后搞清楚再说？”

　　“楚风铃，这小子杀了我们的师弟凌风，还与罪恶之城的邪恶头子混在一起，根本就不是什么好人，我今天必须杀他，如果你非要阻我，那就与我一战吧。”燕南天死死地盯着楚风铃，因为愤怒，瞳孔已经变成了一片墨色，没有半点眼白，那也是怒极的症兆。

　　楚风铃不为所动，只是轻轻地叹了口气，“大师兄，这又是何必呢？他可是小师妹的砥剑之石，并且是连破剑庐三境并且获得剑意传承的人，严格来说，也算是我们剑庐半个门下弟子，你要杀他，想必师傅也会动怒的，你说不是么？”

　　旁边的唐云看得心中大乐，妈的，让你们狗咬狗去吧，最好窝里斗、一嘴毛，咬得越狠越好。

　　不过，无论楚风铃是出于什么目的，起码来说，她也算是救了自己，唐云倒是对她产生了一丝好感。

　　“他那是窃取我剑庐剑意传承，是个贼，又怎么能算我剑庐弟子？况且，这样一个无名小辈，师傅又怎么会放在心上。你现在，最好让开路，否则的话，那就让我试试你是你的观澜剑锐，还是我的无影剑利！”燕南天眼神森然地望着楚风铃，显然已经动了真怒，不惜一切代价也要杀了唐云。

　　“也罢，如果师兄真要试试小妹的功夫，小妹也愿意奉陪。”楚风铃淡淡一笑，可是眸子里却射出了冷厉的锋芒来，向前跳出了一步。

　　“铮”，两个人同时抬起了右手食指，指尖儿上的飞剑光芒怒放，下一刻，石破天惊的一场战斗就要发生。

　　唐大官人立马躲得远远的，跑到远处一块大石头上坐了下来，跷脚点起了一枝烟，咧嘴开始不知死活地看起了热闹。

　　妈的，飞剑大比拼啊，这热闹可不是普通人能看得到的，想必会异常精彩吧？更何况，这不剑庐的大师兄与大师姐打架啊，唐云当然不怕看热闹溅身上的血了。

　　不过，正当两个人身上气势越蓄越足，即将展开一场崩天裂地大战的时候，突然间两个人气势又急剧降落了下来，俱都侧耳倾听，像是听到了什么声音一般。

　　随后，两个人脸上神色剧烈地变化，俱都退开了一步，遥遥地望向空中，躬身一礼，“是，师尊！”

　　燕南天直起身来，面无表情地盯了唐云一眼，瞬间身化一道剑光远去，而后天空中虚空大开，他居然不知道用了什么强悍的法子，直接撕裂虚空，定位原有空间，肉身横渡而去。

　　这种境界，确实太牛叉了，唐云简直看得目眩神摇，暗自羡慕不已。

　　正想到这里时，他突然间感觉到一丝巍峨、宏大的意念突然间扫过自己的身体，从上到下，由外至内。

　　这一刻，唐云好像赤身裸体站在旷野之中被人审视，在那意念之前，仿佛半点秘密都没有了一般。

　　“谁？谁在窥视我？”唐云激灵灵地打了个冷颤，抬起头来愤怒向着天空中望了过去，可是那意念来得快，去得也快，转眼间就消失无形了，也不知道刚才为什么扫视他。

　　不过，这种通天彻地的手段，也唯有当代的那寥寥的几位大能们能够做得到而已，唐云在猜测，倒底是哪位大能闲得那么无聊，偷看自己，靠他丫的，真是没劲透了。

　　“是我师傅，他很欣赏你，所以，刚才传召让我们离开，不得伤害你。”身畔响起了楚风铃的声音来。

　　唐云回头一看，就看见楚风铃正笑吟吟地站在自己的身畔望着自己，态度很友好，也很亲切，完全就像是一个邻家大姐姐，根本不像什么剑庐花庐大师姐，更不像什么惊天动地的大人物。

　　“这个，我要不要说声谢谢你救了我？”唐云摸了摸鼻子，小意地问道。

　　“不必，救你也是我有所图。反正，燕南天想做的事情，我就要阻止，就这么简单。”楚风铃耸耸肩膀，神态居然很是“调皮”地道，也让唐云真的猜不透这些修为顶尖儿的大人物们倒底想的是什么，怎么个儿个儿都这么不靠谱儿的样子啊。


第1113章 屋漏偏遇阴天雨

　　“你有所图？你倒底图的是什么？”唐云皱眉问道，其实如果算起来，楚风铃已经是不止一次救他了，他对楚风铃倒是很有好感。

　　可至于为什么楚风铃要救他，他却一直不甚了了，正好借今天的机会问清楚。

　　“如果我说，我是为了剑庐，你相信么？”楚风铃正了正颜色望向他问道。

　　“我可以相信，但我依旧不明白。”唐云摇了摇头，心下间却很鄙视，靠，在这里打什么哑谜啊。

　　“不管你是否明白，只要你相信就足够了。”楚风铃淡淡一笑，向着远处走了几步，蓦然间回首望向他，“唐少，多保重，梦瑶还在等着你。”

　　未待唐云答话，她手里已经握起了一个小小的黑色物事，直接抛向了空中，空中蓦然间光华大放，随后虚空中居然出现了一扇门，楚风铃伸手推门而入，就这样消失在了虚空之中，虚幻得像一个梦。

　　唐云再瞪眼望过去时，虚空之中却是已经什么都没有了，唯有满室烟尘，在空中缭绕悸荡不休！

　　“真是，好手段！”唐云瞠目结舌，半晌才吐出去一口长气叹道。

　　剑庐弟子，尤其是像燕南天与楚风铃这种顶尖儿的大能者，不但个儿个儿修为不俗，并且身上居然都有这种可以破开空间、定位异维度空间的法器，妈的，看看人家这装备，唐大官人有些淌哈拉子了。

　　不过无论如何，总算是大厄暂解了，唐云艰难地吐出口长气去，一屁股坐在了地上，这一坐下去，都有些站不起来了。

　　转头望向了那个已经损毁的传送阵基座，唐云一阵默然，他突然间有些想念蛛后萝丝了？那小蹄子虽然真真假假、诡计百出的，可不得不承认，她的滋味确实不是一般的好，呃，呸呸呸，是她长得确实不赖。

　　“也不知道这小蹄子现在浪到哪里去了，能给我生出个啥来？真是个闺女么？别是个蜘蛛外形就麻烦了。”唐云嘴里骂道，却是神思飘飘，一时间有些走神儿了。

　　“老板，你能不能先别考虑你老婆的事情？先看看我们再说？”这个时候，一个喘息声响了起来，抱怨地说道，同时脚步声响起。

　　唐云终于醒过神来，回头一看，就乐得蹦了起来，只见，威廉还有库玛尔包括奥利文还有他最牵挂的毛伟，正相互搀扶着，从远处走了过来，威廉正捂着犹自还在滴血的胸口，埋怨地说道，不过脸上分明是劫后余生的喜色。

　　他们刚才都被蛛后打飞了出去，落在了洞府的深处，无形当中倒是避免了这些超卓高手一场惊天动地的大战，要不然，凭他们的功法修为，除了库玛尔勉强可以不死之外，其他人只要被余波震到，恐怕就会死得连渣都剩不下多少了。

　　“我靠，你们都还活着？真他娘的，简直太好了。”唐云大喜过望，几步奔了过去，恶狠狠地将几个人抱在了怀里，现在只嫌胳膊不够长。

　　“滚，老子不喜欢男人。”库玛尔厌恶地推开了他，威廉和奥利文却被唐云大力的拥抱牵动了身上的伤口，痛得嗷嗷直叫。

　　毛伟倒是深沉内敛一些，但也同样激动。

　　“老板，麻烦别抱得这么紧行不行？你这么光着膀子抱我们，弄得我们好像跟你有基情似的。”奥利文拼命地从唐云的怀抱里往外挣，嘴里笑道，却被唐云饱以老拳，好好教训了一下这个不识抬举的家伙。

　　笑闹了一阵，几个人才重新坐了下去，回首望着大殿之中损毁的传送阵，俱都沉默了。

　　“现在罪恶之城三大巨头挂了两个，剩下一个被你收入囊中成了你老婆，现在却又不知道跑到哪里去了。所有的能出去的传送阵也都被毁掉了，怎么办？”库玛尔很没形象地坐在地上，他现在也是受伤颇重，跟萝丝的那场战斗，虽然即沾即走，他瞬间被击飞，可依旧受到极重的内伤，饶是以他强悍的血族体质再加上黄金世界树提供的能量，也依旧没办法让他快速复原过来。

　　库玛尔提出的这个问题很关键，当然也很犀利，直指现在众人所面临的困境要害。

　　所有人都沉默了下来，拿眼望着唐云，眼神期待，等着他拿主意。

　　“再建一个就是了，罪恶之城里不是有很多技术人员吗？你的北城区不也是如此吗？比如说，那个赵子恒。”唐云满怀希望地道。

　　“真是白痴。”库玛尔半点也没有身为下属的觉悟，他自有属于自己血族的骄傲，张口骂道。

　　唐云一直拿库玛尔当成是战友和朋友的，并不以为意，只是耸耸肩膀，“你的意思是不行？”

　　“当然不行，建立一个完整的大型对外传送阵就算在人员不短缺的情况下，至少要三年以上的时间，这还只是单边传送阵的建造时间。更重要的是，建造传送阵的核心主材料可不是大白菜，随便说有就有的，整个罪恶之城总共只有一座对地传送阵，现在已经毁掉了，也相当于所有的核心材料都毁掉了，想再建起来，根本不可能，我们上哪里去找那么多核心材料去？其他的传送阵，只不过是异维度空间的小型传送阵，就算拆解也没办法取得那么多的核心材料。现在的情况是，就算是我们有技术人员，也没用，只能困在这里，除非你能想到什么办法。”库玛尔吁出口闷气道。

　　“这还真是个麻烦。”唐云皱起了眉头，眼神复杂了起来，难道，没有传送阵就出不去，真要被困在这里了？妈的，早知道这样，让楚风铃慢点儿走好了，请她捎带上自己一程，应该没什么问题吧？

　　唐云郁闷地吁出口长气去，刚要说些什么，猛然间，就感觉到强烈的气势涌起，随后，伴随着巨响声，大门洞开，两个人影高速突进，拉出道道残影，出现在了唐云他们几个人的身前，眼神森寒地盯向了他们。

　　“东西两城的大管事？”奥利文低低地一声惊叫，提示着唐云他们的身份！


第1114章 突变

　　只见掠至面前的两个人，一个是胡须如钢针般的虬须男子，那是个黑人，样子甚是威猛，如半截黑铁塔。而另外一个，居然是个女子，大约四十许人，半边脸上戴着一个银色的面罩，另外半边脸容颜秀丽，是个欧美女子，虽然半老徐娘，却是风韵犹存。

　　两个身上都有着强大的气息，俱都是百穴中境以上的强者。

　　此刻，望着库玛尔还有唐云几个人，两个人眼神闪烁，也不知道在想着些什么。

　　“阿布拉，凯莉，我就知道，你们会来。”库玛尔站起身来，如一头雄狮般望着他们，虽然伤重，威势犹存，再加上旁边还有唐云这个不殊于库玛尔的高手，也令两个人十分忌惮，并没有立时展现出过激的行为。

　　“三位大人呢？怎么都不在？”阿布拉和凯莉隐蔽地对望了一眼，异口同声地问道。盘丝洞中发生的一场接着一场惊天动地的战斗，如果他们还没有任何感觉，那他们就跟白痴无异了。尤其是后来燕南天这位超卓的大高手撕裂空间杀入了盘丝洞中，更是令他们惊恐惶然，也一直没敢来探个究竟。

　　不过现在，他们已经感觉到燕南天那强大的气息消失了，几位巨头的气息也敛灭了下去，这才想来看个究竟。

　　“那不是你们该操心的事情，都回去你们的城区去吧。”库玛尔哼了一声道。

　　如果论起真实的境界来，他比两个人都高上一点，但如果两个人联手，那他肯定不是对手，更何况现在如此伤重的情况下。

　　“你凭什么在这里跟我们发号施令？”阿布拉怒哼了一声，重重地踏前一步，地面都晃了一下，显示了强大的力量。

　　唐云冷眼旁观过去，这应该也是一个天赋力量型的改造者，应该经历了至少四次改造，有着相当于百穴中境的力量，可以称为大修行者了。

　　旁边的那个凯莉应该也是个异能与改造并重的改造者，就是不知道她的能力是什么。边将手隐蔽地搭在了库玛尔的身上，输入一股太古毒经转化的毒质真气过去，帮助库玛尔迅速疗伤，同时也强行分出一股毒质真气，用于自身的疗伤，万一情况不对打起来，也好有一博之力。

　　见过了刚才的几位超卓大高手之后，现在面对两个百穴中境的强者，虽然他和库玛尔两个人俱是重伤之身，但心理压力也并不是很大了。

　　那边的库玛尔冷冷一笑，抬起头来，傲然道，“卡尔森和文强想偷袭蛛后大人，被蛛后大人杀死，尸骨无存，而后蛛后大人又击败了企图前来找便宜的剑庐弟子燕南天与楚风铃，逼迫他们不得不逃遁空间之外。不过，蛛后大人也受了些伤，现在正在洞府深处闭关疗伤。闭关前蛛后大人已经任命我为南城大管事，为四大管事之首，罪恶之城一应事务，现在俱由我来统辖施令，违者就是违背蛛后大人的命令，现在你们二人马上速速离去，否则，惹怒了蛛后大人，怕是你们也要吃不了兜着走。”

　　“什么？卡尔森大人和文强大人已经死了？燕南天和楚风铃来了？”阿布拉和凯莉同时狂吃一惊，不能置信地问道。

　　“就是如此，文强还是老子杀的，怎么，你们还有什么怀疑的么？”唐云灵机一动，从后腰上拔出一柄小小的玉剑，举起了两个人的面前，骄横无比的道。

　　那柄玉剑也是文强留下来的，当时留在了萝丝的小腹上，后来被唐云拔下来扔到了一边去，也不知道是什么质地，更不知道有什么用途，好像很普通。不过，很是坚硬就是了，另外，很凉很凉，握在手里，冻得手指都有些发麻握不住的感觉。无论如何，现在，这柄小剑正好派上了用场。

　　“冰雪剑？那，那是文强大人的佩剑，你，你居然杀了文强大人？”阿布拉瞠目结舌地望着凯莉，眼神深处有一丝骇然的神色。

　　如果唐云真能干掉文强，那得是什么样的境界？就算现在他气息微弱，恐怕想要干掉他们，也不是太艰难的事情吧？更何况旁边还有一个实力也在自己之上的库玛尔。

　　旁边的凯莉则皱起了眉头来，深深地盯着唐云，眼神闪烁，也不知道在想些什么。

　　“你说的没错。”唐云咧嘴一笑，将那把剑举得高高的，不过心中暗骂，靠他丫的，什么破剑啊，冻得手心冰凉，都快抓不住了。

　　“蛛后大人伤势如何了？”凯莉突然间问道。毕竟，女人心思比较细腻，一下就发现了问题的关键所在。

　　“蛛后大人还好，刚刚闭关，如无要事，不得打扰。怎么，你们还敢怀疑什么吗？”库玛尔霸气冲天地问道。

　　“不敢打扰蛛后静修，我们就先告退了。”阿布拉眯了眯眼睛，低头说道，随即便转身向外走去。

　　而旁边的凯莉则深深地看了库玛尔还有唐云一眼，同样微微一躬，向外走去。

　　唐云和库玛尔对望了一眼，同时松了口气，心下间暗道，终于把他们糊弄过去了。

　　不过，刚刚想到这里，骤然间就看见前面的阿布拉猛地转身，狠狠地一踏地面，一股恐怖的震波伴随着力量疯狂袭来。

　　而与此同时，伴随着凯莉的娇笑声，一股无形的力量向着唐云笼罩了过来，好像有一只无形的巨手攫向了他，要把他直接捏得爆体而亡。

　　“该死！”库玛尔一声怒吼，身形疾快飞转，化做一道血光掠出，直接带着唐云飞出了几十米远，而奥利文几个人则见机得快，早已经连滚带爬地跑到了一边去。

　　“轰隆隆……”刚才库玛尔和唐云所身处的位置直接被恐怖的力量震波炸碎开来，地面上出现了一个幽深的大洞，直径足有五米。

　　而崩飞出去的巨石却像是失去了所有的重量，脱离了地球的引力，飘浮在空中，远处的凯莉轻轻地转动着指尖儿，巨石随着她指尖儿的动作在空中来回碰撞转着，一圈儿圈儿地绕着。

　　“库玛尔，你是真的把我们当成了傻子了吧？”凯莉旋转着指尖儿，引导着那一颗颗的不规则巨石，格格娇笑道，脸上却是一片冷寒，眼里殊无半点笑意！


第1115章 惊喜

　　“你们，想造反么？”库玛尔眼中闪着愤怒的火焰，怒喝道，不过心中却喊了一声，“苦也”。

　　真是该死，没想到，他们居然看穿了自己几个人想把他们唬走的打算，这下麻烦了。

　　他和唐云俱是重伤状态，根本不是他们的对手。奥利文他们更不用说，如果像他们这样的人来上一百个，或许还有直接堆死两个人的可能，但现在，绝对不是他们的对手。

　　“我们并不想造反，我只是想看看蛛后大人倒底怎样了。因为我们很怀疑，是不是你们在造反，趁着三位大人内部不和的机会渔翁得利，甚至最后软禁了蛛后。我们心系三位大人安危，所以，如果蛛后大人现在要是能出来见上一面的话，唔，我们也就放心了。”阿布拉冷笑不停地道。

　　“混账蛛后大人是你们想见就能见得到的么？如果你们现在还不退去，待蛛后大人日后伤愈发怒的时候，无论你们逃到天涯海角，蛛后大人也会抓到你们，将你们杀上一千天而死。”库玛尔怒吼道。

　　不过，吼出这番话的时候，他的声音却在唐云的耳畔低声响起，“你马上走，回去北城，召集你的老部下，让他们合力抵御这两个该死的家伙，等你伤愈后就有了一战之力，那时再说。我来拦住他们。”

　　“用不着，就算逃回去他们也不会给我这个机会。要死就一起死吧。”唐云咧嘴一笑，叼上了最后一枝烟，摆弄着手里的那柄玉剑，死盯着对面的阿布拉还有凯莉，最后将视线聚焦在了凯莉的身上。

　　库玛尔与他并肩战斗不是一次两次了，与他心意相通，知道他心意已决，遂也不再说什么，眼里泛起了狞猛至极的神色，死死地盯住了对面的两个人。

　　“我们忠心耿耿，只不过是想见蛛大人一面罢了，为什么就这么难呢？唉，真是的。看起来，想见蛛后大人，也只有将你们抓起来再说了。”凯莉娇笑了一声，猛地一弹指，空中飞浮着的无数巨石瞬间便向着唐云还有库玛尔没头没脑地砸了过来，与此同时，旁边的阿布拉怒吼了一声，身上突然间就“咔咔”作响，一套黑色的重装铠甲就覆盖在他的身上，远远望过去，他就像是欧洲中世纪的武士复活了，他开始奔跑，速度越来越快，活像一头发狂的公牛，每踏一步，都震得大地轰隆隆地作响。

　　只不过，唐云和库玛尔俱都是看也未看他一眼，唐云身后的一对光翼猛地张开，飞起在空中，避过了所有砸过来的巨石，在空中一个旋转，拼命将手中的那柄玉剑直接甩飞了出去，随后光翼一振，“唰”一下就已经化做一道黑金相间的流光向着凯莉直接冲了过去。

　　与此同时，库玛尔与他心意相通，在地面上化做了一道血影，利用速度的优势直接避开了阿布拉前进的路线，向着凯莉激飙过去。

　　肉眼可见，天上地下，两道光影向着前方极速狂飙，目标都是凯莉。凯莉惊得花容失色，尖叫了一声，身形急速后退，手掌向前推出，身周数十米内，一道无形的力场出现，力场有着强大的阻力，只要能将唐云和库玛尔阻得一阻，阿布拉就能转身回援，那时候，已经力尽的唐云和库玛尔必定禁受不住两个人的合力攻击。

　　她眼光不可谓不毒辣，因为已经看出了库玛尔和唐云俱是强弩之末，同时思虑不可谓不深，战略运用得当，但甫一推出那一掌，她就突然间发现，手臂居然在这一刻有些不好使了，同时，一股冰寒至极的气息扑面而来，连她的意识都僵化下去。

　　这时，她才发现，一朵接着一朵的冰花居然绽开在自己的身畔，凝成了一个美丽却带着寒冷的死亡气息的领域之地，没错，那就是领域力量。

　　“天，是文强大人的冰雪领域，难道是文强大人亲自出手了？”这是凯莉脑海里涌起的第一念头。

　　不过随后她就看到了一柄剑，一柄玉色小剑，穿过了空间，留下了漫天冰雪，劈面刺来。

　　“不，那不是文强大人，而是他的佩剑，该死！”她只想到这里，因为接下来，她就发现，自己越飞越高，向下望过去，就看见一个无头的身体正从腔子里往外喷溅着鲜血，而那具身体，就是她的。

　　地面上，库玛尔一下站定身体，手里持着一柄狭长的血剑，正惊疑不定地望向空中飞来的唐云，刚才他一个天赋异能的血影突进，这也是他的最强一击，结果没想到，一击之下居然轻松得手，一剑便削掉了凯莉的脑袋。

　　而凯莉自始至终只来得及动了一下，再没有任何反抗的动作。

　　当然，库玛尔与感受到了那强大恐怖的领域力量，没错，就是文强的领域力量，幸好那领域力量不是对着他直接施展开来的，但就算这样，稍稍沾着一个边，他就感觉到冰寒入体，不得不迅速退往一旁，震惊地看着空中的唐云。

　　而彼时，唐云已经落下地来，一脚踢飞了凯莉的无头尸体，抓住了那柄刺在她身上几乎没柄的玉色小剑拔了出来，拿着那柄小剑在手里反来覆去地看个不停，眼里震骇的同时有着惊喜交加的神色。

　　他万万没有想到，刚才只是将那柄玉色的小剑扔了出去，作为暗器使用来的，结果可倒好，这柄玉色的小剑居然天然带有领域的力量，虽然不是完整的领域力量，只是相当于小半个领域力量罢了，但结果却是无比美妙的。

　　其实这小半个领域力量，如果在凯莉有了提防的情况下，也是能轻松抵御得住的，最起码不会一下中招，短暂地失去战斗能力，被库玛尔一剑枭首。

　　不过死都死了，现在说什么都晚了。

　　远处正在折身冲过来的阿布拉也如同被施了定身法一样，定在了那里，眼神惊骇地望向这边，眼里满满地都是不能置信的神色，他万万没有想到，实力几乎跟他一样的凯莉，居然如此轻松地被两个人联手干掉，并且，中间还有文强大人的领域力量出现？这，这是怎么回事？


第1116章 援军

　　远处正心惊胆颤观战的几个人一见情势突然间逆转，大喜过望，却不敢喊出声来，俱都站在那里，相互间用眼神表达心中的喜悦。

　　“你是怎么学会文强的领域力量的？”库玛尔斜眼望着唐云，满眼的羡慕嫉妒恨啊。他娘的，难道杀了文强就能掳掠他的领域力量么？早知道这样，他是不是也该考虑一下当时拼着重伤冲过来干掉兵人卡尔森了，或许也能获得一部分不完整的金属领域力量吧？

　　“不知道。”唐云耸了耸肩膀，把玩着手中的那柄玉色小剑，这一刻，他感觉到，那柄玉色的小剑似乎并没有那么冰寒冻手不敢劲握了。

　　对面的阿布拉凶睛闪烁，盯着两个人，处境却是十分尴尬。如果就此离去，他心有不甘，因为这可是个翻身做主人的大好机会。

　　可看两个人现在的实力，并且还能加持一部分不完整的领域力量，如果硬拼起来，一对二，难有胜算，他又有些心下发虚，打起了退堂鼓来，他可不想因为一点儿野心而死在这里。

　　一时间，他进退两难！

　　库玛尔已经活了七百多年了，阅历是何等的丰富，经验何等的老辣，登时就看穿了阿布拉的心理，微微一笑，“实话告诉你，卡尔森和文强已经死了，蛛后因为燕南天和楚风铃的到来而遁走，传送阵也被击毁，她同样回不来了。而燕南天和楚风铃接到了紧接召唤也走了，所以，现在的罪恶之城，就剩下我们三个了，不如，我们三个联手，这里以后就是我们的了，如何？又何必在这里打死打生？”

　　“如果你们伤愈以后要是联合起来，我根本不是你们的对手，那怎么办？”阿布拉凶睛闪闪地问道，别看面相粗豪，脑子绝对是不白给的。

　　“我们可以起誓。”库玛尔微微一笑。

　　“对我们来说，誓言有用？”阿布拉摸了摸下巴，冷笑不停地道。

　　“妈的，跟他在这里废什么话？干掉他。”唐云大怒，身后那对黑白相间的翅膀扇动了起来，手里握着那把可以释放出三分之一领域力量的玉色小剑，对准了阿布拉——其实他也不知道刚才是怎么用出来那领域力量的，甚至他刚才用尽了办法暗中与那柄玉色小剑沟通，却是半点结果都没有，这也让他十分郁闷。不过现阶段，就算是施展不出来领域力量，用来唬唬人还是不错的，这种事情，对于唐云来说，再擅长不过了。

　　当然，吓唬归吓唬，唐大官人现在也是麻杆打狼两头怕，万一要是把阿布拉逼急了真跟他们拼命，恐怕以他们现在的状态，真未必能吃得住了。

　　所以，两个人不停地回气，同时一个唱白脸，一个唱红脸地开始在这里演戏。

　　果然，唐云手中的那柄玉剑甫一对准阿布拉，阿布拉脸上登时色变，“唰”地一下退出了几十米外，遥遥望着他们，眼里有着浓浓的忌惮神色。

　　“先别着急，虽然我们都不是什么好人，不过，没有必要非得在这里拼个你死我活的。我想，阿布拉是个聪明人，他应该能懂得如何选择。”库玛尔赶紧一伸手，摁下了唐云，假意拦阻道。

　　“还有鸡毛好谈的？现在的情况是，他信不过我们，我们也信不过他，两边都这么猜忌着，谁也动不了，净在这里扯皮，有什么意思？不若就直接就干掉他算了，凭我们两个，就算不容易，也不会难到哪里去，刚才不就是轻松斩了凯莉么？”唐云怒哼了一声道，满眼凶光地盯着阿布拉。

　　阿布拉脸色沉重，眼神不停地从库玛尔身上再掠到唐云身上，小眼睛滴溜溜地乱转一气，也不知道在想些什么。

　　“阿布拉，做决定吧，是结盟，共同统治这罪恶之城，还是选择与我们敌对，然后大战一场，拼个你死我活。现在，主动权握在你们手中。”库玛尔抬头望禹远处的阿布拉，悠悠地道。

　　反正他不着急，时间过得越长，他们恢复的能力就越强，最好阿布拉一直这么磨蹭下去，待他们恢复一定实力的时候，凭着两人联手，杀他又有何难？

　　显然，阿布拉也想到这一点，凶睛闪烁，眼神游移不定，眼神底处现出了焦急的神色来。

　　“我要怎么才能相信你们？”阿布拉狠狠地喘息了几下，怒视着库玛尔道。

　　“你只能选择相信。”库玛尔淡淡地道。

　　“你是李易军？”阿布拉此刻才想起了问唐云这个问题，他发现自己好像从来没见过这个年轻人，他确定就是之前听说过的那个李易军么？可是脑海里记录的资料显示，李易军好像并不是长得这个样子吧？这个年轻人比对之前得到的照片与信息，好像年轻了至少十几岁。

　　“他不是李易军，而是，唐云！”此刻，外面突然间响起了一个轰轰烈烈的声音来，随着这个人的话语声，大队的人马开始出现在洞口处，转眼间就到了唐云这边站定，唐云定睛望了过去，禁不住惊喜交加，只见，说话的人，居然是龙牙特殊部队的黄威黄将军。

　　同时，他身畔还有一位博袍宽袖的老者，望着唐云含笑颌首，正是特安委北方分局的局长，百穴高境的大修行者，皇甫奇。

　　皇甫奇身畔，还有另外一个人，却是唐云再熟悉不过的了，正是李凤熙。他们两个身后，跟着的是一大群北方分局的高手们，包括唐云在乾王地宫中认识的分局三人组，双剑女吴雪艳、大和尚了尘还有独眼龙杜彪，此刻，三个人都含笑望着他点头。这几个人都是老相识了。

　　黄威身后，跟着一群铁血战士，俱都是与他并肩战斗过的龙牙特殊部队的那些大队长们，还有龙牙的那些高手们，里面还有好多是其他特殊部队的人，比如苍狼的指挥官王永强及麾下的精锐战士，还有夜豹的指挥官马锐与他的手下。

　　浩浩荡荡一大队人马杀奔了过来，别的不说，血染沙场、百战精锐的这股子气势就是惊天动地。

　　“老子说过，只要加入龙牙，有事儿大家就会一块儿上，没错吧？”此刻，徐白眉已经大踏步走了过来，狠狠一拍唐云的肩膀，大笑说道。楚烈风也在徐白眉的身后走了过来，亲热地拍着他的肩膀，却什么都没说。

　　亲兄弟、真战友，有些话自然不必说，做就可以了。


第1117章 落幕

　　“你们，是怎么过来的？”唐云惊喜交加，这简直让他没有想到啊，绝对是意外的惊喜。

　　“还不是因为你的老上司李凤熙李局长么，他找到了我们，说你现在为了救你师傅，毅然孤身一人闯进了罪恶之城这个龙潭虎穴，妈的，想一想都让人热血沸腾啊，真是好样儿的。”徐白眉夸赞道。

　　而后继续说下去，“我们一听这还了得，你如果死了，我们岂不是少了一个好兄弟？不过这件事情非同小可，因为你于我们龙牙包括唐国所有特殊部队都有恩，我们自然不能等闲视之，就这样，我们又报告给了黄司令，司令员一听，二话不说，立马给王司令还有马司令他们打电话，要他们赶过来，一起来救你。

　　与此同时，老李还求动了你们北方分局的皇甫奇局长，一起带队来救你。就这样，我们通过特殊渠道确定罪恶之城的坐标，然后也不管能不能回得去了，直接通过我们总部的传送阵，杀过来救你了，神鹰总部那边现在也已经做好了准备，时刻派高手过来营救你，好在来得还不算晚。不过，现在这是什么情况？那几个传说中的巨头呢？怎么一个两个的都不在？我还想着会会他们呢。”徐白眉哈哈大笑道，拍着唐云的肩膀，同时转头四下里望了过去，甚是威风凛凛的样子。

　　“拉倒吧，就凭你？来上一千个恐怕能堆死人家都不错了。”唐云半点面子都没给他留，出言讥讽道，徐白眉翻了个白眼儿，倒也不生气。

　　他也只不过是说说大话表达一下热切的心情罢了，当然有自知之明，要知道，罪恶之城的三大巨头那可都是一刀一枪杀出来的，全都是百穴大圆满境界的最顶尖儿的修为，他一个刚入百穴境的人，恐怕连跟人家比划比划的资格都没有。

　　如果罪恶之城真的那么好搞的话，恐怕早有无数好大喜功的人争着抢着进入罪恶之城灭了这里了。事实上以前也不是没有过这种情况，可是罪恶之城的三大巨头实在太厉害了，再加上他们麾下还有不少高手，而外面的世界各个力量体系都心怀鬼胎，从来不可能真正结盟干事，而那些顶尖儿的高手更是爱惜羽毛、珍爱生命，更不肯联合起来冒着有可能陨落的风险跑进罪恶之城来玩个心跳，所以，这么多年来，罪恶之城一直是安然无恙，孤悬地球之外的异维度空间，辐射控制着整个地球的黑暗世界。

　　却没有想到，这一次唐云倒是凭一个人就在罪恶之城里搅了个天翻地覆，也给了外界攻入罪恶之城的绝佳机会。

　　此刻，阿布拉望着这么多高手涌进了罪恶之城中，尤其是对面的皇甫奇还有黄威、王永强与马锐几个人，他们几个可都是百穴高境的大修行者，哪一个的实力都比他强上一倍不止，更何况周围还有那么多百穴初境中境的高手，一时间，他脸若死灰，二话不说，转身就跑。

　　“阿布拉，你在这个世界上为恶多年，可是世界邪修里排行榜上的前十名的人物啊，现在想走？恐怕来不及了。”皇甫奇一声长笑，大袖飘飘之间，已经追了出去。

　　苍狼的指挥官王永强，还有夜豹的指挥官马锐，怕有什么埋伏，一同追了出去，几步之间就已经将阿布拉团团围住。

　　阿布拉倒也凶悍，拼命地左冲右突，可惜，别说他跑不出去，就算他能跑得出去，罪恶之城总共这么大，他又能跑到哪里去？更何况围攻他的都是实力远超他的高手，他根本没有任何机会逃得出去。

　　最后，阿布拉绝望地自爆了。因为他很清楚，自己这样的人如果被抓回去，会是什么样的下场。与其被囚禁或者是拿去做人体试验，还不如就自己解决，一了百了。说起来，他倒对自己倒也真下得了手。

　　“现在是什么情况？”此刻，黄威走了过来站在唐云面前关切地问道。

　　“我还好，罪恶之城现在也完蛋了，三大巨头中的文强与卡尔森都挂了，在火拼中死无全尸，蛛后萝丝也在燕南天和楚风铃杀过来的时候跑掉了，东西南北四大执事也全都完蛋了。我受了点儿伤，不过并不碍事。”唐云嘿嘿一笑道，大略将事情经过讲述了一遍，有真有假，至于他们怎么判断，那是他们的事情了。

　　接过了李凤熙递过来的碧水寒玉戒，感受了一下，就感觉到里面的小妖精正在空中不停地转着圈子，指着外面的他破口大骂，心下间登时一阵温暖。

　　同时，取出了自己的洞金剑，化做金镯戴在了手上，一股血脉相连的感觉油然而生，不过，趁人不注意，他将那柄玉色的小剑扔进了碧水寒玉戒中，同时又将库玛尔和奥利文以及威廉塞进了碧水寒玉戒中，唯留下一个毛伟在外面。他所做的一切，所有人都看在眼里，所有人也都当做没看见，毕竟，每个人有每个人的秘密，况且现在唐云也是一个风云人物了，他所做的事情自然不需要向任何人报告，就算是远处的皇甫奇向着这边瞥了一眼，也就当没看见，没有多说什么。

　　“燕南天果然来捡便宜了，看起来，我们这一趟跟在他后面还真的来对了。”黄威眉毛耸动，十分吃惊地道。

　　“接下来，应该怎么办？”徐白眉杀气腾腾地走了过来，按照他的想法，现在应该冲出去，把这里的人渣全都干掉，一个不留。

　　黄威与皇甫奇还有王永强和马锐几个人对望了一眼，却俱都心领神会地点了点头，而后其中地位应该说是最高的皇甫奇颌首道，“我们回去吧。”

　　“回去？那这里怎么办？难道任由这些人渣纵横，无法无天？”徐白眉百般不解地问道。

　　“老徐，任何事情存在都有其存在的道理，如果罪恶之城毁了，地球上的黑暗世界也要陷入混乱，到时候，还指不定会闹出多大的乱子来。况且，这里高手如云，而且也已经自成体系，想彻底清剿这里，需要耗费多大的人力物力？又要死上多少人？起码凭我们这些人，就未必能够成功。所以，能留就暂时留着吧，只要这里不成长为一颗超级毒瘤就可以了。”李凤熙拍了拍徐白眉的肩膀道。

　　“这就是他妈的政治？真要命。”徐白眉郁闷地吐出口长气去，却不再说了，只是眼神分明有些不甘。


第1118章 小妖精的泪

　　“这不是政治，而是世界存在的食物链需要。就比如，蚊子非常讨厌，可是如果蚊子全都灭绝了，这世界上的鸟儿会饿死大半。总之，存在就是道理。”李凤熙淡淡地一笑道，也懒得跟他多解释。

　　“我们怎么回去啊？”唐云心下间松了口气，正好他对这里还有些别的企图呢，于是赶紧岔开了话题问道。不过，既然皇甫奇和黄威这样的大人物都来了，那想必，应该有解决的办法吧？

　　“有简易传送阵，不过只能运送一次。这是我师傅传给我的，据说是上古一位大能制造的出来的，专门用来定位母星，撕裂异空间进行短暂传送的。”皇甫奇手掌摊开，一个黑色的圆球在他掌心中绽射着深沉的光芒，不过看皇甫奇的脸色，显然十分的肉痛，摆明了这东西绝对不是街里的大白菜，而是异常珍贵，恐怕以皇甫奇的身份，也只有这一个罢了。

　　皇甫奇让所有人聚拢了过来，将那个圆球放在了地上，嘴里念念有词，而后向着那个圆球一指，一道青光射了出去，正正打在那个圆球之上，黑色的圆球上乌光大放，瞬间就将所有人都包裹在其中，再然后，一群人全都消失不见了。

　　三天后，唐云终于从细胞修复液中睁开了眼睛，跳出了细胞修复机，找了条毛巾给自己擦干了身子，脑海里思虑万千。

　　这一趟罪恶之城之行，简直如一场梦般，到现在，他都有些没回过神来，在治疗修复的沉睡过程中，偶尔想起来，还会有些庄周梦蝶的感觉，不知道是庄周梦蝶还是蝶梦庄周。

　　回去地球维度空间之后的事情就简单多了，一群军方的热血男儿本已经做好了大杀一场甚至血溅罪恶之城的准备，可是最后完全没派上用场，觉得索然无趣，回来后就告辞而去了，各奔东西。

　　皇甫奇也没多说什么，他极有淳淳长者之风，只是告诫了唐云以后再不可行这种鲁莽之事，而后带队走了。身为北方分局的局长，他自然有太多要事处理，这一次李凤熙能求得动他来求驾，已经是意料之外的惊喜了。

　　至于李凤熙，当然没什么可说的，他这样的人永远只做不说，至于对他这样人生导师般的人物，唐云的感情已经无法用感激来形容了，只能看日后怎样感恩了。

　　其他人，自不必再说什么了。

　　至于毛伟，回来之后就出去了，别人不知道他如此神秘地去做什么了，唐云倒是知道的，他肯定是给自己造枪去了。

　　自己这个便宜师傅还真是拿自己为重。

　　回来之后，唐云并没有立马进入到细胞修复液当中去，而是偷偷摸摸地出去了一趟，至于去干什么，就没人知道了。

　　不过，再回来的时候，库玛尔，包括奥利文与威廉全都不见了。

　　李凤熙根本没有问他这些事情，而特安委总部也没有质询唐云这倒底是怎么回事，选择了沉默，虽然有些诡异，毕竟，这件事情非同小可，相当于捣毁了罪恶之城的根基，就差直接毁了罪恶之城了，总部那边居然没有问，这本事就透着一丝的不同寻常。

　　不过，爱怎样怎样了，反正唐云现在也时间理会这些事情，兵来将挡，水来土囤就是了。

　　现在，唐云是在黎山派总部这边进行细胞修复，也是为了确保他安全无虞。

　　“还是回家的感觉好啊。”唐云美美地伸了个懒腰，有了从金香玉那里弄来的超品细胞修复液的帮助，再加上唐云自身强悍的血族体质，还有自身毒质真气的催化治疗，三管齐下，他现在已经好得利利索索的了。

　　在黄金世界树旁边，赵婆婆专门命人建了一座修行道场，就是专门提供给唐云修行所用的，感受着黄金世界树无时无刻不散发出来的那种伟岸温和的光辉，唐云只觉得心旷神怡，说不出的舒服。

　　如果要是有闲暇在黄金世界树旁边修行，唐云觉得，自己的晋境恐怕会快上很多。不过目前肯定是没时间，因为唐大官人烂事缠身。

　　穿上了衣服，唐云就看见小妖精正跟蓝萝两个人头对头凑在一起，鼓捣着什么东西，还蛮起劲的样子，他不禁好奇地走了过去，“搞什么呢？”

　　“在看你这把剑，啧啧，真的是很奇怪呀，这剑的质地，我们居然都不认识，好像是合金金属，但又好像是天然形成的。”小妖精咂着嘴巴问道。

　　“还有你不认识的东西？”唐云咧嘴一笑，坐在他们旁边，伸手揽过了小妖精的肩膀，却被小妖精一拳捶开，对于唐云背着自己跑去了罪恶之城险些挂在那里的事情，小妖精现在还气鼓鼓的，心有余悸呢。

　　蓝萝眨巴了两下水汪汪的大眼睛，就故意往唐云怀里钻，却被唐云一个暴栗子敲在了头上，痛得眼泪汪汪的，捂着头痛叫，“你干嘛打我？”这些日子不见，小丫头好像又长大了一些，当然，那不是指面相，而是指的气质，看起来更像是一个妩媚的少女了，而不是像之前那般，像个十三四岁谙世事的小丫头。

　　“想占我便宜，等你长大的时候再说吧。”唐云哼了一声。

　　“呸呸呸，自作多情，不要脸，谁，谁想占你便宜啦！”小丫头乱呸了一气，羞红着脸蛋儿起来跑掉了。

　　“咦，她居然知道害羞了？”唐云挠了挠下巴，有些惊诧地望着蓝萝跑远的方向。

　　“人总是会长大的，长大了就知道羞耻了。”小妖精头也不抬地道。

　　“她这长大的速度可挺神速的啊？”唐云咂了咂嘴巴道。

　　“身体已经成熟，思想的长大只不过需要经历而已。经历多了，自然就好了。”小妖精淡淡地道。

　　感觉到她语气有异，唐云咽了口唾沫，小心翼翼地扳转过了小妖精的身体，却看见，小妖精脸蛋儿上分明已经挂满了泪水，这也让唐云大吃一惊，妈的，小妖精的泪水可不是闹着玩儿的，那可是身体里的灵力，流多了泪可是要死人的了。


第1119章 放我出去

　　“你有毛病啊？没事儿淌这么多眼泪干什么？要死人的。乖，宝贝儿，别哭了，是谁惹你了？我去打他。你老公我现在好歹也算是个百穴中境以上的大修行者了，想收拾谁还不是很轻松的事情？”唐云抱着她无比心疼地道，同时给她擦着脸上的泪水。

　　可女人的泪水永远只是越擦越多，小妖精也不例外。

　　“你惹我，就是你惹我了。”小妖精倒在唐云的怀里，哭得稀里哗啦的，就是不肯好起来，气得唐云抱着她直转圈，真想在她挺翘的小屁股上来几下，却又舍不得。

　　“我怎么惹你了？不就是去了罪恶之城没带着你么？我怕你有危险啊，那可不是出去旅游啊。再者说，我都已经好好回来了，你还后怕个鸟啊？”唐云气得直骂。赶紧将手摁在小妖精的背心上，将自身的真气转化为最纯粹的能量输入她的体内，要不然的话，小妖精这么哭下去，灵力损失过巨，很容易损了根基的。

　　“不光是这个。”小妖精像是想起了伤心事，越想越难过，索性缩在他怀里捂着脸孔大哭不止。晶莹的泪水沿着他的手指缝儿里滑了出来，又化做阵阵灵雾消散，看得唐云一阵阵地心疼。

　　“不是这个那又是啥？你说清楚啊，这么哭来哭去的，你有劲没劲？”唐云都要被她弄得抓狂了。

　　“我在你身上，闻到了一股狐媚子的骚气，你又跟哪个狐狸精搞上了？”小妖精抽抽嗒嗒地，终于说实话了。

　　“我……”唐云面红耳赤，妈的，他跟萝丝的那事儿，其实已经很隐蔽了，不过小妖精还是凭着妖精的灵体与直觉，敏锐地发现了他的问题。

　　“其实，我，我并不是吃醋，就是，就是……”小妖精一想到伤心的事情，又是悲从心来，趴在唐云的肩头再次大哭了起来。

　　“就是什么啊？你倒是说话啊。”唐云郁闷不已。

　　“我不说，不说，就是不说，你这个傻子，从来都不懂我，从来都不懂。”小妖精咬得唐云脖子生疼，踢腾着两条白生生的小腿，死活不肯说。同时将脸蛋儿埋在唐云的怀里，打死也不露出来。

　　“你不说我怎么知道啊？”唐云无语地翻起了白眼儿，却不提防，就看见门缝儿里露出了两个眼睛来，正鬼鬼祟祟地往这边看。

　　唐云一眼就看出来那眼睛的是谁了，正是蓝萝那个死丫头，一腔邪火没地方发，刚要喝上一声，就看见蓝萝露出了半边脸庞来，无声地向他做了个口型，满脸狡黠的笑意，示意她知道小妖精这是为什么。

　　唐云愣了一下，而怀里的小妖精也闹得够了，索性也不再理他，“唰”地一下飞出了屋子外面去，消失不见了，也不知道跑到哪里去撒气去了。

　　“你，进来。”唐云向门外一指。

　　“干嘛呀，对人家那么凶？好歹人家也是你老婆好不好？你总不能厚此薄彼吧？”蓝萝皱着小鼻子娇哼了一声，从门缝里挤了进来，站在了他对面。

　　“狗屁的老婆，你甭跟我在这里硬贴啊，我跟你这个未成年少女现在可没什么关系。”唐云将未成年这几个字咬得很重。唐大官人再风流也是要脸面的人，蓝萝属于典型的未成年少女，他可不想背负一个推倒萝莉的不良大叔罪名。至于以后的事情，唔，等再过几年养大了再吃不是更好。当然，更让唐云有着沉重心理负担的是，蓝萝可是彼岸灵藤的王族啊，并且还是有婚配在身的人，自己真搞上了她，先别说未不未成年的事情，单说来自黑冰空间彼岸灵藤一族的怒火，他觉得自己暂时就有些承受不了。毕竟，以后还要带着小妖精去黑冰空间耍呢，如果先得罪了那里的地头蛇，怎么看都是一个麻烦事儿。

　　“你，你把我吃干抹净了，夺了人家清白的身子，还在这里说这些话，你难道想始乱终弃么？”蓝萝气急败坏地指着他道。

　　“喂喂喂，饭可以乱吃，话可不能乱说，我他妈都没乱过，又谈什么弃不弃的？再者说，我怎么不是人，也不能对你这种未成年少女下手吧？”唐云吓了一跳，赶紧乱摇着双手道。

　　“你，你还这么故意装傻，小妖姐姐都已经跟你说过了，我的本命灵珠已经跟你的光明圣树融合在了一起，共同扎根在你的灵魂空间之内，相当于我们已经神交过了，而有了这种关系，我们就是夫妻了，你，你还这样……”蓝萝跳脚道，气得小脸通红。

　　“挺大个姑娘家家的，说话都不嫌害臊，什么交不交的……”唐云一咧嘴，现在的小孩子都这么生猛么？他莫名地想起了上些日子无意中在网上看过一对小学生谈恋爱闹矛盾的视频，辣条我给你买的，酸奶我给你买的，你现在说分手就分手，你拿我当什么啊？莫名戳中笑点，他突然间很想笑，不过又觉得挺尴尬。

　　“我们是夫妻，是两口子，跟自己老公说话我有什么害臊的？”蓝萝理气壮地道，反倒是唐云无语了。

　　“得得得，先不说这个”唐云一阵脑仁儿疼，赶紧摆手，“你告诉我，小妖精为啥哭得这么伤心，这么不高兴？”

　　“你真的想知道？”蓝萝转了转乌溜溜的大眼睛，唇畔泛起了一丝狡黠的笑意，咬着嘴唇望向他问道。

　　“废话，她是我生命中最重要的人，也是我第一个老婆，我当然想知道啊。”唐云翻了个白眼儿。

　　“那你得答应我一件事情。”蓝萝道。

　　“什么事儿？”唐云皱起了眉头，直觉地感到小丫头不知道在这里憋着什么坏呢。

　　果然，蓝萝抿了抿嘴唇，小意地看了他一眼，“你让我出去玩儿玩儿呗，我整天待在这里，实在待得太气闷了，这里一点儿都不好玩儿，黄金国度就那么大，我也玩儿得腻了，你让我出去走走呗？”

　　“不行。”唐云充分发挥了独裁家长制的霸道作风，大手一挥道。


第1120章 我要去念大学

　　“求求你了，好不好？我在这里待得实在太没有意思了，在网上看到好多好多有趣的事情，有趣的人，你就让我去经历一下呗。你都说过的，人是需要经历才能成长的嘛。况且，你看我的力量已经恢复得差不多少了，现在至少也相当于你们人类百穴境的境界了，自保肯定没问题呀。求求你了，好哥哥，让我出去吧，好不好？”蓝萝腻声说道，不停地摇着唐云的胳膊，娇嗲嗲的样子让唐云怦然心动，娇鸽一般的胸脯不停地碰着唐云的手臂，让唐云心头好像长草了。

　　不过老流氓终于正人君子了一次，甩开了她的胳膊，板起了脸，“除非你能达到百穴中境的水准，要不然，坚决不许出去。因为你的身份太特殊了，我怕你到了外面引起无数强者的觊觎，到时候出事那就麻烦了。”

　　“你，你，那我就永远都不告诉你小妖精姐姐为什么哭，让你伤心痛苦去吧。”蓝萝气鼓鼓地甩开了他的胳膊，转身就走，却被唐云一把拽了回来。

　　“别介啊，你告诉我一下又能怎么样？你也不想你小妖精姐姐整天这么哭哭啼啼的吧？”唐云一看蓝萝急了，赶紧温言相劝。

　　其实他也觉得对蓝萝有些不公平，普通十三四岁的小丫头正是活蹦乱跳的时候，整天憋在家里，都能憋长毛了，可真没办法，他实在怕蓝萝惹出什么乱子来。

　　“那你就让我出去玩儿，我保证不给你惹麻烦，我向毛爷爷发誓。”蓝萝一看事情有转机，举起了右手道。

　　“这个，你让我再想想。”唐云企图打个马虎眼。

　　“不用想啦，我想好了，也不远走，就去华中市，反正你在那里地头熟，人脉也广，还有梁家这层关系，罩着我总不是问题了吧？在唐国的地盘上，你总不至于还不放心吧？再者说了，你的碧水寒玉戒也给我，我戴在手上，让小妖精姐姐陪着我，也就没问题了。再者说了，我都已经考上大学了，你总得让我去念吧？你可是说过，这是人生必须经历的事情，要不然，会给人生留下很多遗憾的。”蓝萝兴奋得小鼻子尖儿都出汗了，也不知道从哪里摸出了一张录取通知书来，在唐云面前一晃。

　　唐云定睛一看，我去，原来是华中大学的录取通知书。他突然间想起来了，自己好像也应该考上大学了吧？就是不知道，自己考上哪所大学了。毕竟，他的成绩虽然找回来了，但因为耽误了时间，没报上什么志愿，恐怕这一次高考算是白考了，分再高也没用。可蓝萝不知道搞的什么鬼，居然也参加了高考？他这些忙得晕头转向的，倒是没理会这些细枝末节的事情。

　　蓝萝仿佛知道了他在想什么，笑嘻嘻地又摸出了一张录取通知书来，在他眼前一晃，“喏，你瞧，这是你的录取通知书。”

　　唐云再一看，啼笑皆非，居然也是华中大学的录取通知书，不过心下间奇怪，这个录知书是咋来的，他都不知道。

　　华中大学也是一所综合性大学，也是全国最出名的大学，在世界上都能排得上前十强，算是一所超级大学了。

　　不过令唐云郁闷的是，他之前的志愿想报华中医科大来着，跟小白花儿来个双宿双飞，多好啊，可现在，呃，好像也只能这样了。

　　“有个叫严若松的人，把通知书亲自送到唐门去的，然后顾老大就把这通知书拿到这里来了，说你醒过来的时候给你看看，让你做决定。要不然，好哥哥，咱俩一起去念大学吧。反正是华中市，没出唐国的地盘，都算你的主场，还有你在身边，还有小妖精姐姐陪着我，你还有什么不放心的？”蓝萝笑嘻嘻地道，水汪汪的大眼睛里兴奋得直冒光。

　　“这样啊……”唐云摸了摸下巴，倒是放下一颗心来，也没觉得有什么不可以的了。毕竟，那里有梁家帮忙罩着，神鹰特殊部队还欠着自己一个巨大的人情，怎么说，也会帮自己暗中照顾一下。抛开这一切不谈，只要事情做得再隐蔽一些，将蓝萝完全变成一个普通的求学少女，应该就没事儿了吧？

　　想到这里，他觉得没什么不可行的，就点了点头，“行，那你就去吧，到时候我也去，正好，我还想将唐门的势力向着华中市扩展一下呢，怎么说，那里也是我们唐国的首都。”

　　“耶，耶，耶，我就知道，小云哥哥最好了。”蓝萝兴奋地抱着唐云一个劲儿地转圈，小丫头力气还真大，转得唐云头晕目眩的，不过也能看得出来，这些日子可把她给憋惨了。

　　“行了行了，现在你可以告诉我你小妖精姐姐为啥哭得那么伤心了吧？”唐云赶紧拍了拍她的肩膀，落下地来问道。

　　“其实，小妖精姐姐主要还是吃醋了。”蓝萝转了转乌溜溜的眼珠儿，笑嘻嘻地道。

　　“啊？”唐云张大了嘴巴，靠，要这么吃醋能吃得过来么？他现在的女人不多，但可也不少吧？

　　“也不是啦，其实是另外一种意义上的吃醋。关键是，你让那个叫什么萝丝的蛛后怀上孩子了，而小妖精姐姐觉得她才是你的第一个老婆，可到现在为止，别说生孩子了，你连碰她一下都碰不了，所以，她特别伤心，特别痛苦，就跟你耍耍脾气喽。”蓝萝耸耸肩膀道，人小鬼大。

　　“原来，这样啊……”唐云怔住了，半晌才吁出口长气，自言自语道，“看起来，去黑冰空间的事情，真要提上日程了。”

　　“我不要回去。”蓝萝吓了好大的一跳，立马跑得远远地道。

　　“靠，你紧张个毛？我又不是要带你回去，而是要带着你的小妖精姐姐去一趟黑冰空间，无论如何，也得为她凝结人身，要不然，一直这样的话，我心里也有些过意不去，况且这也是我之前答应过她的事情。”唐云下定了决心道。

　　“反正我不回去，我就是不回去，我要去念大学，去这个花花世界里好好地玩一玩。”蓝萝腾腾地就跑出去了，让唐云一阵苦笑。

　　算了，暂时就让她去吧，不过唐云隐隐间有一种预感，恐怕，蓝萝的事情没这么容易善了，彼岸灵藤的王族啊，怎么可能任由她飘零域外？


第1121章 玉剑空间

　　摇了摇头，唐云没理会他，再次低头望向了手里的那柄原属于文强的玉色小剑，仔细端祥了起来。

　　只见，这柄小剑通体长度跟洞金剑差不多少，如一把短匕也似，上面刻着古朴难懂的花纹，也不知道上面写的什么东西。

　　如果连小妖精都不认识的话，恐怕这东西的来历就诡异了。

　　反来覆去地看着这把玉剑，唐云尝试着再次与之沟通，却发现根本无法沟通了，这玉剑半点反应也没有，只是依旧略有些冰冰冷冷的，像隔着包装纸握着一根冰棍也似。

　　至于那三分之个领域力量，根本激发不出来。

　　“真是奇怪。”唐云皱起了眉头，暗自回想当初自己是怎么弄出来那个领域力量的，可是想了半天，也没什么头绪。

　　他只记得当初自己拼命发力将这柄小剑当做暗器掷了出去，然后就激发了领域力量，不过，真正的领域力量好像并不是这么用的吧？

　　挠了挠头，唐云大喝了一声，再次运足了全力将这柄小剑掷了出去，“轰”的一声巨响，小剑将墙壁凿了个窟窿，直接飞了出去，钉在了远处的大树上，依旧没有半点反应。

　　“作死啊？”小妖精的声音从外面传了进来，身形一闪，她已经进了屋子里，手里抓着那柄玉剑，愤怒地望着他。

　　“我不是想射你来的，只是想试试能不能激发这里面的领域力量。”唐云一咧嘴，赶紧赔礼道歉。

　　小妖精脸蛋儿上好像还挂着泪珠儿，瞪了他一眼，提着剑走了过来，将剑往唐云身前一扔，赌气坐在旁边的桌子上，抱着膝盖，一言不发，小脸上满是忧郁伤心的神色，看得唐云十分心疼。

　　“好啦好啦，别生气了，我都知道了，等我从修行者战场回来的时候，我就一定带你去黑冰空间，到时候给你弄副身体，那还不成么？”唐云哄着她道。

　　“我就是，就是想给你生个孩子，那个蜘蛛精都能给你生，我为什么不能？可我们现在什么都做不了，我是不是，很没用？”小妖精也不再生气了，而搂着他的脖子，在他耳畔喃喃地道。

　　“说啥呢？我的小妖精最厉害了，怎么能说是没用呢？”唐云轻敲了一下她的额头，“对天发誓，只要玉骨冥花开了，我就带你去，无论赴汤蹈花还是粉身碎骨，我都会让你拥有一具人类的躯体。”

　　“要女人的，如果把我变成男人就惨了。”小妖精破涕为笑。

　　“那你岂不是找日？”唐云坏笑道。

　　“呸，臭流氓！”小妖精嘴里骂道，手里却搂着他的脖子，幸福地贴在他的脸上。

　　好半晌，两个人才分开来，唐云重新抓起了那柄玉色小剑，再次研究了起来。

　　这柄玉色小剑里面蕴藏着庞大的能量，如果能够为他所用的话，那他的战斗力会直接飙升起来，真实战力至少能达到百穴高境的水准。不过，现在就是弄不明白怎么激发它的原理，也让唐云十分郁闷。

　　细细看着上面的花纹纹理，唐云企图看出来究竟来，不过，看了半天，他只感觉那花纹像是一条条蝌蚪一样，好像随时都要活过来，在他眼前游啊游的，看得他都有些恶心了。

　　“他妈的，什么破玩意。”唐云大骂，将那柄剑扔了出去。

　　“别着急，慢慢来。”小妖精将那柄剑捡了起来，放在桌子上，在灯光下面细细钻研。

　　“算了，别看了，有时间再研究吧。肚子饿了，我去吃饭。”唐云伸了个懒腰，就要站起来。

　　“把你的手给我。”小妖精抓住了他的手，拿着剑往他的手上比划，好像要切一刀。

　　“我靠，你要谋杀亲夫啊？”唐云骇了一跳。

　　“不是啊，我想用最古老的滴血试剑的方式看看是否可以。”小妖精笑嘻嘻地道。

　　“我刚才试过了，滴在它上面，什么反应都没有。”唐云耸了耸肩膀道，这种办法老早他就试过了，可惜没用啊。

　　话音刚落，小妖精已经将他的手再次割破一道浅浅的伤口，殷红浓稠的血液重新流淌在上面，小妖精持着剑，看着那血液缓缓流在剑上，浸入了其中的每一条繁复的花纹中去，不过，那柄玉剑依旧半点反应也没有，包括剑身两侧的花纹全都浸透了，也依旧黯哑无光。

　　“你看，我都说了，没用的。”唐云耸耸肩膀道。

　　“奇怪，不应该呀，如果真是这样，你当初就根本没办法催动这柄剑才是。”小妖精皱起了眉头，将剑扔在了桌子上，苦苦思索了起来。

　　“谁知道是怎么回事，我原本也以为滴血就可以呢，现在看，好像不是这么回事啊。”唐云边说着话，边拿起了那柄剑来浑不在意地在自己的伤口上拍了两下，以示连这样恐怕都没用，然后就要把剑扔到碧水寒玉戒里去。

　　可没想到，他的手掌刚刚接触到那柄玉剑，猛然地一下就感觉到自己好像进入了另外一个空间中去，这个空间之中，漫天风雪，有着亘古的寒凉，饶是以他的体质，也冻得瑟瑟发抖，仿佛整个人的意识都要僵化起来。

　　不过，随后意识里就传来了一阵阵温暖而柔和的金光，遍布全身上下，那是黄金世界树感觉到了他的危机，将能量输送过来，让他精神一振，终于感觉不是那么寒冷了。

　　这时，他才有闲暇打量起眼前的这个空间来。

　　只见眼前的这个空间白茫茫的一片，四处都是冰山雪地，一片冰雪的世界，寒冷的一切几乎都要将这个世界冻结。

　　“这是什么鬼地方？”唐云皱起了眉头，四下里望过去，视线尽头依旧是一片冰雪，亘古的寒风从他身上刮过，刺骨生寒。

　　他倒不是第一次经历类似的这种情况了，所以，倒也没有太多的诧异，审视了一下自身状态，发现自己居然是赤身裸体站在这个空间之中，不过，他并不是真身进入这个异空间，而是诡异地以一种意识般的神魂状态进入这个空间的，宛若正做着一个梦般，倒也令他啧啧称奇。

　　但下一刻，他就惊惧发现有些不对劲了，因为他进入了这个空间之后，居然完全出不去了，与外界也没有任何联系，相当于他的灵魂被囚禁在这个空间之中了！


第1122章 文强再生？！

　　“靠他娘的，倒底是怎么进来的？难道是滴血认主？可也没有这么认主的啊。再说之前我也滴血了，怎么没进来？”唐云狂吃一惊。

　　现在他的整个意识像是被完全囚禁在这里一样，只不过与黄金世界树还有着一丝联系，其他的各种实体武器，包括剑魂现在都被完全剥离了出去，他相当于赤手空拳进入了这个空间之中，独自面对未知的一切，这让习惯了装备在手、天下我有的唐大官人很不适应，就算是在罪恶之城，好歹也有一柄炽阳剑在手里吧？

　　现在可倒好，灵魂状态下，什么都用不了了？唐云下意识地想张开光翼，却发现光翼也不见了，幽暗之伞更不用提，因为幽暗之伞早已经在接受第二次改造的时候，直接被转化成最纯粹的黑暗力量，与黄金世界树的力量融合在了一起，才变成了他后背上的一对光翼，根本不存在了。

　　唐云摸了摸鼻子，实在有些郁闷。不过现在的情况也只能是光着膀子赤着两只手在这里晃了。

　　不过现在最让唐云郁闷的是，他都不知道是怎么进入这个空间的，更别提出怎么出去的事情了，如果找不到破局之法，暂时来看，他就只能被困在这里了。

　　吁出口闷气，再次举目向四周望过去，周围依旧是一片冰天雪地，除了风雪还是风雪，满眼的白色，好像永远都没有尽头，没有一丝生命的迹像。

　　不过，陡然间心底下就升起一种不妙的感觉，好像，自己像是在被人窥视着，从头到脚，从内到外，像是一切都被看透，没有半点秘密，这种感觉，像极了是在罪恶之城中，被腾坤意念扫射的感觉。

　　“谁？谁他妈在看老子？有种的你出来，保证不打死你。”唐云找了半天也没找到人，禁不住有些暴怒了起来，向着天空狂吼了一声，这种无时无刻不在被窥视的感觉实在让他很不舒服。

　　其实他原本也没想得到什么结果，可是话音刚落，一声咆哮，大地顿时震动了起来，就看见，前方冰雪之中，地面突然间向上拱了起来，无数冰雪与崩裂的巨石逐渐凝聚，而后，一尊足有上百米高的庞然巨物出现在唐云的面前。

　　这个怪物长得像一头超大号的犀牛，额上一道晶莹的长角，带着满身的冰雪，冰铠冰甲，说不出的威风，两只硕大的冰晶眼珠儿一片白色，里面俱是无情与冷漠，死死地盯着唐云，站在那里，默不作声。

　　“我的妈啊，这是啥东西？”唐云一咧嘴，靠，刚才本来只是耍耍威风罢了，没想到真召唤出这么一头怪兽来，可真要了亲命了。

　　自己现在赤手空拳不说，连光翼都没了，连基本的功法都用不了，人家只要轻轻地一蹄子就能把他踩成肉酱。

　　妈的，谁说装牛逼不上税的？出来，唐大官人现在保证不打死他。现在唐云可是以生命为代价在跟人家装逼啊。

　　“那个，不好意思啊，我刚才就是闲着无聊吼了一嗓子，如果打扰了您深沉的睡眠，我表示抱歉。”唐云小心翼翼地赔着笑脸，一步步地后退，猛地转身就跑。

　　去他娘的，面对这么一头史前巨兽一般的大家伙还不跑的话，那不是傻逼么？对于跑向哪里，对不起，唐大官人暂时没功夫考虑这个问题。

　　那巨兽默不作声，只是静静地望着唐云，突然间一低头，一条晶莹如冰的射线就从它头顶上的尖角射了出去，瞬间就射在了唐云的身上。

　　下一刻，唐云依旧保持着之前转身就跑的姿式，一脚离地，一脚踏地，却已经被冻成了冰雕，定格在了原地，脸上依稀还有着惊骇的表情。

　　他现在心里想着的是，靠他娘的，真是该死，这不倒霉催的么？原本只是想着弄清楚这柄玉色小剑是怎么回事，结果可倒好，莫名其妙被吸到这个空间中来了，并且还被这头怪兽给弄成了冰雕，接下来怎么办？是清蒸还是红烧亦或是直接把他切成生人片吃掉？

　　唐大官人现在欲哭无泪。

　　身后传来了轰隆隆的脚步声响，却是那头冰雪巨兽越走越近了，转眼间，它就已经转过了唐云的身后，转到了他的身前来，不过，当转到了唐云面前时，唐云却是惊骇交加，眼珠儿几乎都要瞪爆掉了，他妈的，这哪里是什么怪兽？完全就是一个人，一个地地道道的人类啊——起码从外形上来看是这样。

　　可这并不是最令唐云惊恐的，令唐云惊骇欲绝的是，这个人，居然就是，文强？

　　博袍广袖，儒带当风，斯文儒雅，一派明宋时期的文士风范，那不是文强又是谁？

　　靠他奶奶的，文强不是已经被他干掉了么？怎么又活过来了？

　　却看见，文强已经走到了他的面前，一双冰珠儿般的眼睛定定地凝视着他，里面无悲无喜，没有任何情绪的波动，甚至看不出什么仇恨的感觉来，这也让唐云心下间有些惊疑不定，他，他真是文强？

　　正当他无比震骇的时候，他的脑海里突然间响起了一个声音来，“好久，没有人进入冰封之域了。”

　　其实严格说起来，那并不是一种声音，而是一种意念，是属于神魂之间的意念交流，类似于萝丝用意念跟他交流的那种方式，这种思维透着一股说不出的冰寒意念，表达思想的同时，也让唐云的思维几乎都要冰冻起来了。

　　不过，唐云现在已经没有时间却思考这个交流的问题了，“你不是文强！”几乎是当这个声音响起在唐云脑海里时，他第一时间就震惊吼道，同时心下间如释重负。

　　当然，他吼出来的也不是声音，同样是意念。

　　因为现在整个人都已经被冻住了，他连嘴都张不开，还说个毛的话？

　　“文强？文强是谁？”那个人一怔，意念中传来了他的疑惑，而后，他皱起了眉头，陷入了苦苦思索之中，半晌之后，他才舒展开眉宇，若有所思地道，“哦，你是说，那个无意中得到了镇压冰封之域法器的人？”


第1123章 神魂之斗

　　“你的确不是文强。”唐云长松了口气，只要不是文强，或许就有机会吧？如果是文强的话，那就不用想，他肯定没有幸免之理。

　　“我只是模拟了那个所谓的文强的样貌，想用你们人类的方式出现，这样的话，沟通起来也比较方便而已。按照你们人类的方式，如果你愿意的话，可以叫我冰域之主。

　　不地，你们人类真是个奇怪的物种，居然不是以神魂的方式去判断一个人的特殊性，而是要通过所谓样貌进行辨别？难道你们不知道你们自身所谓的眼睛其实才是这个世界上最大的欺骗者吗？眼睛所看到的一切永远都是谎言！”那个人莫名的带起了一丝愤怒道，这更让唐云松了口气，只要有情感，那应该就好办了吧？反正有情绪才能称之为生物，这才是唐云最熟悉的沟通方式。

　　“你在说什么我听不懂，不过我们肯定不是敌人，有可能，我还能救你出去，所以，你先放了我可以不？”唐云赶紧趁热打铁。

　　“放了你？为什么呢？你们人类，都是狡猾奸诈的，当初就是如你一般的人类，进入了我的冰封之域，向我示好，最后却迷惑了我，将整个冰封之域炼化，成为他的领域力量，还将我与我所有的子民都凝炼成了领域核心之源，随时抽取我们的力量施展他的领域，我恨透了你们人类这个狡诈的物种，你们只知道掠夺与索取，拥有着无尽的贪婪和欲望的你们会毁灭你们所经过的所有维度空间。

　　不过现在很好，你居然拥有着强大的神魂力量，可以进入这个空间，正好，那就借你的神魂与身体一用吧，我会吞噬你的神魂，占有你的身体，然后重新释放我的子民们，让冰雪覆临这个世界，消灭你们所有的人类，让我的子民在另外一个家园中，重生！”冰域之主的意念在唐云的意识中疯狂地咆哮着，蓦然间，他举起了双手来，瞬间化做一道白光，一下便钻进了唐云的眉心之处。

　　唐云身上瞬间被冰雪覆盖，整个人都变成了一大块再也分辨不出来的雪雕，远远地望过去，好像一块被冰雪覆笼罩的人形石头，亘古的寒风从他身畔刮过，除了带起了缕缕飞扬的雪粉，再无动静。

　　可是唐云神魂内部现在却绝对这样的平静，唐云只觉得一股庞大恐怖的精神力量直接侵入到自己的神魂之中去，瞬间就将自己的意识全部僵化，再然后，他甚至都能感觉得到，那股沛莫能御的精神力量转化有形有质的冰雪力量，正以无法言喻的高速将自己的意识同化掉。

　　所谓的同化，并不是吞噬，而是唐云分明能够真切地感受得到，自己的意识正一寸寸地变成冰雪之色，就像是黑暗侵蚀光明，土地没有变化，但土地上的阳光却正在一寸寸地减少。而他的本体意识就是那阳光，那土地则是原始的最纯粹的生命能量。

　　“你这个疯子，住手。”唐云惊怒交加地狂吼，万万没有想到，一言不合，这个什么狗屁的冰域之主便动手了，而看这个样子，恐怕自己支撑不了多长时间，不，别说支撑了，他现在就如待宰的羔羊，完全是给人家送菜来了，根本就没有任何反抗的能力，只能任由人家侵蚀自己的灵魂，转眼间，他的灵魂就已经被吞噬了大半，他一下变得迷迷糊糊了起来，好像连自己是谁都快记不起来了。

　　他只知道，冰域之主的精神力量依旧在疯狂地驱退着吞噬着他的本体意识，要不了多久，或许只是一瞬间，他就要彻底完蛋了，然后被冰域之主占据他的身体，成为另外一个他，而他所有的一切，都将变成冰域之主的，冰域之主还会释放出强大恐怖的冰雪力量，将整个地球化做一片雪国，无论他是否会成功，必定是生灵涂炭，整个世界将陷入末日之灾中。

　　尤其是想到自己的父母、兄弟、爱人、朋友，都会在一片冰天雪地中化为一尊尊冰雕，渐渐地失去生命，唐云就心痛如割。

　　“不……”唐云一声狂吼，也就在这一刻，突然间，他只感觉到整个空间骤然间大放光明，好像神魂上空开了一个巨洞，无数金色的光芒如滔滔洪流，正源源不断地从上方的巨洞中疯狂灌注了进来。

　　下一刻，他的本体意识居然迅速膨胀壮大了起来，化做了一团耀眼的金球，带着炽热的、火辣的、足以融解一切的热量与高温，向着前方正疯狂地攻城掠地侵蚀着他的本体意识的冰域之主的精神力量撞了过去。却是关键时刻，唐云终于引发了黄金世界树的感应，通过黄金世界树调动了自己本体内灵台空间的所有精神力量，狂猛地灌注了进来。

　　“轰！”融入了那金色能量唐云的本体意识化做巨大的金球，带着耀眼的光芒，直接撞在了对面代表着冰域之主的精神能量之上。

　　金球所到之处，冰雪纷飞，雪消冰融，对面的冰域之主的精神能量瞬间被撞得溃散，一下散逸而去。

　　而唐云的本体意识挟着狂怒，真如一个大火球般，一路浩浩荡荡地碾压了过去，将冰域之主逼迫得锐啸连连，受了重伤，最终不得不狼狈地逃蹿出去，逸出了唐云的神魂外去。

　　当冰雪遇到阳光，就是这样的下场，没办法，这是天生的克制。

　　“轰……”唐云所化为的那个冰雪雕塑陡然间爆炸开来，唐云从其中一跃而出，浑身上下金光闪烁，身上有金色的光明火焰在升腾不休，身周的空间发出了爆裂的声音，以他为中心的十米方圆之内，冰雪尽数融化，化做了一汪汪清泉，积在地上，腾起了袅袅的雾汽。

　　同时，光明覆掠的地方，一丛丛绿草与红花居然以肉眼可见的速度生长出来，与周围的冰雪世界相互映衬成了一道美丽的风景！


第1124章 轮回与永恒

　　“光明覆盖的地方，处处都是生机啊。”唐云伸手摘下了旁边的一朵小花，在鼻畔嗅了一下，酸文假醋地道。

　　对面的冰域之主惊怒交加地望着他，却没闲暇去理会这一切，只是死死地盯着他，“你，你居然有如此庞大的精神力量？居然能够抵抗我的精神冲击？”

　　“如果你就这一招的话，我不得不说，你已经穷途末路了。”唐云得意地纵声狂笑，可是后背上已经出了一层白毛汗。

　　靠他娘的，好险啊，如果不是刚才因为愤怒和惊惧，无意中引发了自己的精神力量，又通过黄金世界树灌注了下来，那唐云现在恐怕早已经被冰域之主给吞噬神魂占据身体了。

　　不过话又说回来了，无意之中，在刚刚的惊险里，他倒是领悟到了一丝如何动用精神力量的窍门，那就是，必须要与黄金世界树高度联系，进而施展放精神力量来，但这只限于目前这种状态下，精神与思维层面的战斗，未必能用到物质层面上去。

　　不过，无论如何，唐云的难关总算是度过了，不至于被这个冰域之主给吞噬掉而毫无反抗之力。

　　“人都是逼出来的啊。”唐云不得不深深地感叹一句，感觉这句话实在太他妈有道理了。

　　“你，你居然拥有最纯粹的光明力量？而且还可以使万物复苏？”冰域之主此刻才将目光挪到了唐云脚下的那片花草上，最后将目光凝定在那朵花儿上，眼神突然间怔然了起来，喃喃地道。

　　“当然，并且我们人类的物理学知识还告诉我，光明不仅难可以驱退黑暗，还可以融化冰雪。所以，很遗憾地告诉你一声，你遇到克星了，而我就是你的克星。哈哈哈哈……”冰原上多了一个狂笑的身影。

　　冰域之主眼神复杂地看着唐云，居然没有说什么，而是一副若有所思的表情。

　　“妈的，你刚才啃得老子好疼，现在，投降吧，否则的话，老子立马轰杀了你！”唐云浑身上下精神力量疯狂地波动了起来，那恐怖的力量如狱如海，头顶上一道金色的光柱破开了苍穹，通天彻地，将他映照其中，这一刻，他倒是说不出的威武狂猛、霸气冲天。

　　不过，接下来，出乎唐云意料之外的是，冰域之主犹豫了一下，却真的跪倒了下来，半跪在地上，一手扶膝，向着唐云低下了头去，“我愿意投降，奉你为主。”

　　“啊？”唐云咧开了嘴巴，我靠，真的假的啊？他有些傻了，不会是这家伙在弄什么诈降记吧？

　　为了预防万一，唐云向后退了两步，死盯着他，做好了一切攻击的准备，不敢有丝毫的放松。

　　“我族圣贤说过，冰域之族必有大难，冰域子民必将陷入一场囚禁的轮回。唯有光明与黑暗的王者降临时，才能拯救我族。如今，您来了，我愿臣服，奉你为主！”冰域之主眉宇间几乎挣扎，最后还是选择了继续向唐云低头，木然说道。

　　“什么情况？我读书少，你可别唬我。再者说，什么黑暗与光明的王者，这跟我有毛的关系？”唐云瞪起了眼睛，惊疑不定地问道。

　　“我能感受得到，光明所至，处处生机，这就是光明的力量。至于黑暗的力量，那同样是轮回与生存的需要，不过这黑暗的力量始终潜伏在您的心理，在您的灵魂深处，有朝一日，将会破茧而生，与光明结合在一起，构成一个完整的轮回。刚才，在与您神魂接触的瞬间，我就感觉到了你的灵魂中，那光明与黑暗里的大寂灭与大生死，我为那壮丽的画面而深深打动，这才是最伟大的轮回，最浓烈的生命常景，也是永恒！请接受我的参拜，代表永恒的王者！”冰域之主俯首首，这一次是双膝跪地，以人类最虔诚的方式，来了个五体投地的大礼。

　　“不懂你在说什么。”唐云翻起了白眼儿，心下间却是波翻浪涌，不知道为什么，他又想起了曾经做过的那个梦，还有梦中的那个月歌，以及那个老创世教的教主，夜瞳！

　　“传大意志的复苏是需要时间的，所以，您也不必着急探究具体的原委，只需要按您现在的脚步，一步步走去即可！”冰域之主依旧跪在那里，脸上的态度倒是越来越虔诚了。

　　“这都什么乱七八糟的，不说这些，我就问你一句，我怎么出去？”唐云瞪眼问道。这才是最关键的，他可不愿意待在这个冷得要死要活的破地方。

　　“啊？”这一次轮到冰域之主震惊了，他抬起头来，满脸不可思议地望着唐云，好像是在惊诧唐云居然连这么简单的问题都不知道？搞得唐云莫名其妙地很羞惭。

　　“我就是想考考你，看你知识的渊博程度。”唐云哼了一声，假意昂起了头，其实心里一阵惭愧。当然，这也可以说是露怯的表现。不过与此同时他心里倒是打起了小鼓来，做好了战斗的准备，毕竟现在可是在人家的地盘上，如果冰域之主要是知道他居然连出去的办法都不清楚，难保不起歪心弄他一次，那可咋办？

　　冰域之主倒是不知道唐云脑子里一瞬间覆掠过那么多乱七八糟的想法，只是老老实实地回答道，“其实很简单，您只要召唤能赐予您光明力量的光明圣树，灌注您的精神力量，就可以回去了。”

　　“真的这么简单？”唐云半信半疑地问道，同时做了一个小小的尝试，结果他惊喜交加地发现，冰域之主并没有骗他，通过这种方式，他确实想走就走啊，这也从另外一个侧面证明了，冰域之主起码现在没有骗他，但想让唐云完全相信他，现阶段还是不可能的，依旧还要经历一个考察期嘛。

　　唐大官人现在可不是初哥儿了，凡事精着呢。

　　“确实，就是这样简单。”冰域之主点头道。

　　“那如果我还想回来呢？”唐云再次问道，这个问题同样关键。


第1125章 请赐予我们自由

　　“您已经沟通了封印领域的法器，如果以此为介质通道，随时可以回到这个领域中来。”冰域之主回答道。

　　“我是怎么沟通的，怎么连我自己都不清楚呢？之前我也同样滴血了，怎么就进不来呢？还有，文强是怎么回事？他的领域力量也是来自你的这个冰雪领域吗？他又是怎么跟你们沟通的？”唐云现在已经放下一颗心来，至少暂时冰域之主没有骗他，至于是不是在用这种貌似忠良的方式在耍心眼儿，目前不在他考虑的范围之内。兵来将挡，水来土囤就是了。

　　“这……”冰域之主被唐云的一堆问题问得目瞪口呆，都不知道从何答起了。

　　“咳，问题有点儿多，那啥，不好意思，这样，你先起来，然后再慢慢解释，不着急。就比如，我是怎么跟你沟通上的？也就是怎么进入这个空间的？现在我还稀里糊涂的呢。”唐云挠了挠头，有些不好意思地道。

　　刚伸手去身上摸烟，却发现自己现在赤着身体，哪有什么烟啊？赶紧通过精神力的运作，幻化出一件衣服，把自己遮住，才勉强算是遮住了羞处。

　　“如果按照您刚才所说的情况，应该是您身上的血脉不够，第一次没有激发这个法器，等第二次融入足够多的血脉之后，才能激发这个法器。”冰域之主站了起来，思考了一下，抬头说道。

　　同时，他伸手一指，唐云身后就多了一座冰雪王座，而他则依旧恭敬地站在那里。不过，那冰雪王座出现之后就在唐云身后融化了，唐云摸了摸鼻子，好意心领了，但在这里，好像委实坐不下啊。冰域之主也是一脸的无奈。

　　“嗯？容我也想想，这是怎么回事。”唐云睁大了眼睛思索了起来，半晌后，一拍大腿，“靠，原来是这么回事。”

　　他刚才思虑了一遍，将前因后果都想得清楚了。肯定是以前文强得到这个法器的时候，直接滴血将这个法器认归主了，并且他走修行的还是冰雪类的术法，还可以抽取里面的力量作为自己的领域力量。

　　不过，在罪恶之城里那场惊天动地的战斗中，唐云跟文强以死相博，结果双方身上大量的鲜血全都溅到了对方的身上，当时唐云被文强打得破破烂烂的，身上不知道多少伤口，文强的血肯定沿着伤口溅进了他的身体里，被黄金世界树当做能量转化后吸纳了进去，从而他也相当于拥有了文强部分的血脉。

　　而当时他跟文强的战斗刚刚结束，满身都是文强的血，所以之后可以一下激发这柄玉色小剑的威力，无形中倒是沟通了里面的部分领域力量，将凯莉一剑枭首。

　　但用过之后，文强的血脉力量下降，他当时就再也使不出来了。当然，如果他要是再将身体里的鲜血多洒泼出来一些，融入这柄小剑，没准儿还能再次激发，当时的场面也不至于那么被动了，可惜当时他并不知道。

　　再到后来，他回到地球之后，一遍遍地滴血，可能也是数量不足的原因，再加上滴血量过少，这柄玉色小剑法器根本没吸饱血，也就根本与这个领域沟通不了。

　　不过，今天的情况应该是这柄玉色小剑吸饱了鲜血之后，才再度激发出来。

　　“那当时我怎么没有直接进入这个空间之中？”唐云想清楚了前因后果，就点了点头，不过问完这个问题马上明白过来，“是不是因为我当时把那柄小剑抛出去了？所以就没及时跟你联系得上？”

　　冰域之主一脸的问号，唐云咧嘴一笑，摆了摆手，“算了，你应该是并不知道当时的情况，这事儿我明白了。不过，以后我要是想见你，也得大量地流血才行？”

　　一提到这个问题唐云就头痛。

　　“是这样的。”冰域之主点了点头，也让唐云一阵头疼。

　　他估摸着，之所以需要这么多的鲜血，可能也是因为自己只不过是身上融入了一些文强的血，但血脉不够丰厚，也不纯粹，所以才需要数量做补充的。

　　“不过，还有其他的办法，可以直接沟通，因为你所说的那个文强，只不过是通过滴血控制了法器而已，并不是真正地控制了这个领域，他是通过控制法器来抽取领域内的力量罢了，这只是一种最低级的控制，或者说是沟通方式，甚至他连我的存在都不知道。”冰域之主说道。

　　“什么办法？快说来听听。”唐云听得喜上眉梢，靠他丫的，如果真能沟通这个领域，释放出完整的冰雪领域来，那他现在都敢去找燕南天的麻烦。呃，当然，这事儿还得再考虑考虑，说说无妨，不着急哈。

　　“那就是利用你的光明力量，破去这个冰雪领域的禁制，打破这个法器的空间壁垒，这里的领域力量就可以得到释放，为您所用了。”冰域之主说道。

　　“他妈的，原来你在这里等着我呢，说来说去，不过就是想骗我帮你破开禁制，然后你好出去为非作歹么？”唐云满脸冷笑地盯着他，眼里已经泛起了森森的寒气。

　　他最讨厌别人骗他。

　　“不不不，您错了，这不是我的本意，我是的意思是说，破除禁制之后，我们还是归属于您的麾下，为您而战斗。”冰域之主说道，抬起头来，满脸的渴望，“我们其实是一个和平的种族，并不想掠夺与欺压什么，只想安静地生活，可是，我们被无端地囚禁，连身躯与居地都被炼化，我们的灵魂已经被囚禁了千年之久，恳求您，赐予我们自由，作为回报，我们将会永远奉您为主，永远为您战斗，前赴后继，永不言退。”

　　“我怎么才能相信你的话？要知道，凭你的能力，恐怕一旦出去之后，可就不是我所能控制得了的了。况且，我很疑惑的是，你们出去之后，就凭你这种没有身躯的样子，还能干什么？再者说了，你说你的子民云云，你的子民在哪里？反正现在我就看见你了，别人可没看见。”唐云冷哼道。


第1126章 宇宙暗面

　　“主上，想控制我们很简单，只需要您在这里种植下一株光明圣树即可。我刚才已经感觉到了，您的身体里有一株光明圣树的母树，并且它已经到了成熟期，可以结成光明圣果的果实了，如果可以的话，请您赐予一株光明圣树在我们冰封之域，这样的话，就相当于在我们所有人的精神海里都打下了您的烙印，因为我们现在所处的这个维度空间就是完全炼化的空间，以纯虚态的精神空间存在。只要完成这个过程，我们所有子民都可以成为您的生命共鸣体，与您共存亡，您就是我们永远需要用生命去保卫的王！”冰域之主苦苦哀求道，并且给唐云出了一个控制自己的主意。

　　“咦，听起来倒是不错呀。”唐云有些心动了。

　　正如冰域之主所言，这个空间确实是纯虚态的精神空间，只要在这里种植下一株黄金世界树，一旦黄金世界树在这里扎根，就等同于是以他们的精神能量为供给能量，将唐云与他们紧密地相联结在一起了。

　　如果细细想想，这个办法倒是确实可行。

　　“可我的光明圣果还没有到成熟期，恐怕没办法种在这里。”唐云想了想，有些遗憾地摇了摇头道，“不如，我先移植过来一株黄金世界树怎么样？或者，我先在你身上通过芊插的方式移植一株黄金世界树的枝干，如果能够成活，岂不也是相当于你给了我一个保证？”唐云给出一个折衷的办法。

　　“恐怕未必可行，虽然你的精神力量远远超过了我，但那是我在未动用所有沉睡子民的精神力的情况下，如果你强行通过移植光明圣树的枝干，那就相当于在所有子民精神世界里移植下了一株黄金世界树，那时候，而集合我们的力量，恐怕，你会有反噬的危险。”冰域之主仔细思忖了一下，摇了摇头道。

　　“光说你的子民你的子民，人呢？人呢？我他妈现在一个都没看着啊。”唐云怒了。

　　“我的子民就与我的神魂融为一起，我就是他们，他们就是我。我只不过是他们其中比较强大的一个而已。”冰域之主苦笑说道。

　　“说起来，你们倒底是怎么搞成这副德性的？那个炼化你们的大能者是谁？”唐云挠了挠下巴好奇地问道。

　　能将整个一个异维度空间的智慧生物以这种方式炼化来剥夺领域的力量，这人还真不是普通的强啊。搞不好就是哪位八脉仙人干的好事，要不然，怎么会有这样大的本事？

　　“用你们地球人的职业方式来说，他是一个道士，当然，是一个很老很老的道士。”冰域之主努力地回忆了一下道，提起那个道士来，禁不住满眼的仇恨。

　　如果不是他，他们也不会搞成这副德性了。

　　“老道士？”唐云一咧嘴，他现在一听到道士这个名字就觉得有些嘴里发苦，当初可是饱受千家供奉的那位杂毛老道士的算计与煎熬，最后还险些让季英林趁虚而入了，所以一提起道士来唐云就有些打怵。

　　“是，我们也不知道他叫什么名字，只知道他来自地球，他有着超凡出尘的实力，就在灭霸种族侵犯我们冰封之狱里，他飘然而来，帮助我们击退了那些代表着破坏与毁灭的生物大军，也赢得了我们的好感。可是后来，就在我们完全相信他之后，他居然突然间下手，把我们的这个维度空间全部炼化，囚禁了我们的灵魂，还利用我们的力量制成了领域，一困就是千年之久。”冰域之主愤怒得连冰晶般的眼珠儿都要融化掉了。

　　“然后呢？这个法器又是怎么落在了文强手里的？”唐云听得津津有味。

　　“后来发生的事情，我们就不清楚了，因为我们与世隔绝，况且处于虚态的灵魂状态下，外界具体发生了什么，我们什么都不知道了。”冰域之主摇了摇头。

　　“刚才你说的那个什么灭霸种族，又是怎么回事？”唐云琢磨了一下问道。

　　“灭霸……它们是这个宇宙中最恐怖的一种生物，无论是虚态还是实态的生物，都是它们的敌人，它们天生的使命就是灭绝一切生物，将它们的种族扩散到宇宙中去，终结这个世纪。”提起灭霸种族来，冰域之主下意识地激灵了一下，眼里露出了恐惧的光芒。

　　“这么厉害？那它们为什么没有进攻地球？”唐云吃了一惊，没想到还有这样恐怖的生物。

　　“恐怕是它们没有找到合适的维度空间跳板，但传闻说，它们就是来源于宇宙的暗面，要将宇宙的暗面全部扩散，彻底终结我们的纪元，将整个宇宙变成黑洞，进入漫长的下一个轮回纪元期。”冰域之主很是人性化地长喘着大气，紧张又恐惧地道。

　　“你先等会儿，这信息量实在太大了，我有点儿接受不过来。”唐云艰难地咽了口唾沫，“你说的宇宙的什么，暗面？这是什么意思？”

　　“是的，就我们先祖传来的知识，宇宙确实存在着暗面，也可以这样解释，如果把宇宙分成两个半球的话，这两个半球就通过无数的宇宙经纬汇聚联结在一起，汇聚成了一个点，通过这样的点，也是唯一的一个点，叫做极桥，联结着宇宙的两个半球。这两个半球上面也有各种运转的经纬，把完整的半球分成了不同的宇宙纬度，每个经纬格中就是一个细小的纬度空间。

　　两个半球球面上各有一个极点，一个极点叫做生命极点，生命极点所在的这个半球，就是我们现在所在的半球。而另外一个则叫做是暗面极点，代表着毁灭与破坏。我们的生命极点极为旺盛，据说已经通过了那个联结两个半球的极桥，扩散到了暗面，占据了不同的纬度空间。但后来，暗面极点就诞生出了这种可怕的灭霸种族，它们从暗面极点出发，所到之处，没有生命可以留下，全部化做了它们腹中的食物，任何纬度空间都变成了死寂一片。而现在，也不知道它们有没有打过那个联结两个宇宙半球的极桥，如果是那样，那我们，是无法抵抗的……”冰域之主不停地深吸着气说道。


第1127章 原来如此

　　“我靠，那照你这么说，修行者战场，是不是也跟这个什么他妈的极点有关系？”唐云也听得一阵阵地毛骨悚然，打了个寒颤嚷道。

　　“我不知道你所说的修行者战场是什么，不过，你们人类种族确实也是一个很强大的种族，据说在很久很久以前，你们就已经开始了这场与灭霸种族的战争，只不过，我不清楚，是否还有其他的种族与你们共同并肩参与。”冰域之主低声说道。

　　“这还真是……闻所未闻。”唐云听得瞠目结舌，都不知道用什么词儿来形容了，半晌，才咂着嘴巴吁出口长气道。

　　“这个，您是否可以赐予我们光明圣果呢？哪怕是未成熟体也可以，我们有办法可以将之催熟，在这个空间中生长。”冰域之主似乎很是急迫地道。

　　唐云转了转眼睛，咧嘴笑了，“别急嘛，我还有很多话没问完呢。当初那个老道士难道就没有任何理由，就把你们封印了？”

　　“是，他就是为了把我们炼化成他的领域，增强他的力量与修为。”冰域之主恨恨地道。

　　“他都有炼化你们的能力了，还至于非要费这个事么？要知道，你们这个领域空间的力量，在被法器封印了之后，顶多就相当于一个百穴大圆满境的修行者的领域力量罢了，人家恐怕早已经超越了这个境界，还有必要跟你玩这路子么？”唐云斜着眼睛，问到了问题的关键处。

　　冰域之主张了张嘴巴，沉默了下来，不再说话了。看起来，说谎并不是他的长项。

　　“你他妈还想骗我到什么时候？说，他倒底为什么炼化你们？修为到了他老人家这种境界，何至于为了追求力量如此残虐成性？你他妈再敢骗我，我先把你这里砸个稀巴烂，然后闪人，让你们永远待在这里睡大觉吧！”唐云怒吼道，身上猛然间迸射出了万道金光，金光远及百米开外，所到之处，冰雪处处消融，地面上蹿出了片片小草与红花，这一奇景倒是颇为壮观。

　　而冰域之主似乎也受不了这种强烈的光明刺激，虽然没有融化，可是脸上依旧现出了痛苦的神色来，神魂状态下，脸上居然都出了一层的油汗！

　　“这，这……”冰域之主张口结舌，半晌，才有些羞惭地别过了脸去，“其实，其实，他是想让我们和他一起去抵御灭霸种族。”

　　“我就知道，事出必定有因”唐云怒哼了一声，伸手一指他，“说下去！”

　　“唉，是这样的”冰域之主长叹了一声，见瞒不过唐云，索性也不说谎了，直截了当地说道，“其实我们就是从另外一个半球上迁徙过来的，因为灭霸种族已经攻到了我们附近的维度空间了，其他维度空间的种族难民涌入了我们的空间，我们这才知道，所以赶紧慌张地逃命。后来逃到了另外一边半球处的冰雪维度空间之中，离极桥和这边的宇宙半球不远。不过，那是很久很久以前的事情了，久远到我们都已经不记得了，因为那是以前我们种族先辈的事情了。”冰域之主回忆着说道。

　　“然后呢？”唐云问道。

　　“我们在现有的这个空间里已经居住了近万年之久了，不过祖先曾经预言过，我们万年之后，还要经历一场重大的危机，或许，这也是一个能让我们种族得以继续存在的契机，我们也不明白这个预言代表着什么，因为像以前那样的远古大能我们族内已经很久很久都没有出现过了，毕竟，在这里的维度空间，我们一直有些水土不服。

　　后来，千年之前，那个老道士来了，原本我们住在极桥的边缘处，灭霸已经攻打了过来，它们来得太过突然间，我们苦苦抵御却节节败退，眼看就要全族灭亡，是那位老道士来了，以一己之力灭掉了所有入侵的灭霸种族，将我们救了下来。而后，他要求我们离开，加入他们，到极桥去，共同抵御该死的灭霸种族。可是我们种族刚刚经历了一场几乎灭族的战争，况且我们是爱好和平的种族，从来不愿意打仗，所以，我们不同意跟他走。”说到这里，冰域之主开始支支吾吾了起来。

　　唐云是何等聪明的人物，一眼就看出来这其中的猫腻。

　　“所以，你们还想办法将他撵走，或者是干脆弄死他，再逃起铺盖跑路，是不是？”唐云连连冷笑道。

　　这种农夫与蛇的戏码，在人类的世界里经常上演，他用脚丫子想都能知道是怎么回事。

　　“这个，这个，是这样的，不过我们没有想杀他，况且也杀不了他，只想用封冻他，将他送出我们的维度空间，然后再逃走。”冰域之主脸上带起了一丝惭愧，小声说道。

　　“我呸，我呸死你丫的，真他妈不要脸啊你们，活该你们被炼化，咋不直接炼得你们骨头渣子都不剩下呢。”唐云破口大骂，如果不是强行克制，险些就是一记老拳抡过去了。妈的，可气死他了。

　　“我们，我们也是被逼无奈啊，因为我们爱好和平，不想打仗。”冰域之主苦着脸说道。

　　“皮之不存，毛将焉附？别在这里放屁了，接着往下说。”唐云又大骂了几句，这才余怒未消地道。

　　看起来，冰域之主现在很渴望获得自主，所以，也毫不隐瞒，更不敢对唐云有什么怨言，赶紧继续说下去，“后来，他发现了我们的企图，就叹息了一声，说我们不识大局，有必要给我们一个教训，就直接将我们连着我们的维度空间全部炼化，并封印在这个法器之中，将那片空间变成了一片完全虚无状态下的虚空，以此阻滞灭霸种族的进攻。

　　在封印我们之后，他告诉我们，以后会有人来救我们，他们会我们带来光明的力量，我们也会获得自由，不过，前提条件是，我们必须要认他为主。另外，刚才我说的可以迅速催熟光明圣果的办法，其实也是他教给我们的。”冰域之主说到这里，无比渴望地抬头望着唐云，“还请您赐予我们自由，我们冰雪族知道错了，愿意跟随您的脚步，征战剿杀灭霸的战场。”


第1128章 又是阴谋

　　“那个老道士赐予了你催熟光明圣果的办法？”唐云愣住了，我靠，那老道士是啥人啊？简直就是神仙啊，怎么可能预料到千年之后的事情？

　　“是的，现在回过头来发现，当初我们的想法是多么天真。这么多年，我们冰雪族痛定思痛，也知道错了，还请您给我们一个改过自新的机会，赐予我们自由。”冰域之主赶紧说道。

　　“既然那位老神仙都已经算到这儿了，我也没什么好说的了。不过我很好奇的是，这可是光明的力量啊，而你们这个种族不是最害怕光明么？一旦黄金世界树种植下去，你们岂不是要被黄金世界树的光明摧毁得形神俱灭了？”唐云看着他一脸的油汗挠着下巴问道。

　　“其实，我们也有这样的担心。不过，那位老神仙说不会的，因为黄金世界树只要与我们的精神相联结之后，就不会发生任何冲突，相反，我们还会借助这圣树转化过的力量，缓缓地复苏，重新发展起来。”冰域之主眼巴巴地望着唐云道，现在就盼望着他能高抬贵手，放自己一群人一条生路。

　　“这样啊，那，好吧。”唐云犹豫了一下，前思后想，应该没什么大问题，因为他对黄金世界树的移植不要太有心得了，自然知道移植过去会产生怎样的结果。就点了点头，答应了下来。

　　“谢谢您，太谢谢您了，代表永恒的王者！”冰域之主伸手抚胸，十分激动又虔诚地说道。

　　“没关系，这是我应该做的。”唐云咧嘴一笑，礼节地回答道。

　　同时潜运精神力量，沟通了黄金世界树，眨眼之间，一颗金灿灿的果子就已经出现在了他的手上。

　　无比肉痛地看着这颗果子，唐云心疼得直咂嘴，妈的，每一颗果子都代表着一个异界通行证证兼传送阵啊，结果可倒好，被萝丝蛛后那个败家娘们抢走了一颗，用来哺育她闺女去了，现在又要送出去一颗。不过，唐云倒是留了一个心眼儿，并没有送马上就要成熟的那颗大果子，而是摘了一颗不过拳头大的光明圣果，反正冰域之主能催熟对不对？任他折腾去吧，那颗要成熟的果子，指不定哪天还能派上用场呢。

　　唐大官人小小的自私了一下下。

　　算起来，现在树上也只有一大一小两颗果子了。

　　“奶奶的，给，便宜你了。”唐云肉痛地将那颗果子递了出去，不过冰域之主却没敢伸手。

　　“怎么？嫌小？”唐云瞪起了眼睛。

　　“啊，不是不是，您放在地上即可，如果直接拿在我手里，因为现在没有建立精神联系，我会在光明力量的作用下，受到严重的伤害的。”冰域之主赶紧慌乱地摆手道，同时脸上现出痛苦的神色，身上衣服好像都要在光明力量的作用下融化了。

　　“唔，那好吧。”唐云想想也是，就点了点头，将那颗光明圣果放在了地上，退后了两步，饶有兴趣地看着冰域之主在那里比划着。

　　就看见，冰域之主打出了一连串的手势来，随后一张口，居然吐出来一颗晶莹璀璨的菱状冰晶，捧在手里，冰气缭绕，雾气朦朦，看上去说不出的美丽来，好像是世界上最美丽的珍宝，唐云都动了心思想抢了，送给小妖精的话，唔，想必小妖精能给自己一段时间的笑脸了吧？

　　冰域之主吐出那颗菱状冰晶之后，好像整个人也虚弱了不少，身形都飘乎不定，变得透明了起来，好像随时都要消失似的。

　　不过，他依旧咬着牙，再次吹出了一口气去，吹那颗菱状冰晶上，登时冰晶迅速融化开来，化做一道最纯粹的能量波，向着那颗光明圣果笼罩下去。

　　唐云好奇地望着眼前的这一切，还真新鲜，从来没见过啊。

　　那片能量波罩下去之后，就如同水遇到海绵，一下被光明圣果吸收了进去。

　　冰域之主忐忑不安地望着那颗光明圣果，眼里居然都涌起了祈祷的神色来，只是，过去了好半晌，那光明圣果也没有动静。

　　正当唐云等得都有些不耐烦的时候，突然间，“啪”地一声轻微地炸响，在整个寂静的空间里显得声音很大，吓了唐云一大跳。

　　就看见那颗光明圣果如同吹了汽的汽球般剧烈膨胀了起来，身上布满了一道道的裂痕，而后，“砰”地一声炸掉了，金色的光芒四散逸去，化做一阵阵能量风暴，四面八方地浩荡开去，最后，消失不见了。

　　除了地面上一片焦黑之外，什么痕迹都没有留下。

　　别说黄金世界树了，就连黄金世界树的一根毛都没看见啊！这跟以前光明圣果成长时的那轰天彻地的威能比起来，简直没办法可比啊！

　　“啊？这啥情况？”唐云愣了一下，眼神凶狠了起来，如果一点作用都没有，那可就白白浪费了一颗光明圣果啊，要真是这样的话，那他连死的心都有了，光明圣果的作用简直无法估量，就这么给这个冰域之主无端的浪费掉了，想一想，他都有一种要发疯的冲动！

　　“你他妈的，赔我的光明圣果！”唐云眼中凶光闪烁，转头盯向了旁边的冰域之主，很有一种想把他碎了冲动。

　　不过，甫一抬头，却看见对面的冰域之主正眼神冰冷地望着他，脸上有着阴阴的笑容，刚才对他的尊敬完全一扫而空，取而代之的是不屑与狂喜。

　　“小子，我真要感谢你，感谢你这个愚蠢的家伙，如果不是你的话，或许，我们冰雪之族永远都不能脱困而出。而你来了，这是最好，这个世界，将是我们的了，我们终于摆脱了千年的囚禁，重归自由！”说到这里，他疯狂地大笑了起来。

　　也就在这一刻，突然间，“咔”地一声细微的声响响了起来，像是有什么东西发出了细碎的裂声，再然后，那破裂的响声不停地响起，“咔咔咔咔”响彻四周，随后弥漫了整个空间，唐云骇然间抬眼望出去，就看见，四面八方，包括天空与大地，不知道什么时候，居然开始出现了密密麻麻的裂缝儿来，好像整个空间都要碎裂掉了！


第1129章 极度劣势

　　“不好，上当了！”唐云心念电转，来不及多想，瞬间利用精神力量联结了黄金世界树，一下回归本体，脱离出了这个空间去。

　　瞬间唐云就到了外面的空间中，长喘着大气，转头左右望着，颇有一种不真实的感觉。

　　“你终于醒过来了，吓死我了。”耳畔响起了小妖精的声音来。

　　唐云转头一看，就看见小妖精正飞在他身畔，一个劲地摇着他的肩膀，脸上一片惶恐的表情。

　　“刚才怎么了？”唐云长喘了一口大气，感觉刚才经历的一切都像是个梦，那样的不真实。可强烈的危机感告诉他，不对，这不是梦，而是真实发生的事情。

　　“刚才你捧着这把剑，突然间就像个雕塑一样定在了那里，动也不动了，我怎么问你话，怎么摇你你也不听，好像死过去了一样，简直要把我给吓死了。”小妖精长喘着大气道。

　　“这把剑么？我刚才……”唐云举起了手来，望向了手中的那把玉色小剑，结果刚一举起，陡然间那把玉色小剑光明大放，绽射出道道寒芒，瞬间寒冷得几乎能冰冻整个世界。

　　唐云大叫了一声，再也抓不住那把剑，直接甩了出去。

　　那把剑在空中折了个跟头，突然间一下化做了一团冰气朦朦的光华，随后，就看见那团光华不断地变化着，最后凝成了一个人形，这一次，却不是文强了，而是一个相貌普通的中年男子，属于扔在人堆儿里就找不到的那种。

　　可他的神态气质，唐云还是一眼就能认得出来，没错，他就是刚才在那个空间中看到的那个冰域之主。他的肤色有着一种象牙般的光泽，应该是现在以那柄为玉剑为载体，直接幻化成了人形。

　　“哈哈哈哈，这么多年，我终于出来了，出来了，冰雪将覆盖这个世界，我的子民将在这个世界里重生，我们将再一次拥有属于我们自己的家园！”冰域之主狂笑着，举起了双手，仰天狂吼。

　　“他是谁？从哪里钻出来的？怎么这么嚣张？”小妖精愤怒了，就要冲过去给他一个教训，却被唐云一把拉住。

　　回头一看，看见唐云已经是满额的汗水涔涔而下。

　　“别冲动，他拥有强大的力量，不是你能对付得了的，恐怕我也不是他的对手。”唐云艰难地咽了口唾沫，低声说道，“出去叫人，马上！”

　　小妖精见他神色严肃，当下也不敢怠慢，身形一闪就要飞出去，可是刚刚向外一飞，远处的冰域之主也不见做势，只是向着小妖精望了一眼，“唰”地一下，小妖精身上瞬间覆满冰雪，被冻成了一个冰雕，从空中掉落了下来，“叮当”乱响，动也不会动了。

　　“妈的，该死的，你敢动我老婆？”唐云眼珠子登时红了，小妖精现在生死不知，他又是心痛又是狂怒，二话不说，手一指，洞金剑直接化做了一团金光迸射而出，同时，唐云右手一伸，炽阳剑已经握在手中，“王御千里！”

　　他最强的单体攻击瞬间发动，“轰隆隆”一声，浩荡金流向着冰域之主冲了过去。

　　可是，对面的冰域之主只是简简单单地伸出一根手指，向前一指，又是一指，“叮！”洞金剑上面覆满冰霜，掉落在地上，弹落了两下，直接隔断了唐云的意识，再也无法控制洞金剑了。

　　而那浩荡的光流也被他那一指，指上冰霜之气“哧哧”作响，瞬间爆发出去，无声无息间，那浩荡的金色光流居然也被冻结在空中，如一道金色的彩虹，虹尖儿处极为锋锐，直指冰域之主，距离他的鼻子仅差几公分，可就那几公分的距离，却凝定在空中，让唐云绝望。

　　“可惜，就差一点点。”冰域之主微微一笑，漫不经心地伸出了手指去，在那被冻得一片冰霜之色的金流上轻轻一弹，整片冰冻的金流发出了琉璃破碎般的脆响声，“叮叮当当”地在地上散落成一片金色的碎茬，如大珠小珠落玉盘，声音十分清脆好听，可是听在唐云的耳朵里，却是惊心动魄。

　　“该死，他，他太强了！”唐云终于知道了双方的差距，就像是他跟萝丝蛛后的差距般巨大，恐怕他就算不是八脉仙人的境界，也只差一线而已，这还是他的力量没有完全复苏的状态下！

　　唐云一伸手，碧水寒玉戒已经收起了小妖精，同时背后光翼展开，“唰”地一下，黑金相间的光芒一闪，他瞬间化做一道肉眼难及的流光，就要逸走。

　　“想走？别那么着急走嘛，我还没跟你说声谢谢呢。冰封之域！”冰域之主哈哈一笑，两手箕张，瞬间，呼啸的冰雪领域力量急速在空中蔓延开来，整间屋子都被冰冻隔离了起来，好像不再属于这个世界。

　　“哐”的一声，唐云重重地撞在了上方的屋顶，却被坚逾精钢的寒冰隔挡住，徒然撞得几乎筋折骨断，跌落在地上，吐出血去，抚着胸口摇摇晃晃地站了起来，炽阳剑都撞得掉落在身畔，却被直接冻结在地上，根本捡不起来。

　　“真的要谢谢你，如果不是你破开了这法器的禁制，或许，我永远都出不来了。怎么感谢你呢，代表永恒的王者？哦，应该是还未成长起来的永恒王者，幸亏你现在还很弱，否则，我还真的不是你的对手呢。”冰域之主缓步走了过来，每一走，冰雪的力量便逐渐加重，如狱如海的冰雪力量压迫得唐云只能半撑着身子保持原样坐在地上，却是根本无力再站起来。

　　“你这条老狗，妈的，原来你始终都是在骗我。”唐云怒吼骂道。

　　“这不是欺骗，而是我们族内做事的方法罢了，只不过你没有看穿而已。”冰域之主对他的怒骂不以为意，只是耸耸肩膀说道。

　　走到了他的面前，轻轻打了个响指，身后便出了一张巨大的寒冰王座，他坐在那里，居高临下地审视了过去，此刻，终于恢复了真正的冰域之主的王者之姿！


第1130章 灵台空间之战！

　　“不过呢，我之前所跟你说的一切，却都不是骗你的，全都是真的，包括那个老道士。只不过，后来的事情是我杜撰的，因为在跟你神魂交战的刹那，我惊喜地发现，你居然拥有光明圣树的力量，唔，这也使得我想到了一个破解这个法器禁制的最好办法，所以，也不得不骗你一下好了，当然，如果你认为这是欺骗的话。”冰域之主坐在那里，舒服地吐出口长气去道，好像是在享受着囚禁千年之后破禁而出的自由空气！

　　此刻，外面响起了无数声音来，轰轰烈烈的击打声响彻不停，那是唐云的部下终于知道悉了消息，齐齐赶过来救驾了，不过急切之间，却只能令房屋轻微地摇晃，根本不可能打破这里，进入屋子里内营救唐云。

　　其实就算他们杀进屋子里也没用，唐云现在唯一想做的事情就是让他们尽快全都逃走，逃得越远越好。冰域之主实在太厉害了，并且现在还可以以这柄玉剑为躯，现出身形来，再不是神魂状态下的他，更加生猛，境界直逼八脉仙人的境界，这里无人能是他的对手。就算冲上去也只能是给他送菜罢了。

　　“弱小的人类，真是让我感到疑惑，为什么你们如此弱小，可是在你们中间却往往总能诞生出那么强大的人物呢？如果不是这些强大的人，啧啧，恐怕灭霸一族早就打过来了，又何至于被逼至极桥一处过不来呢？真是，奇怪啊。”冰域之主啧啧有声地道，好像很是疑惑不解。

　　“别他娘的跟我扯这些没用的了，要杀就赶紧杀！”唐云怒视着他道。

　　“急什么？无论怎么说，你也是我的救命恩人，我现在感谢你还来不及呢，又怎么会舍得杀了你呢？其实我一直很好奇，你的体内为什么会有光明圣树？这还真是一件不可思议的事情啊。如果，要是这株光明圣树的母树为我族所用，我想，就算灭族一族来了，我们也拥有足够的自保之力了。”冰域之主微微一笑，突然间眼里露出了狞恶的神色来，轻轻伸手虚虚一握，唐云登时不由自主地浮空而起，带着满身的冰茬儿，依旧保持着之前的姿式，被他提在了手中。

　　“就让我来看看，这倒底是怎么回事吧。”冰域之主冷冷一笑，眉心中陡然间射出了一道冰寒的光芒去，那光芒是如此的凛厉，如此的冰寒，瞬间将唐云的整个意识都僵化掉了，而后，一股庞大、冰冷的意志就如闲诞散步一般，轻轻松松地进入到了他的脑海中去，转眼间就突破至他的灵台空间，抵达了精神海的上空，重新凝化成之前的形态，凝视着那株高大参天的黄金世界树，眼里露出了迷醉的神色来。

　　随手轻轻一弹，将及时出现护主的剑灵一下弹飞，凝定在空中，他感叹道，“不愧是光明圣树啊，简直，太伟岸、太美丽了。”

　　黄金世界树寂寂无声，如一位参天的巨人，静静地站在那里，仿佛在与他对视。

　　“现在，你是我的了，我们冰雪一族，将会因你而永恒，永不堕入轮回。因为，拥有你之后，我们就是轮回！”冰域之主狂笑道，身形陡地长高了千百万丈，居然远远地超过了黄金世界树，在唐云的灵台空间里撑天纬地，双手齐齐地搂住了黄金世界树的中段树身，怒喝了一声，“起！”

　　他居然要硬生生地用蛮力将黄金世界树拔起来，然后再将之移植到自己的神魂空间中去。

　　“轰隆隆……”他搂住了黄金世界树发力地狂摇，企图将之拔起来。黄金世界树与唐云的精神还有每一颗细胞都紧密相连，这一拔，唐云只觉得脑海里只觉得一阵阵剧痛，痛得他昏天黑地，简直生不如死，浑身上下抽搐不停，整个人几乎都要勾连在一起，像中了牵机之毒般，可偏偏还无法昏过去。

　　“我日你老母！”唐云急痛攻心怒骂道，可他现在根本一点办法也没有！

　　“嗯？怎么回事？”冰域之主这一拔居然没有将黄金世界树拔起来，倒让他疑惑了一下，居然长得这般结实，这一拔完全没拔动啊。

　　“那就再来！”冰域之主怒吼了一声，浑身上下冰力勃发，整个人再又再粗壮了一大圈儿，宛若上古的巨人夸父。

　　一声怒吼，他全身上下都已经贴在了黄金世界树的树干上，两脚直接踩进了唐云的精神海之中，疯狂地一拔！

　　“啊……”唐云一声狂吼，“咔啦”一声，身上的冰壳寸寸碎裂，衣服也片片化蝶而舞，身上的每一寸肌肤都出现了撕裂的裂纹，每一颗细胞都同样布满了碎痕，整个人几乎都要碎裂了。

　　这种野蛮拔树的办法，结果就是将唐云直接拔碎为止。

　　因为黄金世界树与唐云已经紧密相连在一起，你中有我，我中有你，密不可分，如果这样野蛮拔除，后果就是这样，就等同于将大树连根拔起后的大地一般，寸寸碎裂，泥飞土溅，不成样子。

　　“轰隆隆……”因为剧烈的痛苦，唐云的精神海中泛起了轰天彻地的波浪来，一片汪洋的精神海拼命扑击着冰域之主的身体，冰域之主却依旧岿然不动，第三次蓄力，搂住了黄金世界树的躯干，就要再次硬生生地拔起。

　　眼见着，经过了前两次的怒拔之后，黄金世界树的根须已经开始松动，不少根须已经脱离了唐云的精神海，带出了一条条染血的红茎，那是从唐云体内的每一颗细胞里硬生生地抽离出来的后果。

　　“好他妈的痛啊！”唐云满地乱滚，强自支撑着爬了起来，浑身上下，每一寸肌肤都要炸裂开来，使得他整个人看上去像个血人一般。如果要是知道当初文强那头畜牲得到的这柄玉剑如此的难搞，甚至让他陷入了这样的危机之中，说死他也不会把这柄剑带回来的。


第1131章 无尽生长

　　不过，因为痛苦的剧烈冲击以及黄金世界树的根须离体造成的冲击，他现在倒是活动自如了，无论是身体还是意识都破除了那种僵化的感觉。

　　他迅速进入敛目内视的状态，就看见冰域之主正抱着黄金世界树正在疯狂地发力，要第三次，也是最后一次，将黄金世界树拔起来。前两次的怒拔，黄金世界树已经松动，第三次怒拔，肯定要将黄金世界树彻底拔离唐云的身体，移植进冰域之主的神魂空间之内，到那时候，可是说什么都晚了！

　　“我他妈跟你拼了！”重新进入自己的灵台空间的唐云一声狂吼，刹那间精神海中浪翻浪涌，剑灵终于挣脱了束缚，从精神海中一跃而出，而所有的精神力都化做一柄金色的巨剑，剑尖儿处，正是剑灵，向着冰域之主背后激飙刺去！

　　不过，唐云却很清楚，这完全是徒劳的一剑，一方面是因为以他的实力，其实根本不足以给冰域之主破防，之前在玉色小剑中，冰域之主完全就是示弱罢了。而另外一方面，冰域之主眼看这第三次发力就要将黄金世界树直接从他的精神海中拔出来的，只要一拔出来，就算他能给冰域之主造成些微的伤害，接下来，他也要严临着神魂俱消的结果。

　　所以，这一剑根本就是唐云绝望中刺出的一剑罢了。

　　他这一剑无比之快，几乎引动了整个精神海之中的精神力量，所有的精神力量汇聚一点，山呼海啸，化做一柄巨剑，向着冰域之主的后背直刺而去。

　　转眼间，他的这一剑就已经刺在了冰域之主的后背上，冰域之主只是冷冷一笑，浑不在意地扭了扭身体，后背上陡然间升腾起了一层冰霜之力，化做一个保护罩，将他的后背牢牢护在其上，唐云这一剑刺在那保护罩上，只是徒然激起了漫天的火花，只刺破了一点点外壳而已，却根本不足以刺破他的保护罩。

　　“不自量力。”冰域之主连看都懒得去看唐云一眼，再次怒喝了一声，变腰挫背，发力一吼，就要将那黄金世界树直接拔起来。

　　可就在这一刻，突然间，唐云只觉得几十上百道力量突然间刺破虚空，直接穿透了进来，汇聚在他的那柄被冰域之主的保护罩隔在外面的金色巨剑之上，那几十道力量并不强大，但也同样不弱，并且，甫一汇入进去，登时就发挥出来了一加一大二的效果。

　　刹那间，随着这几十道金色力量的汇入，唐云的那柄巨柄的体型不但没有涨起，反而极度缩小了下来，变成了一柄金色的小剑，可是质地却更加锋锐，更加坚韧，响起了一声清越的激鸣，一下就狠狠地刺在了冰域之主后背的保护罩上。

　　“啊……”冰域之主一声狂吼，整个人瞬间被洞穿，宛若漏了气的皮球一般，一下就失去了所有的力量，身形登时就萎缩了下来。

　　“啊？这，这是怎么回事？”唐云惊喜交加的同时却又疑惑不解，没搞清楚这是什么状况，那些力量是从哪里来的？

　　不过，这个当口已经不是思虑这些问题的时候了。唐云再次一声狂吼，擎起了那柄小剑，在冰域之主身上不停地狠狠戳了下去，只戳了几下，冰域之主怒吼一声，无法再承受神魂被戮的痛苦，瞬间化做一缕雾气，就要逸出唐云的灵台空间去。

　　可唐大官人现在终于反败为胜了，岂能让他这般如意，怒吼连连，持着那柄小剑在冰域之主身后拼命地围追堵截，根本不让他的神魂逃出去。

　　可是只追杀了两圈儿不到，就看见前面的冰域之主一下站定在空中，重新化做人形，脸上现出了极度痛苦的神色来，低头望向了自己的胸膛。

　　唐云害怕他再使什么诡计，又是一剑戳了过去，可是这一剑戳去，却轻飘飘地穿过了他的身体，居然没有再给他制造出任何杀伤效果来。

　　并且，那小剑看来效力已微，几十道金芒再次闪现，小剑瞬间解体，而那道道金芒则重新逸出了唐云的灵台空间外去，消失不见了。

　　唐云手中唯剩下那缕剑魂所化做的长剑，可是剑身上已经没有那般璀璨的金芒了。

　　“啊，啊，啊……”冰域之主仰天长吼，发出了一刻不停的吼声来，在半空中跪了下去，而他的胸口处散发出了道道金芒，唐云居然能够清晰地透视看见，一颗金色的果实正在他的胸膛里逐渐地成形。

　　那颗果实形成之后，一刻不停，直接裂开，果肉化做金色的营养滋润着里面的果核，金色的果核迅速破土生根发芽，然后以惊人的速度成长起来，转眼间就在冰域之主身体内部长成了一株黄金世界树！

　　冰域之主疯狂地大吼，企图将手伸进身体里去将那株黄金世界树掏出来，可是唐云哪能让他如意？上去一脚就将他踢翻。

　　冰域之主“扑嗵”一声掉落至下面的精神海之中，溅起了层层的金色精神波浪。

　　这一跌落下去不要，他就如同被火烫了一般，直接跳了起来，口中哇哇大叫，可是唐云已经发动了精神力，将他束缚住，再次摁进了精神海里，嘴里骂道，“你不是想偷走我的黄金世界树么？来啊，来啊，我帮你，现在黄金世界树已经移植到你身体里去了，你应该很幸福啊，怎么这么痛苦的样子？”唐云狠狠地用脚踩着他的后背骂道，那叫一个舒心爽气。

　　平心而论，能够凌虐这样一位大高手，唔，怎么说，也算是一件让人暗爽到爆的事情！

　　不过让他纳闷的是，那颗黄金世界树的果实怎么又出现了？刚才不是被冰域之主动了手脚，结果一下打碎了那法器的禁制，与法器的禁制“同归于尽”了么？

　　正在他疑惑的时候，“唰”地一下，黄金世界树上绽射出一道金色的强芒，直接打在了冰域之主的身上，冰域之主再次一声痛苦地长嚎，体内的黄金世界树疯长了起来，转眼间，每一条根须都深入到了他的每一丝灵魂与思维意识中去了，并且，一旦深入之后，那条条根须都化做了一株株黄金世界树的幼苗，破土生根，再次成长，密密匝匝，循环往复，好像永远都不会停歇地生着！


第1132章 直接控制

　　远远望过去，冰域之主身上金光万道，那金光甚至不比黄金世界树逊色多少，好像一株微缩版的人型黄金世界树！

　　不过这个过程并没有持续太久，稍后，冰域之主身上的金光徐徐敛去，脸上的痛苦表情也逐渐消失，不过，他却像是傻了一般，仰面朝天地飘浮在唐云的精神海中，随着精神海的波动而起伏着，脸上一片茫然和不甘。

　　而此刻，唐云只感觉到灵魂之中好像又多了一丝共鸣的牵系，这种感觉，唐云再熟悉不过了，那就是移植了黄金世界树的感觉，比以往他移植过黄金世界树枝干的任何人都要强大得多，甚至只能用万这个倍数来形容，除了萝丝之外，任何人都无法与之相比——就算是萝丝也不行。

　　不过，就算再强大，他现在也不甘地成为了唐云的命运共鸣体，并且，包括他所有的同族在内，因为他的神魂含纳了所有的同族，所以，他所有的同族也都连带地成为了唐云的命运共鸣体，如果唐云死了，他们整个冰雪之族也要灭亡了，这变相地让他们为唐云而战，甚至不惜付出每个人的生命！

　　“喂，如果活着就他妈别装死了，赶紧给老子滚起来！”唐云走过去踢了冰域之主一脚，冰域之主依旧一动也不动，只是仰面朝天地躺在那里，眼神空洞，好像受到巨大的打击，人生都开始迷茫了，生死可恋。

　　“你奶奶的……”唐云一把将他揪了起来，很想在他脸上狠狠地甩几记大巴掌，但终究还是放下了手去，带着他，金光一闪，两个人就已经重新出了自己的灵台空间，来到了外面的世界。

　　将冰域之主往地上一扔，冰域之主的神魂立刻缩回到了那柄小剑中去，并且这一次并没有像刚才一般化做人形，而是缩在这柄法器空间里，不再出来了。

　　唐云暂时也懒得理他，弄了套衣服穿上，赶紧将小妖精释放了出来，就看见小妖精正满身是水地站在空间里，抱着肩膀，冷得直打哆嗦的样子。

　　“你有没有好些？”唐云吃了一惊，要知道小妖精可是半灵体，对冷热从来没有感觉，如果她冷得哆嗦了，那证明她的半灵体已经受到了严重的损伤了。

　　“还好，不碍事，这是一种可以直接冰冻灵魂的法术，那个家伙哪里出来的，简直太厉害了。你现在怎么样了？”小妖精抱着肩膀道。

　　“没事儿，你老公是什么人啊，当然手到擒来，把那货干残了，现在正缩在那个玉色小剑里已经不出来了。”唐云哈哈一笑道，刚要再说什么，外面就传来了急切的呼声还有劲风声，小妖精赶紧躲回到了他的碧水寒玉戒里去。

　　外面瞬间就有三个人影飞至近前，后面还跟着一群弟子，却是赵婆婆、何自安还有神使长几个人，俱是面色焦急，一见唐云安好无事，这才长松了口气，放下了一颗心来。

　　“倒底是怎么回事？我们感觉到你好像有重大危险，所以马上赶过来看看情况，却看见外面已经冻成了一片冰霜，我们怎么也攻不进来，莫非，你在练习什么冰雪类的法术么？”何自安见唐云没事儿，长松了口气，赶紧问道。

　　“三言两语说不清楚，只能说，我遭遇到了一些小麻烦，不过我已经解决掉了，稍后我会跟你们说说这些事情。”唐云咧嘴一笑，委婉地向几位忠心耿耿的下属下达了逐客令，毕竟，兹事体大，轻易他还不想把冰域之主的事情暴露出来，因为这件事情确实非同小可。

　　别的事小，如果灭霸一族的事情一旦传出去，恐怕会引起整个修行界的大恐慌来，那就麻烦了，所以，他也不得不这样做。

　　好在几个人都是心思聪慧之辈，懂得老板身上有太多的秘密，身为下属，知道得太多也不好，当下就点了点头，俱都退了出去。

　　不过，他们也没敢退得太远，而是带着人继续守在周围千米方圆，以保证这边有事情，他们可以及时杀到救驾。

　　见一群下属退了出去，唐云呼了口气，又拿起了那柄玉剑，喝了一声，“给老子滚出来！”

　　反正禁制已破，他也不怕冰域之主听不见，如果冰域之主真敢不出来，他不介意先给他一点苦头尝尝——因为这一次移植的可不是普通的黄金世界树的枝干，而是一整颗光明圣果，这也意味着，唐云对于冰域之主的控制力前所未有的强大起来，那可不仅仅只是命运共鸣的关系了，而是类似于可以直接控制的关系，唐云可以通过黄金世界树的母树直接控制冰域之主以及他所有的所谓子民，再轻松不要了。没办法，谁让光明圣果就是黄金世界树的力量凝结呢？而黄金世界树的力量则来源于唐云的精神海，这要是不能直接控，还真是怪事了！

　　果然，唐云话音刚落，冰域之主就已经出现在唐云面前，还是以那柄玉剑为身躯，这样的话，可以让他自由行走在阳光之下了。

　　要不然，以他之前的那种纯灵体的神魂状态，在阳光下面恐怕要不了多长时间就要挂掉了。

　　看起来，他在里面痛定思痛之后，终于将心态稍微调整了一下，对抗性不再那么强了，只是脸色木然地站在那里，眼神依旧空洞茫然，一副行尸走肉的样子。

　　“他妈的，你弄这副死德性对着老子干什么？老子欠你钱啊？”唐云又是好气又是好笑，不过心里更多的是得意，何止是得意，简直就是他妈的爽歪歪啊！

　　要知道，冰域之主是什么境界？那可是相当于百穴大圆满境界，直逼八脉仙人境界的存在啊，并且据说他还有不少子民，如果再有两个比较牛叉的，那是不是就证明，以后只要不是遇到八脉仙人，自己就可以横着走了？

　　想一想居然有这样一个牛叉的小弟当保镖，唐云就美得大鼻涕泡险些冒出来了。


第1133章 谈谈人生和理想

　　“你现在就是我的主人，也是我们冰雪之族的主人，你说什么就是什么，说让我们干什么我们就干什么。”冰域之主脸色木然地道，声音机械而空洞，好像是个机器人在说话。

　　“你妈的，好好跟老子说话，再这么一副死了爹妈的样子，信不信我K你？”唐云一脚踹过去，结果冰域之主退后了两大步，这也让唐云瞪大了眼睛，他可没想到冰域之主居然连他这一脚都抗不住？

　　并且，他身上传来的气息再也不似刚才那般如狱如海般的恐怖强大，相反，也就跟唐云差不多少，甚至于比唐云还要更弱一些。

　　“你这是什么情况？怎么这个鸟样子了？”唐云吃了一惊，赶紧问道。

　　“因为刚才跟你的一场战斗，你借用了其他所有移植过黄金世界树的人他们的精神力量，尤其是其中的两个，一个有着不输于我的修为，另外一个跟你差不多少，再加上你还有其他人的力量，战胜了我，也让我的神魂力量受损，现在我的力量急剧衰退，恐怕都已经不是你的对手了。”冰域之主面无表情地说道。

　　说到力量受损的时候，他的眼角禁不住抽搐了两下，显然对这件事情也是十分郁闷的。

　　“原来如此，妈的，可惜了一个强力打手了。”唐云磨了磨牙，心下间暗骂了一声“倒霉”，早知道这样，刚才下手就不那么重了。

　　不过，经过冰域之主的这一“提点”，唐云倒也知道了刚才之所以能够战胜他是怎么回事了，那是因为自己集合了所有人的力量，难怪，何自安与神使长那般面色惶急，估计情况，他们大概也知道了发生了什么事情了。

　　“我现在对你来说已经没有用了，至少是没有大用了，所以，如果可以的话，你放过我们冰雪之族吧，可以不？哪怕，我个人给你做奴隶也可以，只求你放过他们，还他们自由！”冰域之主突然间开口说道，眼里有着哀求的神色。

　　“就你们这种自私自利的种族，无论放在哪里都是他妈的祸害，与你让你们去祸害别人，还不如留着给我做炮灰用呢。”唐云正因为损失了一位大高手而气闷，闻言气急败坏地大骂道，上去又踹了他好几脚，直踹他满地乱滚，反正半点面子都没给他留。

　　“灭霸之族是不可战胜的，就算你们人类再厉害，再战胜不了这个暗面极点直接诞生的种族，宇宙里所有生命的灭亡是早晚的事情，又何必非得在现在拖上我们种族做陪葬呢？难道就不能让我们去好好地生活一段，让我们的族人品味一下生活的幸福？自从他们懂事以来，还从来都没有真正地享受过一天的安宁与平静……”冰域之主再也不顾形象，抱着唐云的大腿，跪在地上，苦苦哀求道。

　　“去你妈的，你这个懦夫！”唐云破口大骂，一脚将他踹翻在那里，眼里直冒火。

　　这种鸟人，啊不，应该是鸟冰，算了，爱什么就是什么吧，他们简直半点血性都没有，男儿大丈夫，向来宁可站着死，永远不要跪着生，没有血性，还叫什么热爱生命？真正的血性，是不惜生命对更多生命的维护，那才是对生命的尊重！

　　“做一个能活得长久一些的懦夫，总比做一个短命的血性英雄要好。”冰域之主跪坐在地上，嘴里喃喃地道，说不出的苦涩。

　　“我就不明白了，伸头是一刀，缩头就不是一刀？况且，如果拼力一博，我们就真的有败无胜？”唐云愤怒地道。

　　“是的，就是有败无胜。你别以为就你们人类是英雄，其他的种族都是懦夫，是孬种！事实上，我们冰雪之族以前和你们人类一样强大，我们也有广袤的疆域，也有众多的人口，只不过我们的存在方式与你们并不相同，都是虚态生命而已。万年之前，我们还在另一端的宇宙生活的时候，我们同样也是最强大的种族之一，在灭霸族大军覆临的时候，我们冰雪族也联合了其他的所有的种族与灭霸大军浴血战斗，我们中间也有无数可歌可泣的英雄，直到现在，我们中间还传诵着那些英雄的伟大事迹，可现在，又能怎么样？

　　我们还不是被灭霸族赶了出来？还不是被他们撵在后面追杀？还不是要通过极桥跑到你们这边来？灭霸族，真的无法抵挡，也无可抵挡，你没有经历过与灭霸一族的战斗，你们就永远都不知道灭霸族的厉害，你这个黄口小儿，休要再在这里侮辱我们冰雪族，指责我们为什么会成为懦夫，早晚有一天，你们人类也一样会成为懦夫，一样的！”冰域之主跳了起来，声嘶力竭地狂吼道。

　　唐云死死地盯着，眼中凶光闪烁，渐渐地涌上了一层杀气。

　　冰域之主夷然无惧地面对着他，“来吧来吧来吧，既然我说出了实话，戳中了你的内心，那你还在犹豫什么？杀了我吧，或者让我自杀，反正，身为奴隶并且失去自由的生活，我永远都不想过了，如果没有自由，我宁可去死！”

　　说罢，他很是人性化地一闭眼睛，挺起了脖子，等着唐云来杀他，宛若一个最悲情的英雄。

　　只不过，等了半晌，凛厉的攻击并没有如期而至，睁眼一看，唐云居然走回到桌子旁边，从水晶烟盒里摸出了一枝古巴雪茄，打火点着，舒服地吐出口淳香的烟气，咧嘴笑了，“你倒真是血性了一回，虽然用错了地方，不过，还算是爷们，值得我欣赏你一下。坐吧，看起来有些事情，我们真要好好地沟通一下了。”

　　唐云踢过去一把椅子，冰域之主愣了一下，并没有坐下去，而是狐疑地望着唐云，“你们人类最是狡诈，你又想耍什么阴谋？”

　　“我耍个毛的阴谋，就想跟你好好地聊聊而已，别用这眼神儿看着我，好像我要把你怎么着似的，坐，我们谈谈人生和理想。”唐云咧嘴一笑，将烟盒向着冰域之主推了过去，脸上的笑容人畜无害！


第1134章 谈判

　　“你，你倒底想说什么？”冰域之主声音艰涩地问道，眼神有些困惑，按理说，他如此触怒唐云，唐云应该宰了他才对，可唐云却没有，这也让他有些惴惴不安。

　　“我想说的很简单，我给你们自由，并且还会为你的族人找一个生存的空间，给你们一个重见天日的机会。但前提是，需要征召你们的时候，你们必须出人跟我去战斗，如何？”唐云吐出个烟圈儿去，斜眼望着冰域之主问道。

　　“这……”冰域之主犹豫了，其实就目前情况来看，唐云的条件也不可谓不优厚，毕竟，唐云已经拥有了对他们的绝对控制权，想让他们做什么他们都得做，除非是他们不想活了，想集体灭族。

　　而灭了他们，对于唐云来说，现在也是很简单的事情，只需要动动念头就可以了。

　　“别他妈在这里磨磨叽叽的给脸不要脸，给你个机会你还倒拿捏上了，说，干不干？如果不干就拉倒，你们就在这个空间里待着去吧，需要的时候我把你们弄出来当工具使唤就是了。”唐云怒哼了一声道。

　　“我同意。”冰域之主赶紧大声道，如果是真的呢？就算是假的，暂时他们也没损失什么是吧？

　　“同意就好，跟我走！”唐云哼了一声，伸了个懒腰，指了指他道。

　　不过刚一站起来，却是有些神魂俱疲，身上刚才撕裂的肌肤虽然正在复原，可依旧他妈的，痛啊！

　　这也让他心下间怒意横生，转头过去看了他一眼，眼中凶光闪烁，恨不得扒他一层皮。

　　冰域之主一缩脖子，不敢与他对视，心下间只祈祷，但愿这位新主人是个讲道理的人。他重新钻进了那个空间中去，一柄小剑掉落在地上，唐云捡起了剑，向外走去，到了黄金世界树畔，伸手在黎山派的那株黄金世界树上轻轻一摁，树上金芒一闪，唐云已经消失不见了。

　　再出现时，他就又出现在了久违的罪恶之城中，正正出现在曾经的萝丝蛛后的那个盘丝洞大厅之中。

　　“老库，给我滚出来见驾。”唐云吼了一声道，他是在喊库玛尔。

　　其实早在他回到地球之后，就将库玛尔和奥利文与威廉秘密地派了出去，开始联络地球上的黑暗世界那些外联人员，重新整合渠道。

　　并且，为了预防万一，他将库玛尔先通过传送阵传送回了罪恶之城，以稳定局势——按照唐大官人的意思，罪恶之城也可以作为另外一个基地进行整合嘛，虽然名声不太好听，不过只要关键时刻能够派上用场就可以了。至于这帮人的所作所为，唐大官人对自己的铁腕统治还是非常自信的。

　　现在的罪恶之城里，三大巨头两殁一逃，四大管事四去其三，像库玛尔这样的高手，完完全全就是打遍罪恶之城没敌手了，正好趁着这个机会大肆整顿罪恶之城，将罪恶之城的资源控制在自己的手里。

　　同时，他将奥利文和威廉也撒了出去，以罪恶之城的名义联系地球上的黑暗世界，利用他们不知道罪恶之城发生的情况的事情，整合各种渠道资源，让他们继续为罪恶之城“服务”，包括各种产出与收益，目前进展良好，大部分人也都表示服从新任巨头，罪恶之城的城主库玛尔的统治。

　　他们哪里知道，真正的罪恶之城其实是掌控在唐云的手中。

　　当然，首要解决的就是传送阵的问题，如果只能单向传送的话，那就是有去无回，唐大官人当然不可能这么傻。

　　于是，又跟金香玉秘密联系，花了海量的能量晶石，总算从她那里购买了两座传送阵，几乎把罪恶之城的家底给掏空了一半。

　　不过算一算，这也值得。

　　两座传送阵，一座备用，另外一座依旧安放在盘丝洞中，库玛尔派人重兵把守。

　　有了传送阵，只要不是现造，安装的事情就简单得多了，罪恶之城这么多年也网罗了不少精干的技术人员，只用了三天不到的时间，就已经将这边的传送阵安装完毕，正好能与唐云在黎山派的黄金世界树对接，方便随时出入，至此，这个隐蔽的后方基地算是正式打造成功了。

　　不过让唐云略有些忧心的是，当初燕南天还有楚风铃以及黄威他们可是能够确定罪恶之城的座标，直接传送过来的，以现在罪恶之城的力量，可挡不住这些高手们的一次冲击。

　　没准儿再有一位两位脑子进水了的大高手直接冲过来喊打喊杀的，就算是百穴高境，也足够唐云喝上一壶的，所以，这也是一个巨大的隐患，让唐云十分挠头。

　　但现阶段就是这样的了，大不了以后再想办法吧。

　　“靠，你以为你是血族大帝啊？还让我出来见驾。”库玛尔咬着根雪茄从大殿深处走了出来，身后还跟着一队人马，居然都是百穴初境以上的水准，有两个甚至将将达到百穴中境，这个护卫队堪称奢华，也羡慕得唐云眼睛都红了，如果不是这群人身份实在有异，他都想把这些人直接拉到现实世界里去狠狠地耀武扬威一次了。

　　想一想都是一件爽爆了的事情。

　　不过看了库玛尔一眼，唐云憋不住乐了，这老货现在居然穿得很潮啊，上身是一件黑色的皮夹克，里面是一件脏得看不出样子的小背心，下面是一条破洞牛仔裤，脚上踏着一双黑皮靴子，看上去流里流去的，像是个小痞子似的，完全巅覆了以前那位威严帅气的中年大叔形象嘛，并且说话也散漫随意了起来，脏话满嘴，看起来，受自己的影响颇深啊！

　　“来来来，给你介绍一位新朋友。”唐云哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，却被库玛尔怒视了一眼打掉了他的手，妈的，这小子没大没小的，自己好歹七百多岁了，他这么随随便便拍拍打打的。

　　唐云也不介意他这种没有下属觉悟的举动，将玉剑一抛，玉剑在空中一个翻腾，冰域之主出现在原地，眼神茫然又震惊地望向四周，不知道这是哪里！


第1135章 敌视

　　“这货谁啊？居然可以用法器凝结人身？”库玛尔大吃一惊，眼里露出了极度戒备的神色。

　　“别担心，他叫冰域之主，也是我新收的小兄弟，对我无比忠诚，对不对，老冰？”唐云哈哈一笑，促狭地向着冰域之主眨了眨眼睛。

　　冰域之主默不作声。

　　“我怎么感觉，他身上有一种让我十分熟悉的感觉呢？”库玛尔皱眉道。

　　“因为他曾经就是文强的那柄玉剑所化的嘛，我干掉了文强，那柄玉剑当然就是我的了。当然，这其中的事情有些复杂，我跟你慢慢说吧。”唐云故意这样说道，却是引得库玛尔身后正好奇地望着唐云的那些高手们打了个激灵，俱都不敢再抬头去看唐云。

　　“你们都下去吧，告诉各地的人，继续进行城市勘测规划，确定该搬的搬，该挪的挪，该拆的拆，不听从命令的，直接杀了拖出去喂狗。”库玛尔杀气腾腾地道。

　　“是，大人。”一群高手不敢怠慢，赶紧奔了出去，按照他的命令行事了。

　　“咦，干得不错嘛。不过怎么个意思，看情况，你这是想对罪恶之城重新进行改造啊？”唐云挠了挠下巴问道。

　　“是，这座城市以前被经营得稀烂一片，一塌糊涂，以我们血族的审美观，实在没办法再看下去，所以，我准备对这里重新规划，重新建造。”库玛尔点了点头，眼里露出了一丝疲惫，不过精神依旧很矍铄，看样子，这些天为了平定罪恶之城，他很是下了一番功夫，不过也成效显著。当是看这些高手低眉顺眼的样子就知道库玛尔已经彻底将这座罪恶之城收服了，至于中间的手段有多血腥，唐云根本没在意。

　　妈的，反正是一群罪犯，大多数都不是什么好人，杀也就杀了，有什么了不起的？

　　在这样的事情上，唐云根本没有任何犹豫，素来杀伐决断。

　　“我跟你说说这家伙的事情吧。”当下，唐云也不磨叽，指着冰域之主，把刚才的事情简单地说了一遍，也听得库玛尔眉毛一跳一跳的，好家伙，原来这家伙如此厉害，老板险些阴沟里翻船了。

　　“我说怎么刚才我一阵心悸的感觉，而后突然间就觉得精神力像是被抽空了一般，好半晌才回过气来。原来，是你借用了我们精神力量，制伏了这个家伙？”库玛尔眼神从唐云身上掠到了冰域之主身上。

　　冰域之主贵为冰雪族族长，也是一代雄才，虽然畏惧唐云，但对库玛尔可谈不上什么尊敬，眼睛就瞪了起来，两个人跟斗鸡似的互瞪着。

　　“你瞅啥？”库玛尔大怒，率先发难。

　　“瞅你咋地？”冰域之主毫不客气地还击。

　　“你再瞅一个试试？”库玛尔大步上前，身上涌起滔天的血气来。

　　唐云狂翻白眼儿，赶紧拦在两个人中间，“靠，你们以为自己都是东北大哥啊？要掐架以后再掐，只要不损伤实力不闹出人命来，随便你们怎么掐，现在当务之急把咱们自己的事情弄妥当了。”

　　两个人齐齐哼了一声，转过头去。

　　“老板，那你就带着他四处转悠得了呗，还能当做是你的一大助力，把他弄到这里来是啥意思？”库玛尔扔给了唐云一枝雪茄，自己打火点着，鼻子里冒出了两浓浓的烟气道。不得不说，唐云对他的影响现在确实已经深入骨头里去了，以至于不知不觉中，他居然处处模仿起唐云来，包括抽烟都得抽那种特大号的雪茄。从另外一个方面，这也代表着一种崇拜。

　　“我是这么想的，罪恶之城现在光靠你一个人支着，也不是个办法，你得有个助手。这家伙确实是一大臂助，只要你们搞好关系，虽然他现在实力受损，跟我们差不多少，但好歹以前也是一位相当于百穴大圆满境界的高手嘛，你们两个在这里，也算是有一个照应。更何况，他还有很多族人，虽然我不知道在哪里，但同样会成为你们在这里直系的一大臂助，也有助于你们更好统治经营这里。”唐云吐出口烟雾。

　　“更何况，我也答应了他，要给他的子民找一个供他们栖息的维度空间，在地球上肯定不合适，不过在这里，应该能行。毕竟，这里地域广大，人烟稀少，虽然跟地球没办法比，但好歹也有近千万平方公里，相当于我们大唐国了，分给他们一块地方让他们去住，也未尝不可以嘛，你说呢？”唐云跟库玛尔商量道。

　　“你是老板，你说了算。”库玛尔耸耸肩膀，他当然不是不识大局的人。

　　“不过，我就是看这家伙不顺眼，如果他找抽的话，我不介意狠狠地揍他一顿。”库玛尔眼神又凶悍了起来。

　　原本他没有那么旺盛的权力欲，只不过，再怎样，如他这般的高手，卧榻之处也不容他人酣睡的，现在凭空要划走一半地盘给这个外来户，他说什么也有些不甘心。

　　“那是你们的事儿，只要别演变成内斗，别闹出人命影响团结和发展，你们人脑袋打成狗脑袋我都不管。”唐云哈哈一笑。

　　“那就好。”库玛尔重重地一哼，向地下吐了口唾沫，样子无比粗野。

　　冰域之主大怒，同样还击了一口唾沫吐在地上，“叮”地一声，将青石地面穿了个窟窿。

　　“你他妈的……”库玛尔大怒，又要冲过去，却被唐云推到了一边去，笑骂道，“行啦，老库，都这么大年纪了，怎么还跟个小孩子似的斗气呢？忙你的去吧，传送阵抓紧弄好调试，一会儿我还得回去呢。你要是让我有来无回，那可麻烦了。”

　　库玛尔哼了一声，余怒未消地再次瞪了冰域之主一眼，转身走了，找人去调试传送阵去了。

　　“接下来，该咱们两个谈谈了。”唐云哈哈一笑，带着他从曾经被燕南天一剑击碎的穹顶飞了出去，落在山峰上，指着远方，“你曾经说过，想要一个地方让你的子民自由地生存，那好，我现在就给你这个地方，北方，就是这片空间里的极寒之地，至少有五十万平方公里，足够你的子民生息繁衍了，你还有什么要求？”


第1136章 臣服

　　“如果，这一切都是真的，你就是我族的冰域之主，是我们冰雪族的王，你的命令就是我们前进的方向。”冰域之主见唐云确实很真诚，并且权衡再三，这确实也是最好的结局，当下伸手抚胸，心悦诚服地道。

　　“哈哈哈哈……”山峰上多了一个狂笑的身影。

　　“老冰，记住了，跟我混，包你吃香的喝辣的，肯定差不了。”唐云大笑着拍着他的肩膀，递给了他一枝烟，“来，抽着。”他随口瞎起名地乱叫着，冰域之主倒也不在意，名字对他们来说没什么太特殊的意义。

　　“我，我不太会这种东西……”冰域之主犹豫着道，不过被唐云眼神狠狠地一横，只好接了过去，像模像样地点着，吸了一口气，结果吐出了口混合着冰气的烟雾来，看得唐云一阵好笑。

　　“以后就叫我老板吧，现在我赐给你一个新名字，就叫冰人吧，反正你现在的样子看上去也跟人类差不多少了，以后你们最好也按照人类的生存方式去生活，那就更美妙了。”唐云嘿嘿一笑道。

　　不料冰域之主却认真地想了想，点了点头道，“那也亦无不可，反正我们是虚态生命，成为什么样子的实态生命都是无所谓的。并且，你们人类的身体真是很奇妙，虽然那么孱弱，没有任何与生俱来的如我们这般的能量天赋，但居然可以进行所谓的修行，而且还可以出那么多强大的高手，足以与灭霸一族中的高手一较高下，所以，我们对人类的身体也很好奇，如果能拥有你们的身体，或许我们也能如你们一般修行？”冰域之主道。

　　“靠，这就是当初你想掠夺我的灵魂，侵占我的身体的主要原因么？”唐云想起了之前的事情，就气不打一处来。

　　“不不不，老板您别误会，我只是在想，我们以后在这里安身立命，也可以用人生的身体生活，这样的话，不至于引起别人太多的关注。”冰域之主赶紧摆手，诚惶诚恐地说道。不过老板这个称号居然叫起来无比顺口，也让唐云气消了不少。

　　“这还差不多。咦，对了，我倒是想起来了，你们的子民，个个都有夺舍的能力么？”唐云挠了挠下巴，仔细地思考起这个问题来，随后问道。

　　“夺舍？”冰域之主显然没搞清楚这个名词是什么意思。

　　“就是直接侵占人的灵魂，占据人的身体，就像你最初想对我做的事情一般，大概就是这么个意思。”唐云解释了一下。

　　“哦，老板您是指灵魂与身体的融合，是这样吧？”冰域之主明白过来。

　　“对，就是这么回事。”唐云点了点头。

　　“只要对方的灵魂不是很强大，就可以的。”冰域之主点头道。

　　“哈哈，要是这样的话，那就没问题了。”唐云大喜过望。

　　“可是，哪来那么多的人类？并且，这有些，违背宇宙物种发展进化的自然规律……”冰域之主犹豫着说道。

　　“滚一边去吧你，还在这里假惺惺的，当初你想夺舍我的时候怎么不这么说？现在说这些没营养的。再者说，你们这些虚态生命根本不适合在这样的维度空间里生存，如果没有身体，你们难不成还在空中飘来飘去的承受天地罡风的吹拂而死？”唐云怒哼了一声道。

　　“那，那不一样，那是对于命运桎梏的挑战，是对自由的向往，所以不得不牺牲您……”冰域之主结结巴巴地道。

　　“行了行了，我知道你的想法了，看起来你还算有点儿人性，不，是冰性，本质还算不错。你放心吧，这事儿交给我了，因为这里可是罪恶之城，罪恶之城是什么地方？基本上就是由一群十恶不赦的杀人犯、流氓、坏蛋、丧心病狂的变态待的地方，这样的人，他们的灵魂太过罪恶了，是时候要清洗一下了。所以，你想要多少身体，随你的意，张个口就行。”唐云大手一挥，杀伐决断，这事儿就这么定了。

　　不过，恐怕要是有人知道了唐云要这么干，罪恶之城中肯定会一片恐慌的，所以封锁消息也是必须的。

　　“这，好吧。我们现在拥有六万七千余名子民，毕竟，被封印了这么多年，很多人在沉睡中就已经死去了，想当初，我们可是有着几千万子民。”冰域之主见他做了决定，倒也不再说什么，反正这也是对他们有利的事情。

　　“六万七千多人，哈哈，不算事儿，这罪恶之城里现在发展了这么多年，有两百多万人口呢，况且还有二十几个小维度空间的奴隶可用，不算事儿。”唐云一挑眉毛，就这样决定了近七万人的生死。

　　没办法，有时候在当权者眼里，子民即是蝼蚁，况且还是在这种地方，谁会在意谁的死活？

　　“那，那就太感谢老板您了。”冰域之主道。

　　“我都已经是新的冰雪之王了，这都自己家的事儿，还有啥感谢不感谢的。”唐云哈哈一笑道。

　　琢磨了一下，上下打量着他，“你嘴里说有六万七千多人，可我也没看见你有这么多子民哪？在哪儿呢？”

　　“他们就住在我的灵魂之中，如果需要，我可以随时将他们分裂出去。”冰域之主如实回答道。

　　“你们这种生命，还真是，神奇啊！”唐云咂着嘴，不得不叹一声，造物主确实伟大。

　　“既然这样，那你就留在这里吧，我走了。记住了，跟库玛尔搞好关系。”唐云也不再磨叽，起身就要走。毕竟，回去还有很多事情要处理呢。

　　“老板……”冰域之主眼里露出了感激的神色，赶紧上前一步。

　　“还有啥事儿？”唐云停下了脚步。

　　“这个维度空间，有些太危险了，好像一直暴露在虚空之中，我怕，会引起敌对者的注意，如果真有高手来攻打这里，那您在这里的基业也会毁掉了。”冰域之主在他身畔躬身向他说道。


第1137章 打火莲

　　“那有什么办法？现在也只能挺着了。”唐云对于这个问题还是有些挠头。这里跟黄金国度不一样，黄金国度是因为别人不知道这里的座标，而罪恶之城的坐标在无数顶尖儿高手那里，并不是秘密，只不过因为这里有三位巨头坐镇，所以，轻易不会有人敢来攻打就是了。

　　“是这样，我们冰雪之族在跟灭霸的战斗中也积累了一些经验，比如，混淆坐标，模糊维度，蒙蔽感知，让人无比发现这个维度空间，这样的话，会减少很多危险。”冰域之主道。

　　“啊？你居然有这样的本事？这算是你们种族的天赋么？”唐云大喜过望，如果是这样，那他妈可太好了，他也不用担心罪恶之城时刻暴露被攻打的问题了，完全可以作为他们大后方最稳固的一块基地。

　　冰域之主脸上现出了一丝尴尬，“不，不是什么天赋，这是我们在逃避灭霸种族的追击中时，发明出来的一种避免战争的手段。”

　　唐云恍然大悟，靠呀，敢情，原来是当胆小鬼懦夫的遮羞布啊，不过现在就这个问题一直将冰域之主糗下去倒也没啥意思了，他点了点头，“如此最好，你什么时候能将这种办法付诸实践？要知道，现在觊觎罪恶之城的人可不少，我怕夜长梦多，迟则有变。”

　　“好，这个没有问题，等安顿下来之后，我就会带领我的族人着手勘测整个罪恶之城的地形，在这里争取设下足够多的屏蔽节点，就算是你们人类真正的大修行者也未免能找得到我们。”冰域之主点头道，对此信心满满。

　　“那就开干吧。”唐云十分满意冰域之主现在臣服的态度，点了点头道。

　　而后唐云又找到了库玛尔，听冰域之主说他居然能有让罪恶之城维度座标屏蔽的办法，库玛尔将信将疑，不过脸色倒是好了很多，也不再向冰域之主摆着一张臭脸了。

　　如果冰域之主真能做到这一点，那就相当于为罪恶之城提供了一个绝佳的保护伞，也为大家的安全提供了一个保障，所以，库玛尔接下来还是很配合冰域之主的工作，包括先期选上一批在罪恶之城的一批罪大恶极天地不容的家伙，先将这些人提供给冰域之主再说。

　　反正要不然他们中间的绝大部分人也都要死在街头帮会的火拼之中，就算不死，活着也是浪费粮食。

　　再者说了，如果罪恶之城要不是这么混乱无序的话，或许这里的人口经过了百多年的发展之后，早已经剧烈膨胀到根本容纳不下的程度了，所以，这也算是为以后恢复正常社会秩序的罪恶之城做做贡献，减少一些不必要的人口，增加一些精英——如果冰雪之族那些人占据了人身成为人类之后确实可以称为精英的话！

　　这边事了，唐云倒也不再磨叽，而是通过新建的传送阵回去了黎山派。

　　不过让唐云郁闷的是，自己打生打死，最后怎么看好像都像是冰域之主占了便宜啊？

　　这一忙活就是一天的时间过去了，唐云抓紧时间返回了黎山派，还有一件重要的事情要赶在自己去修行者战场之前处理好，这个绝对耽误不得。

　　看看时间，离他去总局报到的时间还剩下不到半个月了，他得先抓紧把这事儿弄完再说。

　　回到黎山派之后，他抓紧时间开了一次会，这一次，包括黎山派与唐门的精英们，只要是百穴境以上的高手，全都被召集一处。

　　一群骨干们面面相觑，都不知道老板这么急着开会是什么意思，看起来，应该是有重大的事情要他们去做了，要不然，把人手召集得这么全干什么？

　　不过看老板满面杀气腾腾的样子，好像有一种要跟人火拼的感觉啊。

　　“你们猜得没错，咱们要打仗，打一场大仗！”唐云握着拳头，恶狠狠地说道。

　　“跟谁？”一群下属你看看我，我看看你，都有些发蒙。

　　“跟火莲教的现任代教主，郝万江！”唐云咬牙切齿地道。

　　“啊？”所有人都大吃一惊，不过随后都将眼神投向了何自安，弄得何自安十分不自在，还以为是唐云因为自己的原因主动要向火莲教郝万江开战呢。

　　“这个，这个，老板，兹事体大，您别冲动，凡事从长计议，况且，我也不着急重回火莲教，如果可以的话，我还是想等修为再稳固一段时间，向他发起挑战，夺回掌门之位。”何自安赶紧说道。

　　“这跟你没关系。”唐云摆了摆手。

　　“切，老板这是假撇清。”卡鲁在下面小声地不屑道。

　　“撇清个毛”唐云怒视着他，一拍桌子，“告诉你们，罪恶之城之前的升龙堂要刺杀我，就是因为郝万江的原因，他居然找了黑暗世界的人刺杀我，叔可忍婶也不能忍，所以，正好，我要借着给火莲正名，让何老大重返火莲的名义，向郝万江发出挑战，如果他识相就赶紧逃命，不识相的话，哼哼，休怪老子辣手无情！”唐云将拳头节子捏得嘎嘎嘣嘣地作响道。

　　“什么？原来是郝万江做的好事？”

　　“他妈的，弄他！”

　　“对，弄他！”

　　群情激奋，一群人全都炸锅了。

　　他妈的，搞了半天原来是郝万江在背后搞风搞雨的。

　　何自安松了口气，埋怨地看了唐云一眼，这么大的事儿，还涉及到自己，怎么事先没跟自己商量呢？

　　“咱们现在，缺少高端力量啊，如果现在就跟郝万江火拼，火莲教积累多年，恐怕也不是那么好相与的。郝万江本身也是一个已经达到了百穴中境的高手，甚至现在境界还有可能更高一些，而我们总不能至于把所有高手都调过来攻打他们，我们的人毕竟什么人都有，如果让外界发现，不光是我们有麻烦，恐怕对老板您也不利啊。所以，我们是不是，再考虑一下？”老成持重的牛广元与神使长张渔对望了一眼，思忖了一下，牛广元缓缓开口道。


第1138章 先下手为强

　　“这个，确实要从长计议，暂时急不得。”何自安也神色凝重地劝道，无论事情出于什么原因，现在确实不是攻打火莲教的最好机会。

　　否则的话，一旦有什么闪失，那可就麻烦了。

　　“必须要急起来。我马上就要走了，去修行者战场，我怕郝万江这个王八蛋到时候再给我下什么绊子，毕竟他连罪恶之城都敢联系，还有什么事情是他不敢做的？另外，如果我不在这里，他万一要是对你们谁下手，我也不放心，所以，能先弄他就赶紧弄他，弄完他我心里也利落了，要不然的话，始终是个事儿。”唐云说道。

　　刚说到这里，唐云的电话居然响了起来，他很不耐烦地挂断了，妈的，这种时候还有人给他打电话，真是没劲。

　　可电话挂断了之后，何自安的电话又响了起来，何自安很不好意思地低头一看，随即眉头就皱了起来，惊讶地说道，“是火莲教的外门执事的电话。”

　　“嗯？”唐云也是一愣，这还真是巧啊，说曹操到曹操就到了。

　　“你接吧，摁免提，我们听着。”唐云思忖了一下，点了点头。

　　何自安接起了电话，将声音放平缓，“哪位？”

　　“想打通你的电话可真不容易啊，小师弟。”电话里面传来了一个厚重凝实的声音，中气极足，嗡嗡做响，一听声音就知道是个高手。

　　“郝万江……”何自安牙齿咬得格格作响，几乎有些控制不住自己的情绪。

　　就是这个人，害死了自己的大师兄，又杀了自己的爱人，并且还让自己的女儿中了毒如果不是唐云，险些成为绝世无颜，为了报仇，他听信了季英林的蛊惑，加入了创世教，还险些误了自己的下半生。

　　如果可以，他现在真想从电话里把郝万江这个王八蛋揪出来，怒打一通。

　　不过，他也没想到，居然是郝万江用下属的电话亲自给他打了这个电话。

　　“小师弟，别这么愤怒，其实之前的事情，我也是迫不得已，师父他太不公平了，居然要传位于你，而你原本醉心武学，根本不屑掌门之位的，不过，当时对你老婆下毒并且向你动手的，可不是我，而是派内的一些支持我的长老，他们暗自里干的事情，可跟我没关系啊，你千万不要恨我才是。”郝万江哈哈笑道，居然把事情推得一干二净。

　　“说这些没用，你给我打电话，倒底是什么意思？”何自安深深地呼吸了几下，怒哼了一声问道。

　　“没什么，就是好长时间不见你了，真的很想念你，想请你回来小聚一下，当然，我也要举办继位大典，所以，正式出任火莲尊主的掌门道尊，如果缺少了你的庆祝，我当然不会太开心的，无论如何，你都是我师出同门的小师弟嘛，我也只有你这一个师弟了，如果没有你的祝福，就算继任了这个尊主之位，我也不会太开心的。”郝万江呵呵一笑道。

　　“沐猴而冠，自封自王，自说自话，你还真是好不要脸啊。”何自安愤怒得连连冷笑。

　　旁边的唐云却是眼睛叽哩骨碌地转了起来，未已，眼里浮现出一丝冷笑来，看起来，郝万江应该是通过一些秘密的渠道大略知道了罪恶之城发生的一些事情，现在是要先下手为强，来个后发制人了。

　　不过他就纳闷一件事情，如果自己一群人要是装做缩头乌龟，就是不去呢，又能怎么样？就算他布下了一万个局，只要自己不去，难不成，他还能跳出来咬自己啊？

　　“小师弟，我知道你对我心有怨气，不要这样嘛，大家都是成年人了，过去的恩怨就过去了，实在不行，你当面骂我一顿，我再向你道个歉，也都没什么大不了的，毕竟，我们还要向前看嘛。如果，我正式继任尊主之位，那可就是在国家层面注册了，你以后别说是报仇，就算是想骂我一顿，也未必有这个机会了。”郝万江脸皮倒也真厚，半点不动怒，只是笑哈哈地道。

　　何自安牙齿咬得格格作响，没有说话，只是转头望着唐云，眼神游移，里面有着浓重的担忧神色。

　　唐云做了个手势，示意他先挂断再说。

　　何自安挂断了电话，坐在那里鼻子里咻咻地喘着粗气，就算现在已经是百穴初境的高手了，可他依旧难弃当初的仇恨，这仇恨刻骨铭心，让他每时每刻都不能忘！

　　“他这个电话是什么意思？成为火莲尊主就了不起么？以后得了机会，照样杀他如屠狗。”神使长皱眉问道，有些不屑。

　　“不，唐国的修行界体制你不懂。”唐云摇了摇头。

　　“简单地说起来，就是各门各派的掌门道宗与尊主，尤其是黎山派、火莲教、圣道宗、龙虎山、神谕宗以及连云宗这六大门派，他们的掌门道宗与尊主，全都是要在国家报备的，不单是特安委，还有军方与各大相关机构，这些掌门与尊主们，某种程度上其实就是国家体制在江湖门派上的延伸，当然不允许任何人胡来，要是他们发生什么事情，国家就会出面干涉了。所以，我们想要报仇，也必须要赶在他继任火莲尊主之位前，否则的话，以后再想报仇，就千难万难了。除非是暗杀，要不然，想凭着光明正大的手段去报仇，是绝无可能的。”牛广元向着神使长详细地解释道。

　　“这么麻烦？”神使长皱起了眉头，如果真是这样，事情就难办了。

　　“那就去吧，我倒是想看看，他想耍什么阴谋诡计。”唐云寒声道，眼中冷电乍射，已经动了真怒。

　　没想到，他这边还没等有什么动作呢，郝万江居然抢先下手了，这还真是欺人太甚啊。

　　“郝万江惯于玩弄阴谋，恐怕这一次不能善了，太危险了，还是忍下这口气再说吧。”何自安胸膛不停地起伏，半晌，缓缓地摇了摇头，他不能让唐云与他一起去冒这个险，那太自私了——如果他要去的话，唐云不可能不跟着去。


第1139章 我杀他如屠狗

　　却不料唐云缓缓摇了摇头，坚定地道，“不，无论如何，这口气都不能忍。如果让他坐上尊主的宝座，你再想复仇，就难上加难了。这一次，也是我们最佳的一次机会。更何况，他这不仅仅只是向你的挑衅，更是隔着你，向我进行的挑战，如果不出意外，这背后恐怕同样有人撺掇，要是我这一次缩了，那以后他们就会步步紧逼，我们也只能步步退缩！而郝万江更会有火莲尊主的位置，找你的麻烦，到时候，事情会更麻烦！”

　　“那，我们如何去做？”何自安叹了口气，就知道劝不住唐云。

　　“去了就知道了。”唐云咬起了一枝雪茄来，神色淡淡地道。

　　“其他人全都待命不动，守好我们的领地，老何，我们准备去火莲教，明天就去。”唐云大手一挥道，他就不信，就算是龙漂虎穴，他也非要闯上一闯！

　　“啊？就你们两个去啊？”其他人都傻眼了，赵婆婆更是态度激烈，坚决不要唐云跟何自安两个人去。在她看来，这简直就是胡闹。

　　“好吧，那就，再带两个人？”唐云暗自里一吐舌头，这个英雄逞得有些猛了。

　　“我跟你去。”

　　“我也去。”

　　结果所有人都嚷了起来，让唐云一阵头大，人家这几天就要继任尊主之位了，就算要捣乱寻仇，也不可能明着带这么多人去吧？如果放在平时，打着何自安的名头来一场集体大火拼那还差不多少，但现在却不行了，因为举行这个继任尊主之位，势必要召集天下英雄去观礼，包括特安委的人，怎么可能让他们跟街头流氓斗殴似地大打出手？所以，带再多的人去也没用。

　　“当天那么多人去观礼，就算有再多的人，郝万江也不可能把我们怎么样的，顶多就是等着老何发起挑战就是了。”唐云说了半天，几乎把嘴唇都磨破了，一群人才将信将疑地离开。

　　屋子里只剩下唐云、何自安、赵婆婆几个人了。

　　其实按照实力来讲，如果唐云真的无所顾忌，别的不说，直接从罪恶之城拉一票人马过来就完全可以横推火莲教了，可问题是如果那么做了，他也不用想混了，直接被特安委包括军方的高手满天下追杀得了。凭现有的力量，其实也能做到，但郝万江别看这个人阴谋迭出，确实够聪明的，直接来个继任尊主之位，让唐云想发力却没办法发力，只能被他牵着鼻子走，这种感觉着实让唐大官人不太好受。

　　“你们怎么看？”唐云深深地吸了口烟，鼻管里喷出浓重的烟雾来。

　　“还能怎么看？郝万江肯定没憋着什么好坏，所以宁可再等等，千万不要上了他的当才是。”赵婆婆就是不同意唐云跟何自安去。

　　“去是肯定要去了，阴谋肯定也是有的，问题是，怎么才能化解这个阴谋，甚至变主动为被动，这才是最关键的。”唐云挠了挠脑袋道。

　　“去去去去，你就知道猛冲猛打的，天子不坐危堂，你知不知道你每一次出去，闹得一身伤回来，我们有多担心？如果你死了，连唐门带黎山派，扔下我们这么一大家子，这日子怎么过？你是男人，你有血性，我知道，可是你这个男人却光知道有血性，也太没有责任感了。就比如你去改造战士的战场，去罪恶之城，包括被升龙堂暗杀，哪一次不是惊心动魄？你难道就没有为我们这些跟着你的人想一想？如果你死了，我们这些人也全都要完蛋了，你知不知道？”赵婆婆被他的固执气坏了，指着他的鼻子破口大骂，骂得唐云直缩脖子。

　　论年纪，赵婆婆别看现在因为功法提升的原因也就三十多岁，可实际上都能做他的奶奶了。论资历，她曾经几次救过唐云的命，并且一直是以长辈身份谆谆提点，所以，无论唐门还是黎山派亦或是黄金国度或者是罪恶之城，敢跟他这么说话的，也就赵婆婆一个人。

　　“咳，这个，小云，其实，我也同意婆婆的意见，我的意思是，这一次他没有直接冲着你来，你也大可不必应战的。”何自安轻咳了一声道。

　　“其实，我想杀他如屠狗，你们怕什么呢？”唐云挠了挠脑袋，小意地道。

　　“啥？”赵婆婆跟何自安都懵了，半晌，赵婆婆伸手就给了唐云一个暴栗子，“小兔崽子，有自信是好事，但自信过头就是自大了，你懂不懂？郝万江现在好歹也是百穴中境，就算他是借用派内资源强行堆起来的，但也不是你能说杀就杀的，凭你现在的实力，能与人家相当就算是烧高香了，你在这里不知道天高地厚地吹什么大气？”

　　“哎哟，婆婆，你别老敲我的头嘛，容易把我敲傻掉的。”唐云抱着头哀哀地道。

　　旁边的何自安也皱起了眉头，深深地看了他一眼，“小云，江湖行走，切忌不要盲目自大，你确实是修行的天才，到目前为止，也取得了骄人的战绩，但这并不代表你可以自骄自大了。”

　　“唉，我是在说真话，你们怎么就不信呢？”唐云郁闷地道，其实心下间暗自偷笑，如果放在与冰域之主一战之前，他还真不敢说这样的大话，但现在嘛，嘿嘿！

　　“你，是在说真的？”赵婆婆跟何自安对望了一眼，有些将信将疑的，这小子，好像是在说真的？

　　“这样吧，你们可以试试。”唐云耸耸肩膀道。

　　“试就试。”赵婆婆还真就不信这个邪了，念念有词，蓦然间屋子里刮起了阵阵的青色旋风来，随后，一块巨石出现在原地，跟真的似的，甚至拍上去都砰砰作响，与真石头没什么两样。

　　“这是我联结了护山大阵，幻化出来的一块巨石，没有任何攻击力，但胜在坚固，防护力至少相当于百穴中境，或许还高上一点点，如果同样是百穴中境，至少一击不能破之。如果你能将这块巨石打碎，就证明你刚才不是在说大话。”赵婆婆说道。

　　“这个啊，其实很简单。”唐云咧嘴一笑，突然间室内狂风大作，一道黑金相间的闪电从那巨石中间穿了过去！


第1140章 外门执事

　　赵婆婆跟何自安只觉得眼前一花，根本没看清楚是怎么回事，再抬眼望过去时，唐云依旧好端端地坐在那里，还很有范儿地端起了一杯茶来，在唇畔像模像样地吹了吹，浅啜了一口。甚至于，他都没有动用包括洞金剑与炽阳剑等任何武器，只是单凭真气与速度，就将这块巨石砸碎，至于过程如何，赵婆婆跟何自安完全没看清。这也喻示着，就算未必能真正秒杀百穴中境高手，但起码，秒杀百穴初境以上的高手，现在对唐云来说，已经完全不是问题了。

　　“轰隆……”那块由护山大阵法力凝结成的石头陡然间毫无症兆地破碎，石块四外飞溅开去，然后又化做一道道青光散逸，徐徐消失不见。

　　“这，这是什么功夫？”赵婆婆与何自安目瞪口呆，完全不敢想像，这居然就是唐云的一击之威？如果暴起发难，完全可以将一位百穴中境的高手斩落马下，如果以这样的境界去面对郝万江，就算郝万江再有怎样的阴谋，恐怕也难未必能留得下他了。

　　“如何？”唐云咧嘴一笑道，放下了茶杯。

　　赵婆婆跟何自安完全震骇了，盯着他，上上下下地打量个不停，好像在看着一头人形怪物。

　　“别这么看着我嘛，我会不好意思的。”唐云摸了摸鼻子道。

　　突然间，赵婆婆跟何自安一齐抢了过去，一人抓住了他的一条胳膊，两个人惊喜交加的吼声同时响起，“这倒底是怎么回事？你怎么会有拥有这样强大的实力？”

　　两个人同声兴奋地吼问道，一个嗓子粗重，一个嗓子尖细，听在唐云耳里，又是享受又是嘈杂。

　　其实说起来也难怪两个人这么震惊，毕竟，据他们所熟知的唐云之前的境界，也不过就是百穴初境向上一点点而已。至于唐云第二次改造之后的实力，还没等他们来得及问的时候，唐云已经奔往罪恶之城了，所以，对于唐云的认识，他们依旧停留在二次改造之前的实力。

　　“就是那一次二次改造结束后的事情嘛，当时你们没问，我也没时间去说。而后来，我又到罪恶之城去转了一圈儿，通过一场场死中求活的战斗，也提升了经验值，对于功法的运用和境界的领悟，倒是更深了一层。”唐云嘿嘿一笑。

　　这倒不是胡吹大气，事实上，虽然在罪恶之城里，境界上没有太多的增益，但对于功法的运用，各种技战术的组合，包括战斗艺术的理解，比之以前，确实更深了一层。

　　“如果是这样的境界，就算不敌，也可以从容退走了。”赵婆婆与何自安对望了一眼，俱都放下了一半的心来，当然，关心则乱，只要唐云去了，他们另一半的心是无论如何也放不下来的。

　　“放心吧，我也不会那么傻的，如果真有状况，咱们立马退走就是了。”唐云哈哈一笑道，吐出口烟雾去，“这一次，无论如何也得走一趟了，就算不能干掉郝万江，起码也不能弱了咱们的名头，好像咱们怕了他似的。”

　　“既然这样，也罢！”最为坚决反对的赵婆婆迟疑了一下，终于点了点头，表示同意了。何自安也没有意见，事实上，如果不是理智的原因，刚才一接到郝万江的电话，他就忍不住想杀返火莲教，当然，结果是另外一回事了！

　　郝万江继任宗主之位要在三天之后进行，这三天，自然就是江湖各界陆续抵达火莲教宗门，准备三天之后观礼。

　　唐云也不磨叽，带着何自安还有赵婆婆以及黎山派的三位百穴境的高手，赶往火莲教。

　　其实原本唐云不想带这么多人的，可是赵婆婆死活不干，说怎么也得有个接应，并且还在暗中调动人马，唐云也没有办法，只好任她去了，只要安排好黎山派和唐门那边的守卫力量就可以了。

　　不过，到了火莲教的宗门，却发现火莲教根本不让任何前来观礼的江湖英豪们进入宗门，只是在火莲山的山脚下安置了宾馆，以供他们居住，说是大典前夕，不敢放松任何安保问题，并且内部还在安排部署加冕道场，只有加冕当天才能开放山门，让大家一起进入。

　　所有人倒也没什么意见，一起安顿了下来。反正除非是极其重要的江湖大事，否则，现在各门各派派出去前往观礼的人，顶多就是派内的大长老而已，这还是像火莲教、黎山派等宗门办事，如果是其他小宗门，那就更简单，厚道一些的宗门还会派出外门执事前来参加，如果是那些高傲的大宗门，甚至连派人参加都懒得来。

　　几个人刚刚安顿下来，聚在一起要开个小会，却不料房门就被敲响了。

　　一个黎山派的弟子去打开了门，就看见，一个矮矮胖胖的中年男子，穿着火莲教的道袍，头上别着一个古式的发髻站在那里，一张胖脸上满是谦卑的笑容，向着屋子里张望着，嘴里说道，“请问，何自安何师叔还有唐门的唐云掌门在不在？”

　　“赵景然？”屋子里的何自安站了起来，讶然出声问道。

　　“何师叔，就是我啊，你的景然师侄。”赵景然对何自安认出了自己仿佛很高兴，在门口使劲地向何自安摇手道，脸上是喜不自禁的表情，真诚自然，好像半点没有作伪。

　　唐云翻了个白眼儿，从那个胖子眼里深处看得出来，这死胖子完全就是假装出来的，难得还这么一副自然流露的表情。

　　“这他妈谁啊？”唐云没好气地问道。

　　“赵景然，黎山派的外门执事，也是郝万江的大弟子，只不过学艺不精，被安排了这样一个与世俗接触的肥水差事罢了。”何自安淡淡地道，站起身来，迎向了门口。

　　“何师叔，能见到您回来，这可真是太好了，这一次，我们黎山派总算是团聚了。”赵景然一副真情流露的样子，说到动情处，眼圈儿居然都红了，还像模像样地用袖角揩了揩眼睛。


第1141章 鸿门宴

　　“比老子演得还真，但有点儿过头了。”唐云在心底评判了一下，给出了一个中肯的评价。

　　“收起你这副假惺惺的样子吧，说，郝万江让你来干什么？”何自安哼了一声，负手站在那里，淡淡地问道。

　　“何师叔，我这是真情流露啊，真的没有半点作假，我还想起小时候您教我练拳时的情景呢，您天份奇高，武功超群，而且风姿飘逸，那时候就是我们所有小辈弟子心中的偶像呢。”赵景然脸皮如猪皮般厚，还在那里道。

　　“滚！”何自安怒视了他一眼，赵景然嘿嘿一笑，也不生气，只是掏出了一份烫金的请柬，向前一递，“何师叔，家师说您是故乡游子，阔别二十年后终于回归，怎么也不能让您住在外面啊。他这几天事情太多，没顾得上前来迎接你，所以，让我一直盯在这里，只要您来了，就让我跟过来，邀请您回家去住。另外……”

　　他眼珠一转，望向了屋子里的唐云，“这位英俊潇洒风姿不凡的少侠想必就是唐门的唐云唐掌门吧？上次在黎山派一见，真是惊若天人啊，家师也特意嘱咐，也一并要请唐掌门山上一晤，再次领略唐掌门的风彩，也请二位，务必赏光，要不然，我这个外门执事也没得做了，如果请不到二位，回去之后非得被师傅骂成一条胖狗不可！”

　　赵景然哭丧着脸道，连赞扬带自黑，什么无赖招数儿都使上了，也不由得唐云在心下间啧啧称赞，妈的，如此之厚的脸皮，这家伙以后必成大器啊！

　　“请柬留下，你在外面候着。”何自安将请柬接了过来，挥了挥手，赵景然点头哈腰地应了一声，出去了。

　　“去不去？”何自安转头望着唐云，皱起了眉头。

　　“摆明了就是一场鸿门宴，还是不要去了。”赵婆婆哼了一声，没好气地道。

　　“去，为什么不去呢？我倒是想看看郝万江的这场鸿门宴，倒底有什么样的技术含量。希望他别太让我失望。”唐云哈哈一笑道。

　　“会很危险的。”何自安深吸口气。

　　“我们已经决定要来了，这本身就是危险的象怔，所以，现在说这个就没意思了。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“那，好吧！”何自安咬了咬牙，终于下定了决心。

　　“好，那就起身吧。”唐云转动了一下自己右手拇指上的碧水寒玉戒，咧嘴一笑，露出了两排森然的白牙。

　　“我也跟你们去。”赵婆婆还想去，唐云摇了摇头，“放心吧，没事的，郝万江如果不是脑子进了水，今天晚上应该就不会对我们怎么样，否则，如果我们如果出了什么事情，消息传出去，他这个火莲尊主也未必就能如愿坐上了。”

　　“得了吧，如果你们真出了事，他也解决了心腹大患，反正也是实际掌控火莲教，能不能坐上尊主的这个位置，又有什么关系？”赵婆婆坚决不同意他们去。

　　“没关系，他未必有这个胆子，况且，就算他想来真的，我也不是吃素的，对吧？一旦打起来，正好将他干掉，过几天的尊主大典，就是咱们老何同志上位了。”唐云哈哈一笑道。

　　赵婆婆苦劝不停，没办法，也只好任他们去了，她也听从了唐云的安排，暗地里带人先撤出了这里，以防火莲教再派人手对她们不利。

　　赵景然一直就在外面候着，见到两个人出来了，赶紧凑了过来，脸上依旧挂着谦卑的笑容，“小师叔，有何吩咐？”

　　“前面带路。”何自安淡淡地道。

　　“好咧。”赵景然赶紧屁巅儿屁巅儿地在前面带路。

　　三个人从山脚下一路穿了过去，穿过了曲曲折折的小路还有一片片清幽雅致的山间风景与古色古香的建筑群，转眼间，就已经来到了较为平坦的山腰处，到了后山的一片格外雅致的庭院前。

　　不过，这一路走过来，在何自安与唐云的感知里，居然一个人都没有遇到，这还真是一件奇怪的事情。也不知道，郝万江倒底在耍什么阴谋！

　　“小师弟，你终于回来了，阔别多年，欢迎回家啊。”门口处传来了一个朗朗的大笑声，抬头望过去，郝万江已经从门口处转了出来，满脸都是真诚真挚的笑容，好像真的发自内心一般。

　　这倒也难得这位豹头环眼的粗豪大汉将这种虚伪表达得如此细致细腻了。

　　说着话间，郝万江就已经走了过来，看样子好像在这里等了很久似的，伸出双臂去，就要拥抱何自安，却被何自安轻轻闪过，只是冷眼望着他。

　　他倒也不尴尬，只是哈哈一笑，自然而然地缩回了手去，转而向唐云伸出了右手，嘴里笑道，“唐掌门一别经月，风彩更胜当初啊。”

　　“过奖过奖，没您过得好，您马上可就是火莲教的掌门道尊了。”唐云倒也没有彻底拂了他的面子，伸出了手去，与他的手轻轻一碰便缩了回来，皮笑肉不笑地道。

　　“哪里哪里，这还不是仰仗各位江湖朋友还有派内弟子的举荐与支持么？”郝万江哈哈大笑着，一伸手，将两个人往里请。

　　何自安与唐云举步向内走去，在郝万江的亲自引路下，就到了屋子里。

　　只见桌子上已经摆了一桌的好饭好菜，而且都是地方特色，色香味俱全，看起来郝万江对今天晚上的宴请倒是很用心。

　　“坐坐坐，二位，请坐。”郝万江笑着将两个人引到了桌畔，分宾主落座。

　　旁边就有弟子给两个人斟上了酒，郝万江向两个人举起了酒杯里笑道，“来来来，小师弟今天终于回家了，并且还是在咱们唐国修行界声名鹊起的后起之秀、号称国安委第一新人的唐云唐掌门的陪同下，这也令我这个做师弟的倍感荣幸啊，我先干为敬，你们随意。”

　　郝万江极为豪爽地端起了杯子，一口饮尽杯中酒。

　　不过，放下杯子的时候，就看见何自安跟唐云居然谁也没动，只是冷眼望着他们。

　　“郝万江，有什么话就直接说吧，我想我们之间除了仇恨之外，好像还没什么太深的交情。”何自安挑了挑眉毛，直截了当地道。


第1142章 图穷匕现

　　“小师弟，其实这么多年过去了，我们也都是土埋半截的人了，再深的仇恨，我想也能放下了吧？”郝万江轻轻地一声叹息道，好像十分忧愁和悔恨的样子，却是看得何自安心中泛呕。

　　“杀妻之恨，毒女之丑，你觉得，这样的仇恨我能放弃么？”何自安缓缓地转动着手里的杯子，声音淡淡地道，可他说出的每一个字，都透着一种无法言说的刻骨之仇！

　　这也听得郝万江眯起了眼睛，收起了脸上的笑容，死死地盯着何自安，声音逐渐变冷，“要这么说起来，小师弟，看起来你是不准备放过我了？”

　　“二师兄，这句话我想应该是由我来说吧？你这位做师哥的，这么多年来好像从来没想放过我——尽管我只是一个受害者，你说是么？”何自安满脸冷笑，这还真是贼喊捉贼啊。

　　“那你呢，唐掌门？据说，你可是我小师弟的乖龙快婿啊，你也想这么做喽？”郝万江眯起了眼睛望着唐云道。

　　“你说呢？”唐云咧嘴一笑，一脸人畜无害的笑容，叼起枝烟来打火点着，左右看了看，“其实我只是好奇你想找我们来干什么？不过看样子，周围好像没什么埋伏啊，你这个鸿门宴摆得也不怎么靠谱儿嘛。”

　　“是么？”郝万江冷冷一笑，完全收起了之前的伪作，脸色阴沉了下来，“其实我请你们来，就想是杀了你们，却没想到，你们真的这么愚蠢，也真的来了。”

　　“唉，其实你这么说让我感觉很遗憾，没想到这么快就图穷匕首见了，我还以为你还能多装一会儿呢，结果，依旧是狗改不了吃屎。”唐云耸耸肩膀道。

　　“小子，想死是一件很简单的事情，我会成全你的。至于你的遗憾，也只能永远地留存在你心里了，因为你们来了，就注定要死了，以后再也没有机会能看到我的另一面了。”郝万江冷笑不停地道。

　　“既然如此，还在等什么，动手啊，我等着你。不过，我很好奇，如果闹出来的动静太大的话，唔，接下来你会向前来道贺的这些修行者们，怎么解释这个问题呢？”唐云微微一笑，好整以暇地道。

　　“哈哈，这很简单，你们根本就没来过嘛，只是在山下的酒店里消失的，唔，就是这么简单。至于你们去了哪里，对不起，这个可不归我管了。”郝万江哈哈一笑道。

　　“山上这么多弟子，悠悠众口，就不信，没有一个看不到听不到？个儿个儿都是你的心腹？你未必也太自信了吧？”何自安微微一哂道。

　　“他们连你们上山都没有看到，又怎么会看到你们下山呢？”郝万江越笑越阴沉，也让何自安与唐云愈发感觉到有些不对劲了。

　　“唰……”唐云再不废话，瞬间化做一道黑金相间的闪电，向郝万江扑去。

　　可是下一刻，“嗡”地一声大响，一面能量光墙出现，将唐云挡在了那里，能量光墙上泛起了浓烈的红芒来，映得对面只有一墙之隔的郝万江形影模糊，面容却是更加狞厉。

　　“哈哈哈哈，你这小辈，自恃武力，还真的以为，我没办法杀得了你么？”郝万江站在能量光墙的对面狂笑，整张桌子被突然间启动的能量光墙切成了两半，歪在那里，酒菜洒了一地。

　　“几面能量光墙就想挡得住我们？”唐云已经出现了身形，眯起了眼睛，冷冷地道。

　　何自安同样处变不惊，向着四周望过去，就看见，四面八方，俱是能量光墙的红芒，包括天空都是这样。

　　不过，这样的布置却需要耗费大量的能量晶石，并且还要耗费大量的时间去安排布置。

　　“看起来，你为了对付我们，还真是不惜代价啊，这能量晶石，可不是普通人能够弄得到的。并且，至少也要两个月的时间，才能建造成这能量墙壁，同时你还瞒过诸多的派内弟子，以防走漏消息，看起来，为了对付我们，你还真没少下功夫啊。”何自安冷笑不停地道。

　　“如果仅仅只是你，还不用我这么耗费心思。不过，因为这个小子，就多少有了些麻烦。所以呢，浪费些时间也是值得的。当然，建筑这一座能量墙壁，确实价值不菲啊，我也付了相当大的代价，才将这面能量墙壁建成的呢。”郝万江啧啧有声地道，眼睛望向了唐云，眼里犹有恨意。

　　“我是不是应该感觉到很荣幸？”唐云耸耸肩膀笑道，脸上依旧无所畏惧，在此之前，他已经做好了万全的准备——没有准备就来硬闯人家几乎是挑明了的鸿门宴，那不是勇敢，而是傻逼。

　　“你确实应该感觉到很荣幸，因为你让我感觉到了有些麻烦，所以，我才不惜麻烦对你用上了这种办法。何自安已经不足为惧了，我想杀他，只不过是随时随地的事情，就看什么时候有心情罢了。关键是，突然间冒出来一个你，让我感觉到有些威胁了。不过，也仅仅只是有些威胁而已，现在，这个威胁即将消失了。”郝万江狞笑道。

　　“是么？”唐云不置可否地一笑，抬眼望着郝万江，“其实我一直都想问你一个问题，罪恶之城的升龙堂，是不是你找过来对付我的？”

　　“你说得没错，不过，倒是没想到，你居然躲过了罪恶之城的追杀，还跑去罪恶之城闹了个天翻地覆，啧啧，说起来，你还真是有本事啊。不过，你这个小东西的好运也就到此为止了，今天关于你的传奇就要结束了，想一想，都让人觉得痛心和可惜啊！”郝万江啧啧有声地叹息道，也让唐云一阵狂翻白眼儿，很是无语。

　　不过，就在郝万江说话间，唐云已经从碧水寒玉戒里掏出一个小东西来，看起来像个刀柄一样的东西，在上面轻轻一摁，一柄能能量光刀弹出了刀柄，闪着绿莹莹的光芒。

　　那是一把专破这类能量壁的光刀，只要刺入能量壁，就会让能量壁内的能量加速衰变，增强消耗，除非有海量的能量晶石，否则将会逐渐能量疯狂消耗下去，直至能量全部消失。


第1143章 你真的很蠢

　　唐云毫不迟疑地将光刀刺入了能量壁，能量壁上顿时红芒疯狂涌起，不过转眼间，就以肉眼可见的速度黯淡了下去，仅仅只息的时间，就已经微弱到好像风中的烛火，马上就要熄灭掉了。

　　“看起来，你早有准备？”郝万江怔住了，他没想到，唐云会如此轻易地破去了他辛苦耗时三个月才建成的能量壁。

　　“当然，否则我岂不是伸着脖子等你来送死的傻逼了？”唐云舒服地伸了个懒腰，一步跨了出来，站在了郝万江的面前。

　　“这倒也是，我看你的战绩，虽然鲁莽，但从未失手，这也证明，你不仅仅只是运气好，而且，你还很有头脑，否则，你也不会活到现。”郝万江点了点头，很是认真地道。

　　“谢谢夸奖，那么，接下来呢？你是准备投降，还是准备让我直接干掉你？”唐云咧嘴一笑，眼神却狞恶了起来。

　　“其实，这句话应该是我来问你的。”郝万江脸上却现出了一丝诡异的笑容来。

　　“去你妈的！”唐云实在没时间跟他这么磨叽下去了，怒吼了一声，一拳轰出。

　　拳面上金光闪烁，狂流乱涌，直向他胸口打去，野蛮粗鲁，却又简单高效！

　　“轰！”另外一只拳头伸了出来，上面带着缭绕的红光，与唐云的拳撞在了一起，爆发出了恐怖的气爆声响，伴随着万道火浪与金光四散流逸，唐云飞退了出去好远才停了下来，而对面的那只拳头则缓缓地缩了回去，郝万江身畔已经多出了一条身影来。

　　“赤烈？”身后的何自安怒吼了一声，道出了这个人的名字。

　　唐云深吸了口气，运转着真气，缓缓地恢复了过来，抬头望了过去，就看见，对面处正有一个红衣红发的男子出现在郝万江的身畔，正面无表情地望着唐云，他全身上下无一不红，就连皮肤与眼珠都是红的，随时随地都有若一团烧着的火焰。

　　“你是谁？”唐云听见了何自安喊他的名字，好像很熟悉的样子，不过这个名字他并不是十分熟悉。

　　“他是我们火莲教的叛徒，也是我们以前的大师兄，叫赤烈。后来，他加入了永冥教，成为了永冥教十大将军之一的赤火将军，彻底与我们火莲教决裂。正是因为他的叛变，才让师傅心灰意冷，直接闭关不理世事，而后前往异维度空间二十年，不知生死。”何自安牙齿咬得格格崩崩做响，怒视着赤烈，甚至仇恨犹在郝万江之上。

　　“你们这一派，还真够乱套的。”唐云郁闷地摸了摸鼻子，心道火莲教还真是盛产反骨仔啊，从赤烈到郝万江，不是脑生反骨就是阴谋家，实让人无语。

　　“行了，没你的事儿了，你进去待会儿吧，一会儿我解决了战斗来叫你。”唐云手上的光华一闪，不由分说地将何自安收回到了碧水寒玉戒中去。

　　虽然何自安已经达到了百穴初境的水准，可是现在对面的郝万江无论如何也是百穴中境的水准，再加上这个赤烈刚才与自己可是势均力敌，在这样的战斗，何自安这个境界只能添乱，不可能帮上什么大忙，唐云直接就将他收到碧水寒玉戒里去了。

　　对此，何自安倒也没什么意见，只是在碧水寒玉戒里恨自己不争气，帮不上忙罢了。

　　“你好，叛徒大师兄。”唐云揉着刚才对过一拳的拳头，咧嘴向对面的赤烈一笑。

　　赤烈眯了眯眼，没有理会他，只是深深地凝视着他，眼里带着一丝惊奇，似乎，对唐云刚才才能挡他的一拳，表示深深的惊诧。

　　“仅凭你们这两个人，你好像没办法解决掉我吧？我发现你有些轻视我啊。”唐云哈哈一笑，活动了一下脖子，右手一甩，炽阳剑已经握在了手中，左手食指上，洞金剑滴溜溜地在上面旋转着，闪动着道道的金光。

　　“如果，再加上我呢？”旁边传来了一个霸气冲天的笑声，随后，唐云的眼睛就眯了起来，因为门一响，他分明看见了一个满面虬须的粗豪大汉从郝万江身后走了出来，那不是别人，正是他曾经前往旧创世教的时候遇到过的那个天霸将军霸都！

　　眯了眯眼睛，唐云笑了，“果然够来劲！”他的脚步悄悄向后挪动了一下，身后却又响起了另外一个声音来，如金属交击的锐鸣，几欲刺破人的耳膜，“此路不通！”

　　唐云侧跨了一步，眼角余光望过去，就看见，一个身形修长的人站在他身后侧右方，如一柄直指苍天的长枪，浑身上下，无处不散射着锋锐之气。

　　那是永冥教刺金将军，金无我。让唐云吃惊的是，几个月不见，他居然由最初的百穴初境的水准，现在实力直线提升，达到了百穴中境的水准，简直跟坐火箭一样蹿上来的。

　　“看起来，我的敌人也在成长啊。”唐云心下间感叹道，左右环顾着，“还有么？”

　　“小子，赤火、天霸、刺金，我们三大将军都齐聚于此，再加上一个未来的火莲教尊主，还不够劲？你想直接被辣死么？”霸都似乎对唐云很有“好感”，哈哈大笑道，不过铜铃大眼中精光四射，似乎在电芒在游走，摆明了今天的局面不会善了。

　　“倒也是，我现在确实感觉到很荣幸了，并且还很诚惶诚恐！”唐云很认真地点了点头，眯了眯眼睛，转头望向了郝万江，“我说你怎么这么有恃无恐的样子，原来，你跟永冥教的人勾结在了一起。不过，我很纳闷的是，山下可是有无数江湖同道啊，你就不害怕被人发现，到时候，你所有的一切将全功尽弃么？”

　　“唐掌门，我要更正你两个小小的错误。第一个错误就是，这不是勾结，而是加入。我光荣地加入了永冥教，并且那已经是二十年前的事情了，若不然，你以为，我凭什么敢发动这场内部的夺权之战呢？”郝万江狂笑，连续伸出了两根手指，“第二点，就是你确实很蠢，难道你没有发现，你四周的世界，已经变了，不再是你所熟悉的世界了吗？”


第1144章 一心三用皆为剑！

　　“嗯？什么意思？”唐云皱起了眉头，四下里望过去，不过一眼望去，却是悚然一惊，因为他发现，周围的世界确实变了。

　　屋子还是那间屋子，但窗外的景色已经完全发生了变化。

　　原本他所处的世界应该是晚上了，外面夜幕降临，一片漆黑，但现在，窗外却是阳光明媚，鸟语花香，偶尔还有晨风吹拂树木枝叶传来的沙沙声，透过窗子向外望过去，就看见外面山峦重重，叠青泻翠，又哪里是唐云刚才所身处的世界？

　　“传送阵？”唐云讶然惊呼。

　　这种场面他不是没见过，就是在金香玉的云鹤楼，云鹤楼里，只要推开房门，就是另外一片不同的世界。

　　没想到，现在郝万江居然硬生生地也把自己的山门居所打造成了这么一个传送阵。

　　“没想到，为了对付我，你还真是大手笔啊。”唐云冷笑不停地道。

　　“那你是高估自己了，当初这个山门居所是为了预防我那个老不死的师傅有可能突然间回来，我秘密准备逃生用的，不过没想到的是，最后居然用在了你的身上，如你所言，你应该感觉到荣幸，这可是这处传送阵的首秀啊。”郝万江放声狂笑道。

　　“你的算计还是深远，不得不让人服气。”唐云深吸了口长气，妈的，流年不利，没想到郝万江居然出手这么狠辣，一出手就是完全不给他半点机会啊。

　　也不知道现在把他传送到什么鬼地方来了，如果也同样是一个密闭的异维度空间，就算他现在长了翅膀，也根本跑不掉。

　　“没办法，我也只是为了保命，很不幸，在我保命的过程中，却成为了你致命的陷阱，对此我很抱歉。”郝万江假惺惺地道。

　　“那还扯什么淡，开干吧！”唐云怒吼了一声，左手轻颤，一柄金色的内气光剑已经成形，身后的光翼一振，瞬间化做一道闪电，向着郝万江一剑刺去，同时，手一指，洞金剑剑化金芒，发出了一声锐啸，向着身后的金无我直刺而去。非但如此，右手炽阳剑发出了滔滔金色光流，里面蕴含着无数小小的金色汽剑，整体化做一道剑型，向着霸都刺去。

　　“一心三用皆为剑？他居然拥有了剑意？”对面的赤火将军烈阳与霸都同时两眼精光大放，不可思议地讶然望向了唐云，眼神凝重了起来。

　　只有拥有了剑意的人，才可以将剑法使得如此圆润如意，才能够一心多用，分别控剑，并且威力强大！

　　“来得好！”金无我两眼一睁，陡然间比出了一个奇怪的姿式，一手如枪，向着天空一竖，宛若一柄大枪的枪头，另外一只手缩回胸前，右脚一跺，整个人冲天而起，浑身上下绽放出道道金芒来，瞬间就如同一杆金色的大枪，尤其是右手枪尖儿处，冒出了层层的金光，向着唐云射过来的洞金剑，居然以身为枪，一枪刺去！

　　与此同时，赤火将军再次握起了拳头，向前一击，陡然间拳面上冒出了炽烈的红芒来，如滔滔燃烧的火焰，一拳击向了唐云的金色气剑。

　　而霸都擎起了一柄乌沉沉的大刀，怒喝了一声，一刀向着唐云的炽阳剑化做的金流劈了过去。

　　“轰！”霸都的刀率先击中了炽阳剑，滔滔金流被劈做两半，从他身畔掠过，旁边的郝万江一掌拍出，迎向了一半的金流，他自忖也是百穴中境高手，自己一方胜利在握，况且唐云也只不过撑死就是百穴中境的水准罢了，再加上他的炽阳剑所发出的攻击已经被霸都的乌刀劈做了两半，自己又怎么可挡不住这一击？

　　心存了一丝轻视之心，却不料，甫一接触，他只感觉掌心中如万剑攒击，他一掌拍出去，金流迸射，掌心中有一种被电钻钻击的感觉，同时无数道金光劈面而来，每一道金光都有着致命的威胁。

　　他心下狂惊，身上猛然间烈焰升腾，无数烈火腾起，化做一个护罩将他护在其中，无数道金光剑气投射在其中，“哧哧”作响，他连连后退，一直退去了十步，那消去了所有的剑气，可身上的火焰也已经完全熄灭，这一剑居然就破去了他的烈焰护罩，虽然他只是仓促之间发动了护罩，效能不及平时的一半，可唐云的攻击也仅仅只是一半而已，并且还一心多用，居然还能有这样的威力，委实让他心惊。翻掌看去，却看见自己的手掌已经鲜血淋漓，处处伤痕，实在让他惊心动魄！

　　他自忖如果放在平时，自己真要与唐云动手的话，恐怕唐云斩杀自己不过是举手之间的事情，想到这里，又是后怕又是庆幸，这也更让他对唐云起了强烈的嫉妒之心与杀意——妈的，自己修行了这么多年，居然还赶不上一个年纪刚及自己三分之一的小崽子？这简直就是最大的侮辱！

　　霸都狂喝了一声，再劈出了一刀，将身畔右侧的金流斩碎，于破碎的滔滔金光之中逆流而上，狞笑着，刀上乌芒迸射，一刀劈向了唐云迎面劈过来的那一剑。

　　而与此同时，身后的金无刀已经一枪格开了唐云的洞金剑，以身为枪，金焰升腾中，与洞金剑一触之后，只是轻轻一顿，瞬间便又化做一柄大枪，向着唐云刺来，枪尖上吐出了近五米长的恐怖枪气。

　　而左侧的烈阳那火红色的一拳已经轰中了唐云左手的内气长剑，“轰”的一声，气剑破碎，他的那只拳头赤红如火，如天外流星，直向唐云胸前击去。

　　后有金无我身体长枪的暴袭，左有烈阳的赤火红拳，右有霸都的乌芒大刀，同时，对面的郝万江也看出了便宜，一伸手，一柄火红的内气长鞭已经出现在手中，只是一甩，“啪”地一声炸响，长鞭鞭尖儿带起了凛厉无匹的火红内气，如毒蛇般灵魂狠毒，向着唐云一击而去。

　　四大高手汇力一击，尤其烈阳的实力比唐云还要高上一丝，也就是这一瞬间，唐云身陷险境！


第1145章 奇谋迭出

　　就在这几乎无法解开的如此困局之中，唐云却是纵声长笑，右手的炽阳剑已经格上了霸都的那柄乌沉沉的大刀，因为霸都的攻势最猛，也最快！

　　“轰！”的一声巨响，气浪铺天盖地席卷而起，唐云却是借着势子直接一个旋转，化做了一道无比剧烈的旋风，一下斜斜地腾空而起，借着这刀剑相交的力量，直接旋飞在空中，“轰”的一声已经撞破了屋顶，直飞了出去。

　　而就在这一刻，烈阳的赤火红拳、霸都的乌沉大刀，再加上郝万江的那柄内气长鞭，三下攻击齐齐汇聚，居然直接奔着身后的金无我撞去。

　　一切变化实在太快，谁也没有想到，唐云居然之前就已经想好了这一招，借势飞腾，然后借力打力，目标瞄准的居然是最不可能的身后的金无我。

　　而飞在空中的唐云，炽阳剑早已经化做虚影刻烙在腕上，同时，洞金剑业已飞回，他手一擎，怩祭起了落月弓，人在空中，弓如满月，看也不看，一箭射了出去。

　　“崩！”一道金光顿时闪烁而起，在空中旋生旋灭，瞬间就已经来到了金无我所化的那柄长枪枪尖儿处，“轰”地一声炸裂，速度简直可以用惊雷骇电来形容，一句话，心意所至，箭锋所指。

　　这也相当于四大高手转过身来，齐齐向着金无力聚力一击。

　　金无我所化做的长枪根本没有时间再去反应，只能硬生生地撞了上去！

　　“轰……”又是一声巨响响起，四种攻击，丝毫不落，直接全都撞击在了金无我的身上，顿时，金无我所化做的长枪剧烈地震颤不休，直接穿空而起，在空中金光敛去，重新化做金无我的身躯，人在空中，他却如断了线的风筝，直接掉落了下来，“扑嗵”一声栽在了地上，将地面砸出了一个大坑来。

　　他的身体破破烂烂，满身触目惊心的巨大伤口，整个人宛若一个被撕烂了的布娃娃，倒在地上，他动也未动，直接喷出了一口鲜血晕了过去，鲜血如河水般从他身下哗啦啦地流淌出来，就算不死，现在他也身受重伤，根本不可能再有再战之力了。

　　不过，唐云也十分佩服这货了，真是好强劲的实力，好坚韧的身体，哪怕换做是他，恐怕硬生生地承受了连同自己在内的四大高手的联合一击，也要直接去跟阎王爷喝茶了。

　　趁着三个人还没有回过神来，唐云一记王者之质已经重新回满了气血，飞在空中，二话不说，直接化做一道闪电，向着郝万江暴射而去，人在空中，炽阳剑高高举起，“王御千里！”

　　刹那间，滔滔金流如天上星河倒坠，轰轰烈烈地向着郝万江砸了过去，宛若九天银河倒泻而下。

　　郝万江看着那边倒地的金无我犹自还未回过神儿来，刚一抬头，骇了个肝胆俱裂，他没想到，唐云居然一刻不停，再次向着他突袭而来！

　　他惯于玩弄阴谋诡计，这些年却是淡了修行，只靠丹药硬冲境界，哪里比得上唐云这般一刀一枪从尸山血海里杀出来的猛将凶悍？

　　一时间被唐云的悍勇吓破了胆子，下意识地纵身便退。

　　可他这一退，空中的唐云一声长笑，笑声中夹杂着鄙夷不屑。

　　“不要退……”

　　“该死……”

　　烈阳与霸都齐声狂吼，两记攻击再次向着唐云汇聚攻去，却已经来不及了。

　　“扑……”一截金色的剑尖儿从郝万江的右胸口处透了出来，强烈的剑意瞬间侵入体内，肆意破坏着他的生机，让他根本没办法再动一下。

　　“这，这，怎么可能？”郝万江缓缓地低头望向了胸前的那截剑尖儿，眼神怔然，兀自有些发傻，还没搞明白这倒底是怎么回事。

　　他就想不通，唐云已经居于如此劣势了，自己一方足有四位与他境界相当的大高手，没想到，这小子不但直接阴谋先废掉了金无我，随后又施突袭，直接戳了自己几乎致命的一剑？这怎么可能？这剑倒底是从哪里来的？

　　还没等他想明白这个问题，胸口的剑尖儿已经直接从他的胸前穿了过去，灵巧地在他身前一绕，化做一道金光，斜斜向着正奔着唐云扑过去的霸都暴射而去。

　　又是一心多用，唐云一手控赤阳，一手控洞金，双管齐下，前攻后堵，直接用洞金剑再次解决了一个敌人，战术的安排运用，也堪称完美。

　　霸都怒吼声中，已经一刀格飞了洞金剑，再次向着唐云扑了过去，高高跃起在空中，霸都一刀劈下，怒挟风雷，一道乌光刀气化做几十米长的劲风向着唐云扑去。

　　而烈阳也动了真怒，身体一道火云，向着空中的唐云扑了过去，铺天盖地的一团火云四面八方向着唐云包围而去。

　　转眼间，唐云又再陷入了两大高手的夹攻之中！

　　“不跟你们玩儿了。”唐云哈哈一声长笑，直接飞起在空中，转眼间就离开了地面，在空中一个漂亮的转折，稳稳地停在了那里，满脸戏谑地笑望着两个人。

　　他终于发现，拥有这对光翼简直不要太爽了，可以让他瞬间脱离战场，想打就打，想逃就逃啊。

　　飞起在空中，唐云四下里望了过去，却皱了一下眉头，这好像并不是什么异维度空间，而是一个类似于他的碧水寒玉戒一般的存在，只不过比碧水寒玉的空间要大上许多，大概是碧水寒玉戒空间的十倍左右。

　　这里同样红花绿树，有鸟有光，与外界没什么两样，唯一不同的就是，这个空间是密闭的，再往天空中飞去，不足五百米高，就是一层无形的柔和光层挡住了他，而再往周围，也是如此。

　　“真是奇怪啊，难道，这也是一个密闭空间？而那扇房子，并不是什么传送阵，而是一个进入这个空间的枢纽？”唐云飞浮在空中，现在还有闲暇考虑这个事情。

　　当然，目前来说，想出去是不可能的了，唯一的办法就是干掉眼前的这两个对手，然后再说出去的事情。


第1146章 冰与火之歌

　　“小辈，你必须得死！”烈阳已经动了真怒，身化一团火云，再次向着唐云扑了过来，人在空中，已经伸手打了一条火龙去，火龙摇头摆尾，张开巨口向着唐云吞噬而去。

　　唐云却只是一撇嘴，黑金光翼只一扇，便已经飞离了原地，火龙徒然烧炸了周围的空气，却是无奈他何。

　　对于唐云这样的高手而言，如果给他插上一对翅膀，那就当真是如虎添翼，战斗力至少凭空飙升一倍以上。

　　当然，这里指的战斗力并不是进攻的能力，而是攻守兼备的能力，进可攻，退可守，再加上这个空间还是足够的大，给了他闪转腾挪的空间，所以，他可以很轻松飞来闪去，敌人只能徒呼奈何了。

　　事实证明确实如此，烈阳与霸都发出了声声怒吼，撵在唐云的屁股后面不停地追击，无奈何，他们利用真气腾空追击的速度实在比不过唐云，简直弱得像个渣渣，根本追不上唐云。

　　再加上如果长时间利用真气这样追击下去，恐怕就算是他们也会承受不了，最后累得筋疲力尽，反倒给了唐云以可乘之机了。

　　“来啊，来啊，来追我啊，如果追到我咱们就互相伤害啊。”唐云风骚无比地在空中东摇西摆，不停地扑扇着那对光翼，如闪电一般前后左右上下地穿插飞翔，可怜了两位大高手，根本没有奈何他的能力，被唐云耍得团团转，鼻子里都快冒火了，就是没办法将唐云怎么样。

　　“该死的，这么打下去不是办法啊，我们根本摸不着这小子的边儿。”霸都气喘吁吁地将那柄乌沉沉的大刀往地上一插，嘴里大骂道。

　　赤阳站在他身畔，脸色阴沉地望着空中无比臭屁地摆着造型的唐云，眯起了眼睛，也不说话，眼神森然，似乎在思索着什么！

　　空中的唐云依旧在飞来飞去，炫耀着他的光翼，心下简直爽爆了。

　　以前他从来都只是用这对光翼进行极速突击的，根本就没有想过，有一天居然可以光凭飞翔就能累得两个跟自己同等境界的大高手像狗一样在地上喘。

　　以前他认为，鸟人是用来骂人的话，可是现在他才发现，原来，做鸟人居然是这样一件无比幸福的事情啊！

　　反正他现在打定主意了，就跟这两个人在这里耗下去了，妈的，就不信耗不过他们。

　　不过，正落在远处的一块草地上背着小手闲遛达回气儿气，突然间就发现，那两个人商量了一下后，居然抓起了金无我和郝万江两个人，走到了房子的正中间处，地面上的传送阵发出了阵阵红芒，他们居然是想要跑？

　　这可让唐云狂吃了一惊，靠，他们两个可是知道这个传送阵是怎么用的，来去自如啊，如果他们要是跑出去了到外面搬救兵去，再破坏这个传送阵，那岂不是麻烦了？自己完全就是困死在这里等死的节奏啊。

　　“哪里走？”这一次，倒是轮到唐云着急了，眼看着传送阵红芒亮起，他急怒攻心地冲了过去，怒吼了一声，王定天下，一招既出，大片大片的金光小剑如长江大河般向着他们倒泻而去，霸都狞笑了一声，这小子，终于着急上钩了。

　　他突然间将手中的刀抛飞了出去，一拳击在了刀上，怒喝了一声，“钢铁囚笼！”

　　“啪！”那柄大刀在唐云的头顶上应声炸裂，可飞溅的钢铁却瞬间在空中组合了起来，化做了一个巨大的囚笼，向着唐云倒扣了下来，那也是霸都独有的独门功夫，也是他的看家本领，不过不是用来攻击，而是用来困敌的。

　　他等的就是唐云扑过来的这一刻。

　　这一记钢钢囚笼使得端的是无比漂亮，无论是时机的把握与控制的精细度，都堪称大师级水准。

　　不过也可以看得出来，这家伙恐怕是没少用这一招去阴人！只不过，最近这些年恐怕值得他用上这一招的人并不多了，所以他的这一招唐云并不了解，现在却上了他的一个恶当。

　　烈阳也飞起在空中，手中疾掐法咒，几乎是一瞬间，天上地下，一片火海漫天卷起，由唐云的左右瞬间席卷而至，将他包裹在其中，就算唐云能够脱困而出，但只要那钢铁囚笼能够困得他哪怕是一下，那漫天的火海就能够将唐云烧得焦头烂额，到时候，场面就由他们完全主导了，哪怕他再会飞，也没有飞起的机会了。

　　这一刻，无论是烈阳还是霸都，脸上都露出了一丝笑意来，这一次，铁定能将这小子擒下来了。

　　到时候，一定要好好地折磨他一番，以报他刚才羞辱之仇。

　　“破！”火海之中，就听见唐云一声狂吼，万道金光迸射了出来，“轰”地一下，霸都的那个钢铁囚笼刚刚罩住了他，还没等收缩下去，就已经轰隆隆地一声炸碎开来，穿透了火海，化做无数炽焰火流飞溅了出去。

　　霸都脸色登时一白，一抚胸口，“哇”地吐出了一口鲜血来，那是他的本命兵器，虽然不是飞剑那般可以御剑而行，但终究与他心意相通，一旦受损破碎，连带地，他也受了不轻的内伤。

　　只不过，唐云刚刚钻出了那囚笼之中，烈阳的那火海已经成型，铺天盖地的向着他漫卷下来，眼看就要将唐云笼罩在其中。

　　烈阳唇畔泛起了阴森的笑意来，手中加快了法诀的转换，火焰更凶更猛，甚至中间处的火焰已经变成了白金之色，烧得空气都在哔哔剥剥地做响！

　　他原本就是一个专修法术类的强者，这一次毫无保留地罄尽全力将自己的法术全面施展开来，为的就是这绝杀一击，也不得不说，他跟霸都的配合倒真的是天衣无缝。

　　眼看唐云就要被漫卷的火海烧得焦炭，不过，也就在这一瞬间，突然间所有的火焰都凝定在空中了，好像定格了一般，不再动了。

　　而后，一股冰寒至极的气息以比那火海更强更猛的姿态铺天盖地延展来，瞬间就将周围的一切全部冰冻！

　　火与冰的对撞，宛若一场冰与火之歌！


第1147章 滑脚闪人！

　　稍后，“轰”地一声，铺天盖地的冰雪才发出了恐怖的声响，瞬间席卷百米方圆，下方的霸都直接被冻成了一座冰雕，犹自保持着刚才的姿式，站在那里动圆睁二目，却是动也不动，只是张着嘴巴，眼里满是惊骇至极的神色。

　　而对面的烈阳人在空中，身上腾起了阵阵火云，拼命地抵抗着那冰雪之力的入侵，飞退出百米有余，不可思议地震骇吼道，“冰封领域，居然是冰封领域……”

　　随着那漫天的冰雪瞬间延展而去，唐云也从风雪之中踩着空中的那一朵朵冰焰，踏步而出，虽然依旧被烧得焦头烂额，可是现在的他，却平添了一股无法言喻的强者气势，这一刻，他仿佛是从洪荒中走出来的冰雪巨人，他脚步所到之处，便是了无生机的绝命冰寒！

　　“你说得没错，就是冰封领域，原来我还想放你们一条生路，可是，你们成功地激怒了我，现在，去死吧！”唐云狂笑一声，左手洞金，右手炽阳，一剑当空，一剑在手，飞剑开路，炽阳绝杀，双剑合璧，虚实相济，向着烈阳杀了过去。

　　烈阳犹自还未从刚才的震惊中清醒过来，结果被唐云这一心两用的一通狂攻，登时杀得烈阳汗流浃背。

　　高手相争，一在心理，二在气势，实力只排在第三位，一旦心理上弱了下去，气势必减，就算是有再强的实力也发挥不出来全部。

　　原本烈阳的境界比起唐云来还要高上一线，可是刚才唐云一记无比惊艳的出手，居然打出了领域的力量，成功破局，给他的震骇之大，无法形容，在这种情况下，他的实力发挥出来不到七分而已。

　　再加上唐云又是一心多用，双剑合璧，同时还时不时地喊一声“冰封领域”，一时间杀得赤阳居然完全没有还手之力，节节败退，转眼间已经满身是伤，鲜血淋漓。

　　“哗啦！”下面的霸都终于从冰雕状态中脱离了出来，眼见着空中的赤阳已经被唐云打得毫无还手之力，即将血溅在唐云剑下，霸都一声怒吼，腾空而起，向着唐云就是一拳打去，同时向着烈阳吼道，“那不是他的领域力量，是假的，他只能发出一次来，必定是借用了类似的法器之威！”

　　他刚才看得分明，唐云那完全不是自己修行出来的领域力量，而是借用法器打出来的类似领域威能罢了，并且，比起真正的领域威能，效果上差得太远了。

　　话音刚落，唐云又是一声“冰封之域”喝了出来。

　　“去你……”霸都根本不认为这是唐云的领域力量，所以也未当做是一回事，可他刚刚吼出了这一声来，下半句“妈的”却是硬生生地被冻结在喉子眼儿里，唐云居然真的又是一记冰封领域施展了出来，将他再次冻成了一座冰雕。

　　而他刚刚跃起在空中，结果“扑嗵”一声掉落地面，如果不是他的身体足够结实，再加上高度不高，这一下就要将他彻底摔成一地冰茬儿了。

　　对面的赤阳骇得心惊胆颤，万万没有想到，居然会是这样的结果，就算不是冰封领域，可如果唐云要是还能再发出这样一记攻击来，那以他的实力也无法承受得了。

　　怪叫了一声，疾掐法诀，骤然间以他的手为中心，一道散射着炽烈红芒的小太阳已经出现在他的双掌中间处，“赤炎之殇”，他咬破了舌头一口精血喷在了这小太阳一般的火球上，向外一推，随后拿出了一个古怪的黑色小球，双掌合什，在小球上一搓。

　　小球上乌芒狂闪，转眼间一扇空间之门打开，他转身一头扎了进去，空间之门消失，他也随之不见了。

　　“轰！”他拼尽最后的余力推出的那记赤火之殇也爆炸了开来，爆炸威力极大，几乎席卷了周围近百米的空间，恐怖的火焰四下飞溅，片片飞火流星笼罩着小半个空间，整个地面几乎都被刮平了两米，成吨重的岩石被直接汽化，地面上出现了一个巨大的岩坑！

　　只不过，唐云也不是傻子，早已经扑扇着翅膀跑掉了，妈的，能够打跑这位大高手就已经不错了，他可不敢再冒着被烧焦的风险去追击敌人，那才是最愚蠢的事情。

　　幸好两个人战斗的位置距离霸都以及倒地的金无我还有郝万江都很远，要不然，凭着这一记爆炸的威力，就足以将几个人烧成飞灰，连半点渣子都剩不下。

　　唐云飞起在空中，长喘着粗气，刚才这一战，他也累得不轻，并且也耗费了两记最宝贵的假冒伪劣版冰域领域。

　　说起来这个冰域领域，唐云还真要感谢冰域之主。那货虽然实力已经下降至百穴中境，不过在唐云威逼利诱的全力贯输之下，还是将那柄玉剑灌满了冰雪力量，但只能作为吓唬人或者出其不意地攻击来使用，作为奇兵尚可，用来做主攻那就有些上不得台面了。

　　这一次，唐云为了预防万一，也将那柄玉剑带了过来，事实证明，他的决定还是很正确的。

　　至于冰域之主，虽然没有了玉剑凝结人身，不过，他已经找到了罪恶之城的冰雪极点所在，在那里用冰块勉强为自己凝结了一个人身，同时开始窝起来进行分裂，释放自己的子民，所以，倒也不虞他失去了容身的法器有什么危险了。

　　虽然这个假冒伪劣版的冰封之域很一般，但不得不承认，突然间祭出了这个法术来，就连烈阳这样的大高手都上了一个恶当，害怕唐云还有这样的攻击手段，出于自保，他直接利用了最为宝贵的空间法器滑脚闪人了，而将霸都留在了这里。

　　下方，霸都正拼命地运用真力，在冰雕里挣扎，只不过，他刚刚崩裂了身上的冰壳儿，下一刻，他却身上一僵，面前就出现了一脸人畜无害的唐云那猥琐的笑容，而他也被唐云上上下下左左右右地下了十几层禁制，再也动弹不得了。


第1148章 枯木将军！

　　“有种你就杀了我。”霸都咬牙切齿地望着唐云怒吼道。

　　“暂时我还没那个兴趣。”唐云哼了一声，不再理他，而是转身望向了旁边的金无我还有郝万江，挠了挠下巴，走了过去。

　　此刻，郝万江身负重伤，全身筋脉几乎都被刚才那凛厉的一剑摧毁，并且心脉也被断掉，倒在那里满嘴吐着血沫子，两眼直翻白，已经离死不远了。

　　唐云冷冷一笑，伸手摁在他的身上，毒功运起，转眼间，就已经将他心脉接续上，暂留了他一条命。

　　“杀了我吧，杀了我吧……”郝万江躺在那里喃喃地道，现在全身筋脉尽毁，他已经形同废人，就算接续上，他也不可能再修行了，生不如死。

　　“别急，有人会来杀你的。”唐云哈哈一笑，将他直接收进了碧水寒玉戒之中，向着金无我走了过去。

　　金无我的情况要比郝万江严重得多，全身上下破破烂烂，如同一个快要被人撕碎的布娃娃，鲜血在他身下流成了河，看样子也离死不远了，只不过他的生命力还真是强韧，这样居然都没死，倒也堪称奇迹。

　　“奶奶的，你不是一直很嚣张么，很想找老子单挑么？现在看你还嚣不嚣张了。”唐云在他身上踢了一脚，骂骂咧咧地道。

　　转过身去，刚要琢磨一下那个传送阵是怎么回事，突然间天空中霹雳一声巨响，他下意识地一抬头，就看见天空中陡然间出现了一道巨大的裂缝，里面狂雷怒电，无数电虹在其中穿梭不停，随后，一道人影在其中若隐若现，缓缓步出那个裂缝，就那样从高空中一步步地走了下来，转眼间就来到了唐云的面前。

　　“又来了一个送死的？”唐云眯眼向着天空中望了过去，嘴里骂道。

　　那个人影似慢实快，转眼间就已经来到了唐云前方的空中五十米处，地面上的植物此刻出现了奇异的晃动，随后如吃了超级激素一般疯长了起来，无数藤蔓与绿草扭结在一起，转眼间穿织在一起，形成了一个绿色的平台，那个人就站在平台之上，平台缓缓向下降落，他俯首望向了唐云，眼神凛厉。

　　“嗬，这个出场不赖啊，简直呢碉堡了。”唐云拍起了巴掌，羡慕不已。

　　他妈的，真是不公平啊，他现在也是一位大修行者，结果除了一对会让他很得瑟的光翼之外，其他的什么超炫的异能力都没有，哪像人家这些人出场，又是雷又是电又是火又是风的，他的能力半点都不拉风，郁闷啊。真是人比人气死人。

　　不过开始的时候，唐云确实被这家伙吓了一跳，这家伙居然能够撕裂空间？难不成他是八脉仙人的境界？但现在感受到他身上有着强烈的空间波动，他才心下稍微松了口气，应该是他身上有些能够暂时破开空间的法器，要不然的话，他若真是八脉仙人的境界，也不至于闲得长毛跑到这里来耍吧？

　　“你就是唐云？”那个人眼神凛厉地盯着唐云，出声喝道。

　　“没错，就是我，贵姓啊？有何指教？”唐云哈哈一笑应道，同时仔细看过去，就看见这个人大概四十多岁，居然是绿眸绿发，连皮肤都透着一层的浅绿，衣服也是绿的，远远望过去，活像一株植物成精了。

　　“枯木将军木成灰？”唐云脑海里瞬间闪过了这个名字，那也是永冥教十大将军中排名第五位的枯木将军，像刚才的赤火将军烈阳与天霸将军霸都都排在他后面，可想而知，这货肯定有两把刷子。

　　之所以能够一眼认出他来，也是因为这家伙实在太有特点了，唐云在看永冥教的资料时，想不记住他都难，并且也一眼就能认得出他来。

　　“算你还有些眼力。束手就擒吧，跟我回去永冥教一趟，我不杀你。否则，别怪我不客气了。”枯木将军冷冷一哼，十分臭屁地道。

　　“如果我说不呢？”唐云挠了挠下巴，挑眉说道。

　　“那你就是找死。”木成灰冷冷一笑，伸手向唐云一抓，刹那间，他右手的五根指甲瞬间变成五根绿色的棘条，如五条灵活的毒蛇，交织穿插在空中，如五枝锐利的长箭，向着唐云直刺缠绕了过来。

　　“找不找死，恐怕不是你说的。”唐云一声长笑，手中炽阳剑穿折出万道金光，一剑劈了下去。

　　他有心要试试这个家伙的成色，根本没有半点后退，直接硬碰硬。

　　见唐云居然未躲，直接碰硬碰了过来，枯木将军绿眸中泛起了冷意来，五指轻轻一扭，五条绿色的藤蔓瞬间缠绕了过来，化做了一柄绿色的长枪，同样不避，直接向着唐云的炽阳剑刺了过去。

　　“当……”剑枪相交，激溅起点点火花儿来，宛若钢铁碰撞，以炽阳剑之利之威，居然只是在那绿色的长枪上留下了点点浅痕而已，居然没有将之一剑斩断，这也让唐云心下间一沉，这个家伙很厉害，天赋异能，应该是相当于开了八十穴的百穴高手，而他现在也不过就是七十穴左右的大修行者罢了。

　　一般来说，达到了百穴境之后，每三十穴为一境，三十穴以内为百穴初境，三十一穴到六十穴为百穴中境，六十一穴至九十穴为百穴高境，九十穴至百穴为大圆满境界，初境时差别还不是特别明显，但从中境开始，差别可就大了，每差三穴，就相当于在脏腑境时差了一个小境界，在这个阶段想逆天越境杀人，恐怕也不是那么容易的事情了。

　　现在的唐云论起真正的实力来，只相当于开了七十穴左右的大修行者，烈阳相当于七十五穴的百穴强者，可这个家伙，却是开了至少八十穴的高手，足足十穴的境界差，相当于脏腑境时差了三个小境界，这一仗，恐怕不好打了！

　　剑枪相交的刹那，枯木将军轻哼一声，手指一弹，瞬间，那绿色的长枪再度变化，化做了无数密密麻麻的棘条，一半棘条密密匝匝地缠上了唐云的炽阳剑，而另外一半则如枪如匕，疯狂地延展，没头没脑地向着唐云直戳了过来！


第1149章 后会有期

　　那延展开来的绿植瞬间就缠上了唐云的剑，并且余势不绝，直接向着唐云的手蔓延了过去。同时，那疯长的棘条密密麻麻，一下就刺到了唐云的面前，他感觉好像眼前炸开了一丛绿色的烟花，除非他弃剑，否则现在他只能与枯木将军硬拼到底。

　　这一刻，枯木将军终于显示出了强悍的实力来。

　　“炽阳剑轮，破！”唐云一声怒吼，手臂一振之间，被缠得密密实实已经看不到半点剑身的炽阳剑陡然间炸开了一轮金色的光芒，一道金色的剑轮宛若炎炎烈日，突兀地从空中升起。

　　所有缠在炽阳剑上的棘条，瞬间就被炽阳剑悉数震碎，化做点点绿星飞散在空中。同时，唐云光翼一振，向着天空如炮弹般瞬间蹿起，堪堪躲过了那丛攻来的绿植。

　　“噫？”枯木将军惊诧地望向空中的唐副，眼里掠过了一丝讶异，倒是没想到唐云居然完全躲过了他的攻击。

　　摸了摸脸上的一道细细的血痕，唐云磨了磨牙，骂了一声，“妈的”，刚才他已经拼尽全力，却完全落在下风，虽然躲过了所有攻击，可最后那些棘条还是有一条刮过了他的脸，在他的脸上留下了一道细小的伤痕，那还仅仅只是擦着个边儿而已。

　　如果要是直接攒击在他脸上，恐怕他的颅骨都会被贯穿，这足以证明了枯木将军的实力。

　　“小辈，倒是有些实力。”枯木将军看了他一眼，倒也并未追赶，只是一伸手，丛丛藤蔓从他的手指尖儿蔓延了出去，直接将地上的金无我还有霸都一卷一收，卷成了两个人形的藤蔓，而后收起了一个储存空间法器去，看样子，他也一个类似碧水寒玉戒般的法器。

　　自始至终，唐云都没有动手，他也很清楚，自己并不是枯木将军的对手，这个家伙高深莫测，刚才仅仅只是一动，就已经逼退了自己，还令自己负了伤，尽管轻微，却彰显了恐怖的实力，所以，在没有观察清楚这个人的实力之前，他也不敢轻举妄动。

　　“小子，后会有期。”枯木将军将霸都与金无我收起来之后，仰头向着空中的唐云咧嘴一笑，露出了两排跟绿玉般的牙齿，而后，同样掏出了一个黑色的小球，在空中一抛，瞬间，空间便出现了一扇门，他出门而去，转眼间就已经消失得无影无踪了。

　　“我靠，这是啥情况啊？”唐云傻眼了，他还以为枯木将军会来击杀他呢，万万没有想到，枯木将军居然一沾即走，仿佛他是个烫手的山芋，他避之不及。

　　直到枯木将军走了半晌，唐云才惊疑不定地从空中落了下来，仰头望着天空，好像那里随时还会出现一个大高手来追杀他一般。

　　这就是杯弓蛇影的效果了。

　　好长时间以后，直到唐云都已经快把脚底下的这个传送阵弄清楚是怎么回事了，枯木将军或者烈阳也再没有出现过，唐云这才吐出了口长气，确定自己暂时应该安全了。

　　对于传送阵，唐云也不是什么门外汉了，起码在罪恶之城他就见识过这玩意倒底怎么用的，虽然他不会造，但操控起来还是很简单的。

　　现在这个传送阵倒是没什么破损，只不过能量晶石已经在烈阳还有霸都为唐云设下陷阱再次启动传送阵的时候耗尽能量了，成为了一块废石。

　　“妈的，看起来这个王八蛋也是有早有心机，只准备了够一次传送的能量晶石，如果谁要是来到这里，他直接二次启阵跑路，对头就困在了这个空间里出不去了，至少也能阻隔敌人一段时间。”唐云骂了一句。

　　不过，能量晶石这玩意还真难不倒唐云。

　　虽然现在这东西是世界各国争夺的主要能量源，奉为能量瑰宝，依托能量晶石，可以研制出许多超越这个时代的能量武器来，可是，对于唐云来说，这都不是事儿，谁让罪恶之城控制的其他几个维度空间之中，有着丰富的能量晶石矿源呢？

　　唐云从碧水寒玉戒指里淘弄出了一块能量晶石，直接塞进了传送阵的动力槽里，站上了传送阵，这只是一个简单的双向传送阵，座标也确实锚定了地球，倒也让唐云放心地摁下了启动开关，传送阵透出了阵阵红芒，他消失在传送阵中不见了。

　　下一刻，他重新出现在夜空下，望着天空中的星星，唐云如释重负地长松了口气，终于回来了。

　　回想一下刚才那惊险的一幕幕，现在唐云都有些后怕，如果不是最后一刻枯木将军也不知道是脑抽了还是怎么着，居然放过了自己，恐怕自己面对枯木将军，就算会临空飞翔，最后也绝对幸免之理。

　　至于枯木将军为什么会放过他，那就不得而知了，不过唐云能够感觉得到，他对自己好像敌意并不是很强烈，好像单纯地只是为了救人而来的。

　　站夜空下，贪婪地吸吮着山间清新的空气，唐大官人又一次成功地死中求活。

　　其实他也没有想到，在面对着赤火将军、天霸将军、刺金将军还有郝万江这四大高手时，自己居然还能打出那么漂亮的自卫还击战来，并且结果简直可以用堪称大获全胜来形容。

　　一方面，他确实是占了会飞的便宜，那几个人虽然同样能够御气飞行，可是绝对不能持久，因为那样内气会亏耗过巨。另外一方面，唐云自我感觉到实际战力确实提升飞快，当然，这也是一场接着一场血战的结果，他已经在这连番的恶战中飞速成长了起来，伴随着境界的不断提升，战技也是水涨船高，时至今日，绝非吴下阿蒙了。

　　刚刚经历的这场你死我活的战斗，前半程就是充分利用战技的能力，打了四位大高手一个猝不及防，并且重伤了金无我，险些当场斩杀了郝万江，一举奠定了胜局。

　　当然，除战技之外，自身装备的犀利也是唐云无往不胜的结果，如果没有飞剑、没有落月弓，没有可以用两次的半拉茬子冰封领域力量，恐怕唐云也走不到今天。

　　所以，唐大官人也发了狠誓，以后只要有时间，就一定要狠狠地砸装备——再怎样，也要砸出一堆类似于永冥教中人的空间装备来，说来就来，说走就走，妈的，可把他给羡慕坏了。

　　刚寻思到这里，猛然间周围就响起了惊呼声来，随后，一双双饱含敌意的眼神死死地盯住了他！


第1150章 对峙

　　唐云终于回过神来，向着四周望了过去，登时就傻眼了。

　　只见，周围已经点起了无数灯光，将这边照片灯火通明，亮如白昼。

　　同时，周围围着一群弟子，俱都穿着黎山派的衣服，将这里围了个水泄不通。此刻，一群人俱都恶狠狠地盯着唐云，如同群狼环伺着小绵羊，眼里一片杀气腾腾。

　　唐云再往周围看去，就是一咧嘴，我靠，倒也难怪，整栋房子都消失得无影无踪了，唯剩下地上的传送阵，搞出了这么大的动静，如果不把这些弟子们招来才是怪事。

　　“咳，那个啥，大家伙儿别激动，这可是你们代尊主请我过来的。”唐云摸了摸鼻子，赶紧堆起了笑脸儿道。

　　对方这么多人，况且现在他们都不明白是什么情况，唐云可不愿意在这种稀里糊涂的情况下出手伤人，无论怎样，都会在道义上有所亏输。这也是李凤熙一直教给唐云的，既然在规矩的框架之内，就要利用规则做事。

　　“我们代尊主在哪里？这又是怎么回事？”此刻，一个留着山羊胡的老者排众而出，眼中杀意迸现地望着唐云。

　　“你们代尊主勾结永冥教那些孽贼，还想杀了我跟你们掌教的亲传二弟子何自安，现在被我抓了。”唐云无可奈何地道，这种情况下，他也没办法多解释，只能先给郝万江扣上顶帽子再说。

　　“放屁，我们代尊主贵为一代尊主，怎么可能勾结永冥教那些孽畜？所有火莲教弟子听令，把这个蓄意栽赃、阴谋陷害我们代尊主的人，给我拿下！”那个老者怒吼道，向着唐云一指，所有火莲弟子登时就围了过来，各种五花八门的火术攻击向着唐云攻袭而至，宛若绽开了一场盛大的烟火，尤其是其中的十几位长老，明显实力不俗，都在百穴境以上，有两位甚至达到了百穴高境的水准！

　　唐云无可奈何地叹了口气，金光一闪，光翼已经出现在背后，直接飞起在空中，躲过了所有的攻击。

　　不过，他这一对光翼也着实吓了那群火莲教的弟子一大跳，好家伙，原来鸟人不是传说，而是确有其事啊？

　　“懒得跟你们这群蠢货多说。明天，我自会上山，到时候当着天下所有同道的面儿，让你们好好地看看你们这位代尊主的真实嘴脸！”唐云怒哼了一声，光翼一旋，就要飞走。

　　“火莲教，哪里是你想来就来，想走就走的？今天你若不给我们一个交待，杀无郝！”那位最开始说话的长老怒喝了一声，“发动护山大阵！”

　　登时，火莲教的护山大阵发动了起来，天空中隐隐地腾起了一阵红云来，笼罩住了整座山峰。

　　唐云皱了皱眉头，尝试着向上一冲，结果撞在了护山大阵上，被护山大阵中猛然间爆发出来的一团红色的火焰烧得灰头土脸，险些直接跌落下来，暗道了一声，这该死的鬼阵好厉害，错非是百穴大圆满境界的高手，否则想突破这大阵，简直就是千难万难！

　　空中，又有几位长老驾驭起了内气，御气而行，追在唐云的身后一阵狂追猛打，幸好唐云速度实在够快，这才没被他们追上，陷入一场群殴当中。

　　“该死的，怎么办？”唐云这下犯愁了，虽然短时间内还不觉得怎样，可是长时间这样在空中不停地疾飞下去，虽然消耗内气能量较少，但那也是相对而言的，时间长了，他同样受不了，要真飞到最后，搞不好就要自己直接掉落下来，被人揍得满头是包了。

　　“向上，直飞峰尖去，那里有一座庙，供奉着历代祖师的牌位，只要到了那里，我们暂时就安全了。”此刻，刚刚一落地，才将两个过来拦截的火莲教弟子打得口吐鲜血飞出去，何自安就已经从碧水寒玉戒中跳了出来，急急地向上一指，对他说道。

　　“好！”唐云二话不说，直接抓起了他，身化闪电，瞬间就已经拔升起了几百米高，直接贴着大阵的边缘处向山上疾飞。

　　山峰尖顶处，一座高大的祠堂果然出现在了唐云的眼帘之中，细细一看，上面写着“英灵殿”几个大字，那就是火莲教历代所有祖师的牌位祠堂了。

　　这座祠堂极其高大，虽然只有一层，却有五层楼那般高。

　　唐云一个盘旋落在了英灵殿前，抬眼望去，好家伙，光是一扇黑沉沉的大门就足有十米高下，几乎占了整座祠堂一半的高度，巍峨耸立在那里，凭空给人一种无上威严的感觉。

　　“现在怎么办？破门而入么？”唐云跃跃欲试，很想砸烂这扇大门，他总感觉这玩意有一种象征着封建社会的赶脚。

　　“胡闹，这是我火莲教祖师灵魂安息的圣地，岂可如此无礼？”何自安怒声训斥道，也让唐云一缩脖子，靠呀，不能进去还来这里干什么？

　　“不过”，何自安话风一转，“还是可以用砸烂祠堂大门的方式威胁一下教内的弟子，如果他们要是依旧是纯粹的火莲教徒的话，他们是不会允许我们打烂这个火莲教徒们精神上的圣地的。”何自安咳嗽了一下说道，说完之后老脸一红，赶紧转了过去。

　　“懂了。”唐云咧嘴一笑，却没有笑出声来，好歹也是自己的老丈人，总得给他些面子嘛。

　　最先追到这里来的是三位百穴高境的长老，俱都怒发冲冠地狠盯着唐云，但正如何自安所说，这里是火莲教的精神圣地，他们却不敢贸然冲过去，生怕打扰了先祖们安息的灵魂。

　　而后，陆陆续续的，所有火莲教弟子就全都追了过来，将四周围得密密麻麻，水泄不通，一个个看着唐云悠闲地坐在英灵殿门口抽着烟，还不时地摆个造型，眼睛里几乎都要喷出火来了。

　　“狂徒，从我们火莲圣地的门前滚开，否则……”最开始说话的那位长老指着唐云怒吼道。

　　“否则怎么样呢？”唐云先用炽阳剑刮了刮胡子，而后做势就拿着剑向英灵殿的大门砍了过去。


第1151章 突变！

　　那位长老的声音戛然而止，胸口气得起伏难平，却是不敢再说下去。

　　英灵殿，那是火莲圣地，哪怕是只有一点点损伤，都不是他们所能承受得起的，那是对他们精神上最大的伤害。

　　“这就对了嘛。”唐云哈哈一笑，盘膝坐了下来，饶有兴趣地打量起了对面的一群火莲弟子来，气得对面的一群人暴跳如雷，却是不敢逾过十米之远，甚至不敢有半点攻击的行为，生怕一旦攻击他们，对英灵殿造成什么损坏，那可就是天大的罪过了。

　　唐云心下间倒也点了点头，懂得敬畏先祖，这说明火莲教就算一直在郝万江的把持下，也还没有烂透心子。不过，郝万江经营火莲教已经二十年了，就算这个教暂时还没有完全倒向永冥教，估计也会培植诸多属于他自己的势力，现在这种关键时刻，就能看得出来，倒底谁是郝万江的人了。

　　毕竟，如果郝万江真的出了什么事情，那他们也就完蛋了，所以，他们现在只有两个选择，要么是逃，要么是拼命游说这些人或者是直接出面攻击唐云。

　　不过，在唐云看起来，恐怕后者的可能性要大一些了。

　　“你呢，自安？难道你刚回火莲教，就要联合这狂徒，干出这种欺师灭祖的勾当来？”那老者怒气冲冲地向着何自安吼道。

　　“李师叔，自安并非有意想这样做，也从来没有过任何敢对先祖半点不敬的想法，可是，现在情况复杂，非是三言两语所能道破这其中关键之处，所以，恳请各位师叔，还有其他正义正在心中的师弟师侄们，给自安一些时间，现在就请天下江湖同道与特安委的领导们，来山上一晤，只要他们到了，我自然会将郝万江这叛徒的丑事桩桩件件道出来，到时还请各位师叔及派内弟子定夺！”何自安躬身向那位李师叔道。

　　那位李师叔叫李维忠，目前也是火莲地位最高的人，修为也颇为，为百穴高境，唐云刚才跟他交过手，大概相当于开了七十三处大穴的样子。

　　还有其他两个，也是百穴高境，不过此刻俱都脸色阴沉，并未说话，只是不时地对望一眼，用眼神在交流。

　　“嗯？倒底是怎么回事？为什么要说万江是叛徒？自安，我知道二十年前发生的事情，你们为了掌门之争，打得头破血流，万江也确实做得不对，虽然你师傅传位于他，但你们大师兄季和却不甘心，与之争夺，结果将你也卷进了这件事情当中，万江失手错伤了你的爱人，还造成了你们大师兄的惨死。但他当时也是被逼无奈，因为你们大师兄季和居然想要杀他，他也只能奋起反击，并且误认为你与季和一伙，结果才造成了当年的惨祸。

　　事后，万江也颇多后悔之后，常常感叹，如果当年要是他直接选择离开，或许就没有这些事情了。现在万江在哪里，你将他放出来，然后离开英灵殿，我们好好地谈谈，如果冰释前嫌，岂不是更好？要是仇恨无法释怀，那我们就再另寻办法解决可好？总不至于因为你们个人的恩怨，你选择走上这条极端的道路。要知道，你现在可是身处我们火莲教的圣地，一旦有什么意外，造成我们英灵殿有任何损伤，打扰了历代祖师们灵魂的安息，无论你有再多的冤屈，那也是永不容于火莲教的大逆不道的行为啊！”李维忠苦口婆心地向何自安劝道。

　　“他在这里！”何自安沉默了一下，向唐云看了一眼，唐云耸了耸肩膀，从碧水寒玉戒里释放出了郝万江来。

　　他的碧水寒玉戒居然能承载生命，倒是让周围的人瞬间眼睛瞪大，居然还有这样神奇的储物空间？真是神奇啊。

　　一时间，不少人看着唐云的眼神就火热了起来，尤其是李维忠身后的几位长老，眼里都放射出了贪婪的光芒来！

　　唐云将所有人的表情一一收在眼里，不禁捂住了碧水寒玉戒，心下间痛骂了一声，“妈的，财不露白啊……”

　　不过，滚落在地上的郝万江成功地吸引了所有人的目光，当郝万江滚落在地上时，不少人都惊叫了起来，昔日里高高在上的代尊主，如今却落得了这副惨不忍睹的样子，也让人人侧目。

　　“李师叔，我来英灵殿，就是为了让历代祖师们好好地看看，看看这个欺师灭祖的王八蛋，是如何投靠了永冥教，如何陷害我们，如何干下那些人神共愤的勾当的。所以，现在还是烦请李师叔，去请山下各位江湖同道与特安委的领导们，当着他们的面儿，我会将所有的事情都说得清清楚楚，并且，人证物证俱在，相信，到时候一旦真相大白于天下时，你们会大吃一惊，也终于会明白这个郝万江倒底是什么样的人。就算不为了我自己，也要为了火莲教，为了正义！”何自安踩着郝万江的脑袋，让他的脸死死地贴着地面，啃了一嘴的土，他朗声说道。

　　同时，右手中有一柄火红长剑逐渐拉伸出来，剑尖儿直抵郝万江的脑袋，只要他胆敢有一丝异动，就是一剑枭首的下场——当然，郝万江现在除了心脉暂时接续上之外，全身筋脉尽断，形同废人，就算他想耍什么阴谋诡计也耍不出来了。

　　“干得漂亮。”唐云心下间赞叹道，说起利用规则来，还得是这些江湖上的老油条啊，除了不玩儿，玩儿起来就是字字叼理，句句诛心，直戳要害。

　　现在所有的江湖同道基本上都已经到得差不多少了，一旦所有人都到场，在这里当着天下人的面儿把郝万江的事情抖落清楚，到时候，占据了公理和正义的制高点，然后再来个公开处决，亲手手刃仇人，啧啧，那不是爽爆了？

　　他不得不佩服这位准丈人的政治智慧，玩儿起这个来，同样也是高手嘛。

　　“这……”李维忠犹豫了一下，刚要转过身去与身后的两位百穴高境的师弟商量一下，看这件事情怎么弄，“砰！”他就感觉到一团火光炸亮在眼前，眼前一亮，随即又是一黑，整个人就被击飞了出去，却是他身后的两位师弟几乎是同时间动手，将之击飞，仓促之间，他的护体真气只来得及发出了三分之一而已！


第1152章 目标

　　瞬间，李维忠就化做了一团火球飞了出去，那两个百穴高境的长老狂吼着，“他们居然敢在英灵殿前动手伤害李维忠长老，一齐上，先把这两个狂徒拿下！”

　　只不过，他身后的两位长老用的是巧劲儿，李维忠是倒飞出去的，并且他们是暗中出手，除了有限的几个人以外，其他的人都没有看清楚，还真的以为是唐云跟何自安耍阴谋出手攻击李维忠。更何况，看见这种情况的那几个人全都是郝万江的亲信，是故意挡在李维忠身后的，所以，其他人根本就不清楚是怎么回事。

　　眼见李维忠被击飞，再加上唐云跟何自安居然敢在英灵殿前出手，刹那间，群情汹涌，所有人都疯狂了，向着唐云两个人就冲了过去，也不管什么英灵殿不英灵殿了，无数攻击，五花八门，俱都向着唐云跟何自安攻打了过去。

　　那两个百穴高境的老者缩在了人群后面，眼里露出了阴阴的笑意来，只要动上手就好办了，场面越乱越好，最好唐云跟何自安再杀上两个人，只要一流血，场面就会更乱，到时候，所有人都红了眼睛，他们最后只需要去等着收拾这个烂摊子就好了。那时候，等唐云杀得筋疲力尽了，他们想对付一个小毛孩子，那还不是手到擒来的事情？这小子也就是会飞罢了，论起境界来，怎么可能会是他们的对手？

　　远处的何自安怒目圆睁，大喝了一声，“不是我们出手的，是他们！”他伸手一指那两位长老，可是现在所有人都已经红了眼睛，谁还能听他说什么？就算听到了又怎么可能相信？刚才李维忠可是倒飞出去的，直接飞越了人群，反正不管别的，仅仅只是看方向，所有人就已经认定了是他们出手，哪里还会听他们的辩解？

　　“算了，老何，开打吧！”唐云摇了摇头，从容不迫地将郝万江与何自安收入了碧水寒玉戒里，一对光翼展开，“唰”地一下腾空而起，向着远处掠去。

　　“小贼，还想逃？”左侧的那个火莲教长老狞笑了一声，身后陡然间闪现出一对红色的火翼，居然是用法术凝结成了一对翅膀，腾空拦截而来。

　　虽然他的速度没有唐云快，但胜在直接拔地而起，没有那么长的距离，能够直接拦住唐云。与此同时，他两手一张，向着一推，陡然间，双掌之间迸射出道道火芒，瞬间化做漫天火雨，向着唐云罩了过去。

　　而下方那位长老则手一伸，握住了一柄火红色的长剑，由下至上，瞬间长剑舞成了一团剧烈燃烧的火球，无数剑光向着唐云迸射而出，每一道剑光都带起了大片大片的剑气，向着唐云泼洒而去。

　　如果放在以前，哪怕是放在去罪恶之城前，唐云也根本抗不住这两位百穴高境的两大高手共同推截。

　　但现在的唐云几经血战，战技逐渐圆润成熟，以惊人的恐怖速度成长，再加上他多项秘技，样样惊世，况且装备也是超级好，这也让他拥有了远超同等境界的强大能力，可以越境挑战！

　　空中的唐云怒喝了一声，丝毫没有避让，迎着对面的漫天火雨直冲了过去，根本对下方攻击而来的那位长老看也不看。

　　洞金剑在身周盘旋飞舞，瞬间就已经化做了一团眩目的光晕，将他的下方护住，炽阳剑同样舞成了一团金色的光幕，击开了对面扑溅过来的火雨。

　　“当当当当当……”唐云的脚下与对面响起了金属交击般的响起，无数火光旋生旋灭，如一场盛大的烟火秀，唐云一心二用，强控洞金与炽阳，居然同时挡住了两大高手的聚力一击。

　　下一刻，唐云已经毫无花巧地与对面的那位长老撞在了一起，凶悍绝伦地与那位长老在空中展开了一轮猛烈无比的对攻！

　　那位长老没有料到唐云居然如此凶猛，在这种情况下居然还能不退反进，与他展开对攻，一时间惊怒交加，擎起了一柄与下方那位长老同样的火红长剑，拨洒出道道火雨，与唐云战在一起。

　　就看见虚空之中，一团火光与一团金光轮流绽放，不时地相互强势碰撞，溅起滔天的金光火雨来。

　　“滚！”唐云一声怒喝，伴随着那位长老的一声惨呼，代表着他的那团火光瞬间摇曳而去，化做一道流光远远地坠落地面。

　　而唐云则双翼一振，瞬间脱离战场，向前直飞而去。

　　也就是刚才的一瞬间，唐云招招拼命，除了脚下的洞金剑袭扰困住另外一名长老之外，半点也不防护，完全就是以伤换伤、以命博命的打法。

　　那位老者虽然境界高强，但在派内尊处优三十年，已经鲜与人动手了，何时见过这种凶悍狂厉的打法？结果一下就乱了心神，也同样乱了阵脚，左绌右支之下，节节败退，终于不敌，尽管拍中了唐云一掌，却也被唐云一剑削掉了左臂，在空中踹飞了出去。

　　而唐云则也中了那老者一掌，被拍在左肩上，半边肩膀有些抬不起来了，左臂火辣辣地痛，火莲教特有的烈火真气直攻心肺，好在黄金世界树的能量迅速运转了起来，这才让他胸腹之间清凉了许多。

　　但无论如何那也是一位货真价实的百穴高境的大修行者，中了人家的一掌，就算是以他的超强复原体质再加上毒质真气的治疗功能，恐怕也要几天的时间才能恢复过来了。

　　不过这个当口已经不再是想这件事情的时候了，唐云一声怒喝，挟着击飞那个高手之威，在空中一个穿折，如天外流星一般，在空中划过了一道笔直的星线，向着另外一个正要继续向他攻来的长老直击而去。

　　那位长老原本见唐云如此轻松就击飞了他的师兄，已经骇得心惊胆颤，这一次见唐云以更加悍厉的姿态向他袭来，哪里还敢硬挡？直接闪身纵起，先避过他的锋芒，让下属挡得他一挡再说。

　　却看见唐云直扎下来，将将落在地面时，一声长笑，突然间又是一个转折，堪堪落地时，手中金芒迸射，却化做绕指流光，一把就将躺在远处身上犹自烧着火焰的李维忠一把抓起，而后再次一个纵掠，重新回到了英灵殿前，落下地来！

　　谁都没有想到，他的目标居然是去抓已经倒地的李维忠？


第1153章 灭魔红莲

　　唐云将李维忠抓在手中，略略感知了一下，松了口气，李维忠确实在三位长老中境界属于翘楚地位，并没有死，只是受了重伤。

　　不过，他现在全身上下重度烧伤，毒火侵入内腑之间，也是离死不远了。但只要他没死，唐云就有办法续他一条命。

　　他的毒质真气用于治疗又是何等的霸道？虽然不再像以前能够出体伤人，只能以液体方式伤人，但用来救人，功效却更胜以前一筹。

　　“都上，杀了他，杀了他！”那位受伤的长老捂着流血的肩膀，声嘶力竭地吼道。另外一位长老也磨着牙，就要带人再冲上去。

　　“谁敢动手，我现在就杀了他！”唐云抓起了李维忠，举起在空中，怒目环视前方，暗地里，却是神色不动，抓着李维忠，毒质真气源源不断地侵入了他的内脏之中，一方面护他的心脉，让他不虞有失，另外一方面也快速地清除着侵入他体内的毒火。

　　双管齐下，转眼间，李维忠就从昏昏沉沉中逐渐清明了起来，缓缓地睁开了眼睛。

　　而对面的人群见唐云抓着李维忠做人质，一时间有些慌乱了起来，所有人都犹豫着，没人敢再上前。

　　毕竟，李维忠在派内德高望重，也是号称“火莲三剑”的首席长老，并且向来正气凛然，一直以来，郝万江也无法收服他，只能用欺骗外加尊敬的方式赢得他的暂时支持而已，要说他是郝万江的人，那是不可能的。

　　所以，刚才电光火石之间，唐云已经大略看清楚了这几位长老的真面目，所以，他的首要目标就是要保证李维忠不死，而后才能还他清白！不过，现在他也只能拿李维忠做人质了！

　　对面的两位长老一见李维忠已经清醒过来，暗道了一声“不好”，如果李维忠要是真能开口说话，直接指证他们，那他们就麻烦了。

　　万万没有想到，唐云脑子居然如此清醒，想到了这一招，也恨得两位长老咬碎了牙齿，现在搞不好就要搬石砸脚了。

　　“小贼，你公然在英灵殿前动武，侮辱先祖英灵，还抓了代尊主与李维忠长老做人质，这简直就是欺人太甚，我与你拼了！”那位没受伤的长老怒吼了一声，拼命地向着唐云冲了过去，断了一臂的长老也同时冲了出去，一掌击出，却没有击向唐云，而是直接击在了那位未受伤的长老的后背上，瞬间，他以肉眼可见的速度急速衰老了下去，原来看上去只不过像五十岁的人，这一瞬间，他看上去像是一位八十岁的风烛残年的老人。

　　他也是拼了，生死倏关的一刻，居然直接度气传功，将自己一身的功力都传送给了另外一位长老——没办法，他这也是被逼的，如果不这么做，结果就是李维忠醒过来，他们瞬间就要变成叛徒，能不能逃得出火莲教都不好说。

　　而前方那位长老则狂吼了一声，“灭魔红莲”，伸掌便向前一推，他的手掌陡然间粗大了十倍有余，简直不像人类的手掌，倒像是传说中的泰坦巨人，一掌推出，铺天盖地的火焰烧了起来，笼罩住了唐云的四面八方，如同一座火焰囚笼。

　　大片大片的火海瞬间组成了一朵倒着盛开的火焰红莲，红莲叶尖儿朵朵张开，每一片都是一朵火焰，向着唐云倒扣而去，红莲瞬间全部展开的时候，就是将唐云烧成一片灰烬的时候！

　　两个人扑击的速度与那红莲展开的速度居然是如此之快，唐云根本没办法利用光翼闪避。

　　“妈的，真是好狠！”唐云眼见这就是要杀人灭口，打死自己最好，打不死自己也不要紧，只要能干掉李维忠就可了，至于损伤英灵殿与否，那都不在他们的考虑范围了。

　　而自己如果要防护李维忠，就不可避免要承受这聚力一击，而正面与这两大高手的聚力一击相抗，他就算不死也要重伤，到时候，情势可就完全由主动变成被动了。

　　没办法，他只能抛下李维忠，与炽阳剑身剑合一，“霸王破天！”他一声怒吼，以拳入剑，直接化做了一道金光拔地而地，就在那朵红莲铺天盖地的倒扣下来的时候，一剑击穿那红莲的中心，带起了丛丛火焰，飞天而起。

　　可是，那红莲却并未熄灭，而是依旧向着躺在地上已经睁开了眼睛的李维忠倒扣而去，哔哔剥剥的火焰将他的胡须与衣服全部烤着，他绝望地闭上了眼睛，已经对活下去不抱有任何希望了！

　　却没有想到，“轰”地一声巨响，李维忠震惊地睁眼，就看见，那株红莲再度被击穿了，一个向影直掠而下，浑身上下泛起剧烈的金芒，化做护体真气，同时，冰寒至极的气息直接涌起，护住了他！

　　“轰……”两次击穿，那红莲终于不堪重负，爆炸开来，火焰洪流疯狂地涌动，将周遭变成火海，让周围的一切都化做灰烬！

　　不过，红莲爆炸的最中心处，唐云却紧紧挡在李维忠的身前，虽然浑身上下烧得破破烂烂，发出了阵阵的焦糊味儿，却依旧威壮如山。

　　而李维忠躺在地下则要舒服得多，因为他身左身右居然罩着一层的冰墙，在火海的肆虐下不断融化，转眼间化成了一层薄薄的冰壳儿，最后发出了“咔啦”一声脆响，彻底碎掉，李维忠已经有所好转，艰难地坐了起来，抬眼望向挡在面前的那个人，登时就是一怔，他没有想到，居然就是刚才自己带人追杀的唐云？

　　刚才唐云两次穿透，终于打碎了那灭魔红莲，同时，释放出了玉剑之中冰域之主给他灌注的最后一点儿冰寒之气，终于在关键时刻及时地救下了李维忠，但同样付出了不菲的代价，现在他全身上下被那红莲烈焰烧得寸寸焦黑，没有半点儿好地方，除了真气特殊护住的头脸之外，只要一动，身上的其他地方都会噼哩啪啦地往下掉炭灰肉渣儿，尤其是那火毒直侵入肺腑中去，哪怕是以唐云的本事，亦不好受，此刻他正拼命地运转功法，消除体内的火毒，为接下来的战斗做准备，争取时间！


第1154章 又见红莲

　　李维忠心中感动，可嘴唇嚅动，却不知道说什么好了，半晌，才低声地说了一句，“谢谢！”

　　“别谢我了，老头儿，赶紧的，告诉大家伙儿你那两个畜牲师弟，他们刚才可是想杀了你呢！”唐云低头向他咧嘴一笑道。

　　可就在这时，对面的那个打出了灭魔红莲的长老狞笑着已经扑了过来，巨大的红色手掌已经高高抡起，手掌再次暴涨十倍，宛若一面倒扣的火红大锅，向着唐云和李维忠怒拍了下去，而唐云此刻受伤极重，再加上体内力量几乎全部用来跟火毒相抗，仓促之间，根本没有任何多余的力量再挡住这一击了——相当于两位百穴高境的大修行者打出来的灭魔红莲，就算是百穴大圆满境界的大修行者仓促之间也未必能完全接下这一击，他能伤而不死，已经是个奇迹了，又哪有余力再与对面的这两位高手相抗？

　　“妈的，真要阴沟里翻船了……”唐云一闭眼睛，算是认命了！现在他连动都动不了一下，一口气都没有回过来，又拿什么去挡这一击？

　　刚才去救李维忠，也只是他一念之及罢了。事实上，他也没准备这么做，因为第一次穿透了那朵灭魔红莲时，他其实就已经受了不轻的伤，最明智的选择就是赶紧逃走，马上把体内的火毒除干净，然后再说其他。

　　可鬼使神差的，他还是这样去做了，连他自己也不懂这是为什么。

　　“大概，老子天生就是一个做悲情英雄的好料子吧？”唐云叹息了一声，在那巨掌迎头拍下的一刻，低头望向了脚下已经坐起的李维忠，他真的不知道，自己这样做是对还是错！

　　眼见那只巨掌就要拍下，直接将唐云跟李维忠一起拍死，已经醒过来的李维忠却做了一个奇怪的动作，直接咬烂了自己的舌头，扭过头去，向着近在咫尺的英灵殿的大门一口鲜血喷了出去，口中喝道，“请先祖显圣，诛邪扬清，还我火莲清白！”

　　那口鲜血如箭般激飙，直喷在了大门上，猛然间，黑色的大门绽放出耀眼的红芒，正中心处，一株火红的莲花绽放开来，然后，那朵红莲由虚转实，居然脱离了大门，向着这边慢慢悠悠地飘了过来，不带半点人间烟火气。

　　虽然看上去速度慢极，能让每个人都看得清清楚，可那火焰红莲却偏偏就及时赶到，依旧是慢慢悠悠地飘了过去，然后慢慢悠悠地在那个追杀唐云的长老无比震骇的眼神中穿透了他的胸膛，带出了连串的血珠儿，才在空中逐渐化为虚影儿，最后消失不见了。

　　整个过程宛若一个梦幻的慢镜头，舒缓自如，透着一股韵律的美，就算是杀气，也透着一丝曼妙的空灵。

　　可就这朵空灵的红莲却让唐云浑身上下打了个一个激灵，他自忖，就算是在全盛时期，想要避开这朵看似慢慢悠悠的红莲，也是根本不可能的事情。除非是真正达到了百穴大圆满境界，或者是八脉以上的境界，要不然，根本没有避开的可能。

　　这得是什么样的超级修行者设下的禁制，才能有这样的能力？简直，太恐怖了！

　　“不愧是千年大派，就算再没落，底蕴也是如此丰厚啊！”唐云打了个寒颤，心下间不由得赞道。

　　喷出了那口鲜血的李维忠颤颤巍巍地站了起来，深吸了几口气，这才勉强站稳，望向了身侧的唐云，低声问道，“你没事儿吧？”

　　“你说呢？”唐云苦笑了一下，稍微活动了一下身体，全身上下却是撕心裂肺地痛，同时又透着一丝丝的奇痒，那是在已经全面清除了火毒的情况下，血族的超级体质终于发挥作用，开始去旧发新，重新生长了起来。

　　身体倒是无碍了，不过灭魔红莲中蕴含的真力同样非同小可，唐云两次穿透打碎了灭魔红莲，相当于两次硬撼两位百穴高境的修行者合体的大高手，内腑也受到了严重的伤害，虽然有毒质真气与血族体质双管齐下，快速修复着身体，促进着细胞的生长，但暂时间，他却是不能强行跟人动手了，否则的话，很容易造成更严重的内伤！

　　“英灵殿上，居然有如此厉害的禁制？你还能激发这禁制？”前方那个胸口已经被穿透的老者瞪大了眼睛，不可思议地望着李维忠，完全不能相信这是事实。

　　“你说得对，没错，就是这样。因为，我就是英灵殿的守卫者，只不过，你们都不清楚而已！”李维忠冷笑不停地道。

　　“英灵殿的守卫者？原来是你！尊主他，不公平，我不甘心，我不甘心……”那位长老喃喃地道，吐出了最后一口怨气，站在那里，两眼望向天空，生机就此断绝！

　　就在那位长老说的同时，李维忠向唐云小声低语，“不要问为什么，马上把自安放出来！”

　　唐云见他说得严肃，也不磨叽，赶紧将何自安放了出来。

　　何自安出来后，一把就扶住了李维忠，“李师叔……”

　　“靠，还是人家本派亲啊，我这个姑爷都不行。”旁边的唐云狂翻白眼儿，很有些小幽怨。

　　“不要多说，我打开英灵殿，你马上进去，现在，我们火莲教遭遇到了前所未有的危机，这个危机必须由你来化解！”李维忠抚着胸口，轻推了他一把。

　　“是，师叔。”何自安刚才在碧水寒玉戒里看得清清楚楚，自然知道这个情况，也不多说，赶紧一点头，就向着对面的英灵殿走了过去。

　　而李维忠两手也快速地打出了一连串诡异难懂的手诀，蓦然间又是一口鲜血喷上了英灵殿的那扇黑门，黑色的大门再次绽放光华，徐徐打开，何自安由英灵殿外，一步跨入，大门在他身后徐徐关上，光芒敛去，好像从来没有人进去过，从来任何事情都没有发生过！

　　此刻，李维忠终于长松了口气，身体蓦地一松，如果不是旁边的唐云赶紧扶住了他，他险些就要摔倒。

　　不过，这一扶，也牵动了唐云内外的伤口，痛得他呲牙咧嘴，可这功夫他却来不及喊疼，因为对面那个断了一臂又传功给自己师弟的另外一位长老已经吞下了大把的丹药，好像回过了气来，正咬牙切齿地望着他们，眼里有着疯狂的杀意！


第1155章 高手传说

　　“靠，还忘了有他了，这下惨了。”原本刚刚松了口气的唐云脸色再度苦了起来，因为他很清楚现在自己的状况，两次穿透并打碎灭魔红莲，他内外受伤皆重，已经无法再战了。

　　这个时候都不必那位断臂长老亲自上场，只需要来一个初入百穴境的高手恐怕都能收拾得了他。

　　“李维忠，你欺师灭祖，居然帮助闯入禁地的敌人，而且还擅自打开英灵殿之门，你和这两个贼人，都要死！杀了他们！”那个断臂长老怒吼了一声，就要冲过去。

　　而他身后二十几个最忠诚的嫡系也跟着一起冲了过来，一时间，形势笈笈可危起来。

　　“霍明远，你才是叛徒，之前你与赵广义生怕你们与郝万江的阴谋败露，不惜击伤我来挑起全派弟子公愤，擦枪走火。刚才又是赵广义与你见唐云要救我，不惜传功祭出灭魔红莲，想要杀我灭口，现在，你们还要这样做，火莲弟子岂能容你？所有火莲教弟子，我以火莲教大长老的身份命令你们，擒拿霍明远一干叛徒，敢抵抗者，当场格杀！”李维忠怒吼一声道。

　　李维忠原本在火莲教德高望重，况且更是火莲教三位长老当中的大长老，就算这么多年郝万江培植了不少班底，但相对于中高层而言，相信并且支持李维忠的人还是占据着大多数，所以，这也是二十年来李维忠始终不倒、郝万江也迟迟不敢动他的主要原因。

　　李维忠这一喝，登时就让大部分并不是真正忠于郝万江的弟子愣住了，犹豫了起来，不知道应该怎么做才好。

　　“杀了你们！”霍明远怒吼了一声，就在几句话的功夫，已经冲到了唐云和李维忠的面前，劈空就打出了一拳，登时火浪滔天，宛若一条火龙直接向着唐云和李维忠扑了过去。

　　而他身后的那些忠于他们的弟子，也知道到了最后关头了，不可能再留手，开始玩命地向着他们发动了攻击，一时间，无数攻击纷纷如雨落下，眼看就要将唐云和李维忠打成肉泥。

　　唐云几乎是咬着牙根儿，拼命地凝结出了光翼，抓着李维忠向后一闪——现在来说，他也只能是向后避让了，因为他连飞空而起的力气都没有了。

　　“哐”，两个人正正撞中了英灵殿的两扇黑色的大门上，撞得大门都是一个忽颤，两个人都已经受了重伤，浑身上下的骨头都断了不知道多少根，李维忠嘿哟一声，痛得眼前发黑，几乎要昏死过去。

　　可是，唐云也仅仅只有避过这一击的能力了，眼看着霍明远又再狞笑着，手一抖，一道火红的长鞭出现在手里，带着翻翻滚滚的火浪，就要向着两个人抽击过来。

　　以两个人现在的状态，只要一鞭，恐怕就能将两个人抽得灰飞烟灭。

　　“这下真的他妈阴沟里翻船了！”唐云吐出口闷气去，无力地坐在大黑门前，转头看了李维忠一眼，“老头儿，我为了救你可是把自己的命都搭上了。如果有来生，你就给我当牛做马来报答我吧。”

　　话音刚落，猛然间就听见对面杀声声阵阵，无数攻击开始向着霍明远与那二十几个忠于郝万江的叛徒狂攻而来，虽然杂乱无章，却如山呼海啸，如果霍明远还要一鞭抽来，恐怕自己也要先被后面的攻击打个稀巴烂。

　　“功亏一篑，该死！”霍明远无可奈何地收回了长鞭去，再也不顾现在的局面，纵身向着高处一跃，避开了身后的攻击。

　　同时，从怀里掏出了一个小小的黑色圆球来，赫然跟永冥教的赤火将军还有枯木将军用的空间法器是一样的。

　　他急速地贯注真力在身上狠狠地一搓黑球，瞬间，天空中就出现了一个圆形的黑洞，黑洞中无数星光与气流狂卷着，他就要纵身向内里一跃。

　　“你走得了么？”眼看着他就要利用法器破开空间逃走时，蓦然间，一声长喝响了起来，随后，整座英灵殿“嗡”地一声狂响，整座大殿都变得通红瓦亮了起来，好像被烧着了一般。

　　随后，一道火红的光柱如火山喷发的岩浆般从英灵殿的穹顶冲天而起。

　　光柱的顶端，一道人影站在上空，纵然火红的焰火也掩不住他的身姿，他如浴火而生的凤凰，又像是太阳下出生的光之子。

　　“老何？”唐云张大了眼睛，满眼的不可思议。晕，这分明就是百穴大圆满境界的象怔啊？啥速度啊这是？嗑药了还是怎么着了？一瞬间就完成了从百穴初境到大圆满的超级跨越，那可是将近七十穴的差距，这简直比他的修炼速度还要神速十倍啊。怎么会这样？

　　李维忠捂着胸口瘫坐在那里，长松了口气，抬头望向了空中的何自安，脸上带起了一丝微笑来，“原来，他才是真正的火莲之主啊”。

　　站在如岩浆般不停向上喷发的光柱的尽头，何自安遥遥向着远处的霍明远一摁，就在霍明远即将跃入那空间涡漩时，他整个人突然间一僵，而后发出了凄厉的惨叫声，眼睛里、鼻子里、嘴巴里、耳朵里，七窍喷火，进而全身上下每一个毛孔里都有火焰喷发出来，瞬间将他烧成了一片灰烬！

　　而那个空间漩涡则也徐徐收缩了起来，转瞬消失不见，唯剩下那个已经用尽了法力的黑球“当啷”一声掉落在地上，滴溜溜地在地上转个不停！

　　“好厉害。”这一幕看得唐云菊花一紧，随后有些蛋疼。

　　奶奶的，自己老丈人居然变得这么厉害了？那自己以后可得对何晓好一点儿，要不然的话，何晓要是到她老爹那里去告状，她老爹向他一勾手指头他就浑身冒火变成烤猪，那岂不是惨了？

　　“你们这些孽徒，还不速速跪倒投降？再敢反抗，格杀勿论！”霍明远怒吼了一声。

　　那些弟子犹豫着，你看看我，我看看你，最后都不得不举起了双手，跪倒在地上，投降了！


第1156章 拜见尊主大人

　　“老丈人威武，老丈人牛叉！”唐云举着手向高空狂呼，空中正威风霸气地环视四周的何自安险些从光柱上栽下来，心下恚怒，却又好笑，心道，“这个小兔崽子，这么没正形！”

　　他缓缓从空中落下来，此刻英灵殿上的光辉也徐徐褪去，恢复了原貌，如同一尊黑色的巨人，站在那里，威严地俯视着整座红莲山，无动无息。

　　“混账，怎么乱叫一气？应该叫尊主，火莲尊主！”李维忠怒视着唐云，大有起身胖揍他一顿的架势。

　　“老头儿，你别忘了，你的命还是我救的呢。”唐云斜眼望着他，艰难地从口袋里摸出了一只烟来叼在嘴上，同时哼了一声，“更何况，他就是我老丈人，他闺女跟我俩早就好上了。”

　　唐云得意洋洋地道。

　　“你……这是真的？”李维忠瞪大了眼睛，狠盯着唐云半晌，才狐疑地问道。

　　对于唐云的身份，他只是略知一二罢了，至于为什么跟何自安的关系这么近，那就不得而知了，他也不清楚。

　　“当然是真的，不信你可以去问他嘛。”唐云嘿嘿一笑。

　　“姑爷子好，给咱们火莲教的姑爷子请安了。”李维忠瞬间变脸，一弹指，指尖儿上就着起了一团火焰来，满脸堆笑地给他点着了烟。

　　“我靠……”唐云狂翻白眼儿，不过心下却喜欢起这老头儿来，这老头儿倒也真是搞怪嘛。

　　“行了，点起烟了，你的恩我报答过了，现在扶我站起来吧，看在我年纪比你大的份儿上。如果论辈份，你还得管我叫一声师叔公呢。”李维忠给他点过了烟，哼了一声，再次变脸，拿出了长者的威仪和态度来。

　　“我说你这老头儿可真是……”唐云实在无语了，不过对这老头的性格倒是蛮喜欢的，正对他的脾气。

　　也不用唐云扶，周围就有弟子赶了过来，将他们两个扶了起来，而何自安也从空中降落了下来，走到了两个人身前，扶着两个人的手臂，关切地问道，“怎么样？”

　　“还能怎么样？没挂了已经算是不错了。”唐云吐出口闷气去。

　　妈的，就是来吃个饭而已，怎么吃成了这个鸟样儿啊？真让人郁闷。回想一下刚才的过程，真是惊心动魄，如果不是何自安及时晋境成功，恐怕就算赢了，也会让那个该死的霍明远跑掉，那可是今天最大的遗憾了。

　　话音刚落，何自安已经握住了唐云还有李维忠的手，一瞬间，两个人只感觉到一股绵长、磅礴却又中正却不失火热的内气如长江大河般袭卷了进来，由身体外部，一直向内，循经走脉，瞬间便替他们修复了破损的筋脉，吸走了残余的火毒。

　　转眼间，两个人胸腹之间一片清凉，伤势居然好了大半。

　　以唐云的体质，只要一晚上，就可以康复如初了。至于李维忠，就算再不济，三天之内也差不多能伤势痊愈。如果唐云要是肯帮他一把，恐怕明天早晨这老头儿也会跟唐云一样，活蹦乱跳地出现在公众的视野当中了。

　　“哇噻，老岳父，老泰山，您这是嗑了过期的春药了么？简直不要太威猛了吧？”唐云直乍舌，刚才这股内气，确确实实就是百穴大圆满境界的象怔，如果他还感觉不出来就白修行这一场了。

　　而何自安晋境百穴境大圆满的境界，不但能够继位火莲尊主的位置，最重要的一点就是，从此以后，唐云也终于可以有了一尊坚定坚强的大靠山可以靠一靠了，用不着再那样心惊胆颤的过日子被别的高手虐了，这才是最让唐云爽爆的地方！

　　“小兔崽子，我还要继任火莲尊主呢，别这么没正形儿。要叫回家叫，再敢在这里叫，看老子打不打死你？”何自安怒视了他一眼，又是好气又是好笑地低声骂道。

　　“我只不过是道出了一个事实而已嘛。”唐云耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，倒也不再扯淡，而是抓过了李维忠的手，毒质真气疯狂运行，再给他治疗了一下，算是锦上添花。

　　不多时，李维忠身上的伤势已经好得七七八八的了，他这才松开了手去。李维忠心下吃惊，目不转睛地盯着唐云，心道，“这小子居然什么都会啊，这种治疗功法简直闻所未闻，比自安的内气治疗居然还要霸道一倍啊！”

　　“谢谢姑爷子，确实是个好小子，配得咱们火莲教乘龙快婿的称号。”吃惊过后，李维忠倒也更加开心，毕竟，有了这样的强力外援，也是火莲的幸事！

　　眉开眼笑地拍了拍唐云的肩膀，下意识地去捋了捋胡子，却发现山羊胡子已经没了，倒也不觉尴尬，只是哈哈一笑，转过身去，环视着场中央，脸上重新现出了威严来。

　　“火莲弟子听令，紧急通知天下各门各派，火莲教明天正式举办尊主加冕大典，届时，将由我亲自为火莲教第十七代弟子，何自安，进行加冕！现在，集体拜见即将加冕的火莲尊主！”李维忠长声喝道。

　　“拜见尊主！”所有火莲弟子齐刷刷地跪了一地，山呼“尊主”，一齐跪拜。

　　“恭喜呀，尊主大人。”唐云向着何自安一拱手，挤眉弄眼地道。

　　“一边去！”何自安一脚将唐云踢一个跟头，唐云也不生气，哈哈一笑，拍拍屁股上的土重新站起来，观赏夜景去了。

　　这边厢的火莲教又是一通忙活，不但要处置关押叛徒，还要收拾现在的这个烂摊子，同时还要再进行一遍内部清洗，进行人事安排，还要收拢人心，何自安一时间忙得焦头烂额。

　　虽然有李维忠及一众高层弟子帮忙，但也足足忙了一夜，唐云都养好了伤，睡了一大觉了，何自安这才匆匆赶了过来，却是满眼的血丝，看起来，昨天晚上确实把他累得够呛。

　　不过精神上倒是还好。

　　“尊主大人，昨天晚上那戏法儿是怎么变的啊？您给我说说呗，我现在还不知道是怎么回事呢。”唐云光着膀子坐在临时给他安排的精舍的床上，点起了一枝烟好奇地问道。


第1157章 又见残片

　　何自安也不隐瞒，当下就将昨天晚上的事情说了一遍。

　　原来英灵殿不仅仅是供奉历代祖师牌位的精神圣地，同时也是道统接续的传承之地。

　　所谓道统接续，指的就是如果火莲教在遭遇紧急情况下，未来接班人没有达到一定的境界，为了能让接班人迅速成长起来，可以到英灵殿内接爱道统传续，也就是传说中的醍醐灌顶。经过了这个过程，可以让接班人的实力境界迅速提升，达到一个相应的标准。

　　昨天晚上，何自安就经历了这样的醍醐灌顶，所以境界水准才飞速提升，达到了百穴大圆满的境界。

　　“哇噻，这么神奇啊？那以前郝万江怎么没有通过这种方式进行道统接续呢？”唐云疑惑地问道。至于怎么醍醐灌顶的，那属于门派内的机密了，就算唐云跟何自安关系再亲密，也不好多问，在这方面，何自安也没有多说。

　　“很简单，因为道统接续是需要接班人得到英灵殿的认可的。否则，如果得不到英灵殿的认可，就算把大殿毁了，也得不到任何他想要的东西。郝万江，并不是英灵殿所选择的人，所以他并没有得到这种传续。我也听李长老刚才讲过，郝万江也知道这么回事，确实也进入过英灵殿，但从来没有得到真正的传承。如若不然，他要是提升到了百穴大圆满的境界，又何至于弄这么多的阴谋诡计来设计陷害我们？早就直接出手将我们击杀了。”何自安笑笑说道。

　　“原来如此，你们门派的传承居然如此神奇啊。”唐云咂着嘴巴，啧啧有声地道。

　　“当然，也并不完全如此，因为，我身上还揣有这个。”何自安笑了笑，掏出一个小小的东西来，放在掌前，给唐云一看。

　　唐云一眼望过去，险些惊得跳了起来，“这，这是，永生神器残片？”

　　只见那个黑黝黝的东西呈现长型的梭状，通体散射着深黑的光芒，冰冷、寂静，好像一只怪兽的瞳，好像光线射在它的身上，却根本折射不出来被它直接吸收了似的。

　　“是的。”何自安点了点头，“也正是因为它，我也才获得了英灵殿的认可。当然，也不是谁拿到这神器残片都能够得到传承的，它只相当于一块敲门砖而已。想真正得到英灵殿的传承，还需要身体、意志等等方方面面的考验，得到祖灵们真正的一致认可才可以传承，并且，传承的过程，也要经受极大的痛苦，也是对意志的考验。”何自安深吸了口气道，脸上犹自心有余悸的神色，看样子，昨天晚上的醍醐灌顶也给了他深刻的“印象”。

　　“可是，这东西你不是给了创世教么？后来，创世教被我跟永冥教联合灭了，又被霸都抢走了，怎么还在你这里？”唐云目不转睛地盯着那个永生神器碎片，却根本看不透这玩意倒底有什么奥妙所在。

　　“真假，谁能知道？”何自安微微一笑道，也让唐云恍然大悟，“原来，你是拿西贝货唬人的啊？创世教主就这么被你给骗了？”

　　“反正我当时就蒙混过关了。”何自安脸上现出了一个有趣的神色，向唐云道。

　　“看起来你师傅，也就是以前的那样火莲尊主，也是早有打算，就准备传位给你了。只不过，你现在终于有机会回来了，其实这个位置，原本就应该是你的，对不对？”唐云恍然大悟。

　　“也不能这么说，只能说，这也是师傅对我的一个考验，如果没有这二十年来的经历，历经了世事红尘的困扰与历炼，我也不可能打下这般扎实的基础，更不可能获得真正的传承。我现在才知道，这也是师傅对我的一番造就的苦心，别人都是砥剑石，而我才是他想要的那柄剑，传承之剑！好在，我这柄剑并没有磨断，终于挺过来了。”何自安感叹地道。

　　“哈，这是不是就是所谓的红尘炼心啊？”唐云哈哈一笑。

　　“唔，大概是吧，就是这么个道理，其实，你不也是一样么？”何自安微笑望着他。

　　自从得到了传承以后，他整个人外表上看起来没有任何变化，但骨子里的气质却发生了翻天覆地的变化，比起以前来的沉稳，更多了一层无法形容的威严与威压，就算是跟他聊天，唐云也有一种小小地喘不过气来的感觉，尤其是当他用比较沉重的方式说话的时候。

　　“或许吧。其实，原本我还想试试英灵殿能不能帮我提升一下境界呢，不过看起来也没这个必要了。”唐云一耸肩，半开玩笑地道。

　　“这倒也不是不可以，给你，拿着。”何自安将那块永生神器的碎片放在了唐云的手中，也吓了唐云一跳，“这，这是啥意思？”

　　“以后你会知道的。”何自安淡淡一笑，也不多做解释。

　　“你的意思是让我拿着它去你们英灵殿试试？”唐云疑惑地问道。

　　“你自己看着吧。”何自安模棱两可地道，刚说到这里，外面就传来了脚步声，他示意唐云收起了那个永生神器残片，嘴里继续说道，“其实，这也要感谢李维忠长老的帮助，如果不是他为我沟通了英灵殿，就算我想进入英灵殿得到传承，也是不可能的。”何自安谦虚地道，他听到了外面有脚步声传来，也听出了那脚步声的主人是李维忠。

　　“得了吧，那老头儿就是为了自己保命，才放手一博的，没想到，你真的得到了传承，恐怕他也是始料未及的。”唐云开始故意黑李维忠，同时疑惑地收起了那块残片，不管怎么说，先在自己这里搁着吧，有机会，直的去试试，或许有好处？唐云挠了挠下巴，有些兴奋起来了。

　　“小兔崽子，你他娘的在背地里敢嚼老子的舌头根子？信不信我一把火烧了你？”外面传来了李维忠大怒的声音。

　　“你才老不羞呢，这么大年纪了，居然在外面扒墙角听窗根儿？不害臊。”唐云故意刺激这老头儿，其实他早就知道李维忠已经过来了，李维忠也没有隐瞒自己的气息。


第1158章 加冕仪式

　　门一响，李维忠已经走了进来，忙活了一晚上，他倒是依旧精神，瞪了唐云一眼，也没功夫跟他拌嘴，而是坐了下来，喘了口大气，“加冕仪式定于中午举行，现在都已经就绪，准备得差不多少了，尊主，您看还需要准备什么？”

　　他语气很恭敬，也很有政治觉悟，并没有居功自傲，也让唐云暗自里点了点头，这老头儿确实不愧为火莲三剑之首，无论是思想觉悟还是为人品性，都是杠杠滴。

　　“在加冕仪之前，加一个审判程序。”何自安淡淡地道，语气里却透出了一种说不出的肃杀之气。

　　“好，没问题，我这就去办。”李维忠点了点头，眼里也透出了一丝杀气来。

　　“唔，另外，加强安强防卫工作，护山大阵随时开启，防备永冥教再度入侵，又搞什么阴谋诡计。”何自安思忖了一下，再度说道。

　　“好！”李维忠再次点头，将事情一一记下，随即他便转身出去了。

　　“你怎样了？”何自安望向唐云。

　　“恢复得还可以吧。”唐云耸耸肩膀，有了何自安的帮助，再加上他本身的强悍体质，自然没什么问题。

　　“收拾一下，吃个早饭，过一会儿，与我一起登台，作为特邀嘉宾，在台上全程观礼。”何自安微微一笑，站起来向唐云一笑。

　　“我是不是应该感觉到很荣幸？”唐云嘿嘿一笑道。

　　“抛开一切不谈，你现在的身份足以让我感到荣幸。”何自安深深地看了他一眼，拍了拍他的肩膀道，转身走了出去。

　　“我已经是个大人物了么？”唐云挠了挠下巴，望着何自安的背影，咧嘴乐了。

　　不经意间的回首，恍然间发现，原来，自己也在不断地进步啊，无论是政治上，还是实力境界上，不知不觉，他也足以成为了一个让人仰望的大人物了。

　　这在以前，曾经是他梦寐以求的，可是现在，他却发现，好像没有太大感觉啊。

　　收拾了一下，又运转毒质真气自我探查了一下，确定身体无碍，所有伤病都已经痊愈，基本上已经恢复到了巅峰状态，他伸了个懒腰，穿好衣服站在窗前，望向了窗外，阳光明媚，又是美好的一天啊。

　　火莲山上，正午的阳光十分刺眼。唐云顶着大太阳坐在主席台上，晒得都快冒油了。下面则是已经赶过来的包括各门各派在内的五湖四海的江湖豪客们。

　　他头一次发现，其实大人物也不好当啊！

　　不时地侧过脸去，望向斜对面坐着的那个中年女子还有旁边一个梳着道士髻一袭青衫古道仙风的老道士，唐云脸上浮现出一丝可堪玩味的笑容。

　　那是特安委特别行动处的郑丽娣还有蔡炳权，他们居然都来了。

　　当看到蔡炳权的时候，唐云突然间想到了一个问题！

　　那就是，当初在乾王地宫与蔡炳权一战的时候，面对着幻小楼时，蔡炳权利用遁空符逃走，而后，他又在乾王地宫外偷袭自己，并且还造成了幻小楼的重伤。并且，当时他还跟严峰有所勾结，让严峰拿走了那个乾坤袋，当时袋子里装的就是那个永生神器的碎片。

　　现在，火莲教背后又出现了永冥教的黑手，而这一次火莲教的危机，是不是也跟蔡炳权有关系？

　　想到这里，他就有些走神了。

　　“嗵嗵嗵嗵……”一通大鼓敲响起来，震得唐云一个激灵，终于回过神来。那悠远沧桑的鼓声，也喻示着这场仪式即将拉开序幕。

　　抬眼一看，就看见蔡炳权正坐在他的侧对面，依旧笑容浅淡，还在向他微微颌首示意，好像老熟人一样，唐云眯了眯眼，却很是不给面子地向他比了一个割喉的动作，也让蔡炳权脸色一僵，眼神阴狠了下来，眯了眯眼睛，将眼神投向了别处，不再理他。

　　唐云继续转头看过去，就看见特安委特别行动处的处长郑丽娣眼神如刀，同样盯着他，唐云向她咧嘴一笑，大拇指向下一竖，随后同样在喉间做了一个割喉的动作，郑丽娣险些当场暴走。

　　这也让唐云舒服得多了，不再理会他们，而是抬头向远处望过去，就看见，主席台的远处，火莲教现在硕果仅存的李维忠长老已经站在了台前，首先向宾客抱歉，说火莲突变，事起突然，所以现在去繁就简，省略所有不必要仪式，直接举办这场尊主加冕大典，云云。

　　其实，一派尊主继任大典是极其庄重的事情，尤其是身为六大派之一的火莲教，要有祭天、祭祖等等宏大的场面。

　　不过，正如李维忠所说，现在事起突然，为防更多变数，所以就都省略了，直接加冕就完事儿了。

　　再然后，何自安直接登台，向着英灵殿的方式跪拜三叩，李维忠念了一段晦涩难懂的典词，给何自安穿了一套在唐云看起来很是怪模怪样的尊主衣服，又戴了个金灿灿的大帽子，而后何自安发表了简短的加冕感言，相当于美国总统的就职演说似的。

　　整个程序下来都没超过十分钟就结束了，就感觉好像赶场一样，恨不得把帽子直接扣在何自安脑袋上就完事儿了。

　　底下的人也都觉得奇怪，不知道是怎么回事，更不知道为什么临阵换人了，居然不是郝万江继任尊主之位？有的人隐隐约约大概齐知道了昨天晚上发生的事情，所以，屏心静气，继续等待着接下来要发生的事情。

　　果然，稍事休息后，十分钟后，何自安重新换过了衣服，与李维忠还有教内的几位百穴初境、中境的几位高层走上台来，神色肃重地望向了台下，眼神中一片萧杀，让人本能地有一种压迫感。

　　何自安坐上了代表尊主的那张巨大的火莲型状宝座，微微俯身，望向下方。

　　“嗵嗵嗵……”鼓声再次响起，不过这一次的鼓声却是密集如雨，急促不停，像是敲击在每个人的心里。

　　而此刻，郑丽娣和蔡炳权的神色与肃重了起来，都没有时间去用眼神杀死唐云了，齐齐盯向了远处。

　　而远处，哗啦啦的镣铐声响了起来，一排人走了过来，当头的一个，赫然就是本应该成为现在这场仪式主角的，郝万江！


第1159章 证据

　　郝万江昨天晚上已经被唐云从碧水寒玉戒里放了出来，随后就被何自安派人接管了。

　　当然，之后唐云也给他做了治疗，要不然以他伤势之重，现在连走路的力气都没有了。

　　现在他一步步缓缓地走了过来，脸色木然，肢体僵硬，偶尔眼睛间或一轮，看不出脸上有任何神色的变化。

　　不过，曾经高高在上的火莲教代尊主落到现如今的这个下场，也着实令所有人唏嘘不已。

　　他身后，跟着的是二十几个曾经跟随他一起作乱的火莲弟子，曾经都是他的嫡系，高高在上，现如今，也落得了一个阶下囚的下场。

　　唐云倒是看见那个肥胖的小哥赵景然，戴着特制的手铐脚镣，正愁眉苦脸地跟在郝万江的身后，一步步走了过来。

　　一排人走到主席台前，面向着高高在上，就坐于尊主宝座当中的何自安，郝万江眼神复杂了起来，盯着何自安，好像从来都不认识他一般。

　　“跪下！”李维忠一声怒喝，身后跟着的那些火莲弟子们毫不客气地照着郝万江以及一群人的腿狠狠地踹了一脚，他们身不由己地跪了下来。

　　这一幕，也让所有不知内情的人无比震惊，在他们看来，虽然这是一场门派掌尊之位的争夺战，但好歹也就是一场内斗而已吧？用得着这么逼人太甚么？

　　唐云心下间却是一声叹息，如果郝万江要是不搞这么多阴谋诡计，也没有投靠永冥教，更不跟何自安去争这个尊主宝座，或许现在他依旧风光，高高在上。

　　正所谓人心不足蛇吞象，到最后，他也是走上了一条不归路，活活地把自己给坑死了。

　　一句话，脚上的泡都是自己走的啊。

　　“何尊主，无论如何，郝万江也曾经是火莲教的代尊主，就算你上位成功，也不至于如此对待他吧？这让天下同道如何去看啊？”郑丽娣哼了一声，语气不阴不阳地道。

　　何自安恍若未闻，连理也不理会她的说话，只是盯着郝万江，“郝万江，你可知罪？”

　　“我何罪之有？”郝万江眼里终于恢复了一些神彩，哼了一声，冷笑不停地道。

　　“你投靠永冥教，这是叛我本教！你欲巅覆火莲教，这是欺师灭祖！你勾结永冥贼孽企图残杀我同门，更是罪大恶极。如今，你还不认罪？”何自安深深地盯着他的眼睛，缓缓地说道。

　　“证据呢？你凭什么这么说？难道仅仅只是你一个人自说自话，就以为可以堵住天下人悠悠众口？那简直就是欲加之词，何患无罪？”郝万江狂笑道。

　　“是啊，何尊主，凡事都要证据嘛，如果没有证据，又怎么能判明你说的话是真的呢？”郑丽娣此刻再度说话了。

　　蔡炳权坐在旁边，闭目养神，一副什么都不管只是来参加典礼的样子，可是唐云心底下却是冷笑不停，他妈的，如果是这样那就怪了。郑丽娣这个娘们虽然境界高深，但绝逼是个傻叉，被蔡炳权挑唆得上蹿下跳的，自己还浑然不知呢。

　　“郑处长，你是代表自己呢，还是代表特安委说话呢？”何自安冷冷一笑，不徐不陈地问道。眼神向着郑丽娣一扫，百穴大圆满境界的大修者的威严也让郑丽娣一窒，居然有些喘不过气来的感觉。

　　“我坐在这里，当然要代表特安委说话，秉持着的就是江湖道义，律法的正义。虽然这是你们门派之内的事情，不过，于特安委而言，我们监管大唐所有江湖门派，任何一位修行者，自然有义务问清楚这倒底是怎么回事，如若不然，任何江湖门派都这样草菅人命，那这修行门派岂不是乱了套了？而郝万江也是特安委在册的大修行者，像他这样的人，每一位都是国家的珍宝，当然不能随意说死就死，说定罪名就定罪名！”郑丽娣也在官场中混了好久的，虽然脑子不太够使，但对于这种打官腔耍无赖自圆其说的事情还是做得轻松自如。

　　“所以，且不说审判权是否在你们手中，单说你要给郝万江定罪，就必须要拿出足够的证据来，如若不然，我们特安委恐怕也必不会任由你们如此处置！”郑丽娣阴沉地说道，特安委这块大牌扛得那叫一个金光灿灿，也让旁边的唐云恨得直咬牙根儿，暂时间却是无可奈何。

　　他妈的，这死娘们儿，如果逮着机会，一定要好好地教训她一下才是。

　　郝万江眼里泛起了一丝希望来，唇畔牵出了一丝冷笑。

　　他自问昨天做得滴水不露，直接将唐云他们挪到了异维度空间去实施他的计划，避免了被任何人看到，除了后期的那两个长老害怕事情暴露，直接暴起叛教是个败笔外，其他的，他觉得没什么破绽可言！就不信，何自安光凭两张嘴就是什么所谓的证据？反正，自始至终，也没有什么人看到永冥教的人！

　　“哦，特安委，确实好厉害啊。”何自安似笑非笑地望着郑丽娣，语气里带起了一丝嘲讽来，挥了挥手，“也罢，既然你们想要证据，那就将证据拿给你们看看又何妨？李长老。”

　　“属下在！”李维忠走了过来，向着何自安一躬身道。

　　“把证据拿给他们！”何自安向他微微一点头。

　　李维忠应了一声，向着主席台的后台打了个手势，于是，随着“哧啦”一声响，一幕全息投影图就出现主席台正中间处，然后，图像中出现了几个人影，正中间处，赫然就是郝万江，而旁边站着的几个人，却让台下有认识的人发出了阵阵惊呼声，他们分明认得出来，那就是永冥教的赤火将军赤烈、天霸将军霸都以及刺金将军金无我！

　　此刻，天霸将军霸都正说着话，声音并不算太清晰，但依旧能听得清楚，“唐云，赤火、天霸、刺金，我们三大将军都齐聚于此，再加上一个未来的火莲教尊主郝万江，还不够劲？你想直接被辣死么？”而旁边的郝万江则意态悠闲，一副胜券在握的样子。

　　“这，这怎么可能？他是从哪里得来的影像资料？”郝万江目瞪口呆，当场傻在了那里！


第1160章 愚蠢的女人

　　只见，全息投影屏幕里，就那样一幕幕地演了下去，分明就是当时在那个异维度空间里郝万江与永冥教的几位将军勾结在一起的情况，无论声音还是画面，都是十分清晰，同时还伴有剧烈的摇晃，还有几个人战斗的场面，打得火爆异常，简直比看电影特效还过瘾。

　　“不成不成，这个角度拍得有些不好，歪了。唔，那个角度也有问题，拍得不清晰，唉，看起来本姑娘的拍摄手艺还得全面加强啊。”小妖精坐在碧水寒玉戒的空间里，跷起了二郎腿来，边嗑着瓜子边摇头晃脑地进行着自我点评。

　　这个拍摄作品自然是她的杰作，碧水寒玉戒的空间里能够看到外面的情况，再加上唐云为了预防万一，口袋里还一直装着微型收音装备，包括碧水寒玉戒上也有一个微型收音针，回来之后只要把影像与音频对好就可以了，完全没问题。

　　唐云和小妖精联手用这种手段去阴人已经不是第一次了，或许，也不会是最后一次。

　　整个全息投影直演到唐云彻底打跑了赤阳之后，才戛然而止。

　　放映完之后，所有人禁不住一片哗然，谁也没有想到，居然会是这样的情况！原来，这个郝万江真的是个叛徒？

　　一时间，所有人望着郝万江的眼神都变了。

　　不过，这并不算完，第二段全息投影视频再度播放出来，那是唐云抓着郝万江飞到了英灵殿开始的一段视频，从那两位长老发动偷袭到何自安进入英灵殿又出来把霍明远干掉为止，整个过程再清晰不过了，因为中间没有太多的打斗，都套路与心机而已。

　　什么都不用说，单看这两段视频，一切都已经明了，视频总不会造假的，况且，场面拍得这么真，更不可能是P出来的，完全就是实景拍摄！

　　场下一片哗然！

　　“郝万江，你还有什么可说的么？”何自安冷冷地望着郝万江，眼神凛厉。

　　“这是造假，是诬陷，我不服，我要上诉，我要向特安委上诉！”郝万江怒吼道。

　　那边的郑丽娣同样一拍桌子，站了起来，怒喝道，“不可能，这绝对不可能！”

　　“嗯？”何自安一时间都愣住了，没有理会郝万江，而是转头望向了郑丽娣，皱起了眉头，“郑处长，郝万江可以这样说，但以你的身份，恐怕这样说就有些不合适了吧？”

　　“我是在提出我的质疑，也没有什么不合适的！”郑丽娣怒喝道。

　　这种情况将旁边的唐云都弄愣了，这刁婆娘倒底在出什么妖蛾子？不过，看着旁边眉头皱得紧紧的几次欲言又止的蔡炳权，唐云挠了挠下巴，咦，好像有些不对头啊，至于倒底是哪里不对，他一时间还有些没想明白。

　　不过他有种好像出戏了的感觉，好像如果按照蔡炳权的剧本，这戏码不应该是这样演吧？

　　也不管了，接着看下去就是了。

　　“那你倒底在质疑什么？”何自安淡淡地问道。

　　经历了世事风雨，人伦惨变，再加上境界突飞猛进之后，也使得他有了一种可以俯视众生的威严气势。

　　“我是在质疑这个视频的真实程度，我严重怀疑这个视频的真实性。”郑丽娣夷然不惧地喝道，好像有了十足的把握，只不过，蔡炳权的眉头皱得更深了，显然，郑丽娣的表现也出乎他的意料之外了。

　　“理由呢？”何自安依旧语气淡淡。

　　“理由就是，这小子怎么可能有这么高的境界打垮了三位百穴中境再加上一位百穴高境的强者？这根本就不可能，简直就像是演戏一样。我与他交过手，他的实力，我并不是不了解，短短的这段时间内，就算是神仙转世，也不可能有这样的修为进境！所以，我严重怀疑这个视频的真实性。”郑丽娣怒喝道，信心满满，同时向唐云投来了仇恨的眼神。

　　唐云乐了，靠，原来她是在怀疑这个啊，这简直就是送上门来吊打她的好机会啊。

　　向着何自安遥遥地使了个眼色，何自安会意，心下却有些好笑，他倒是看得出来，唐云已经有些按捺不住了。既然如此，他也不介意帮唐云一次，反正现在唐云的敌人也同样是他的敌人，两个人就是拴在一根绳上的蚂蚱，你死我也无法独活。

　　“如果理由是这个的话，我想，您可以实际验证一下这个视频的真实性。”何自安淡淡一笑道。

　　“怎么验证？”郑丽娣心下间狂喜，何自安倒还真的“上路”啊，虽然隐隐间感觉到有些不对头，不过现在箭在弦上，已经不可能不发了。

　　而旁边的蔡炳权则完全闭起了眼睛，只不过依旧眉头深皱，显然，现在他也很无奈。

　　有些时候，低位的想完全掌控局势，是不可能的，因为有着诸多的限制。

　　“很好办，咱俩打一架呗，如果你能打赢我，就证明你说的是对的，如果你输了，就证明这段视频是真实的，怎么样？”唐云哈哈一笑，已经站了起来。

　　“看起来，你还真的是皮痒，想找打了。”郑丽娣冷笑不停地道，分明就是正中下怀的意思。

　　“好啊，那就手下见真章吧，看看这视频的真实性倒底如何。”唐云踏前一步，朗声说道，整个主席都轰隆一声响，摇晃了两下。

　　“很好！”郑丽娣二话不说，同样上前一步，真力狂涌之下，整个主席台都摇摇欲坠，显示了她不甘示弱的强势。上一次输给唐云，被唐云揍得满脸开花，她自然不甘心地想要找回这个场子，这一次，是个绝佳的机会。

　　“你确定要打？”唐云咧嘴一笑，遥遥问道。心下间却摇头道，真是个愚蠢的女人。当然，如果说得好听些就是，不到黄河心不死啊！倒真是有修行者不信邪的勇魄，只可惜，她用错地方了。

　　“面对你这样一个小辈的无理挑战，如果我郑丽娣退缩，那特安委特别行动处尊严何在？”郑丽娣冷笑不停地道。

　　“既然如此，也没什么好说的了，不如，咱们加些彩头如何？”唐云慢条斯理地道，其实心里头已经乐开了花，妈的，还有送上门来让他虐的人，没有不将她吃干抹净将效益最大化的理由嘛。

　　“彩头？”郑丽娣一愣，没想到这小子还要些附加条件？


第1161章 一波三折

　　“当然要有彩头了，否则不是白打了？怎么样？当然，如果你害怕的话，可以不加这些。”唐云哈哈一笑。

　　“我真的不知道你哪里来的这些勇气，不但敢向我挑战，还要加什么附加条件。不过，既然你非要这么做，我成全你就是了。”郑丽娣心底下隐隐间感觉到了一丝不安，好像自己刚才做得太鲁莽了，这小子，难道真的拥有那样的实力？不，这绝对不可能！她在心底怒吼，坚决不相信这是事实。

　　“好啊，那就这样，如果你输了，就自动辞去特安委总局特别行动处处长的职务，回到我们黎山派做个长老，奉我为尊，从今往后，不理世事，如何？”唐云哈哈一笑道。

　　“混账！”郑丽娣勃然大怒，这小子简直太过份了，居然拿她的仕途前途作为彩头。台下也是一片哗然，这可真是往死里结仇了。

　　“别骂人嘛，就说你同不同意吧。”唐云不紧不慢地道。

　　“如果你输了呢？”郑丽娣咬了咬牙根儿，死死地盯着他问道。

　　“如果我输了，自然也是如此，从此以后，非但我自动让出黎山派代掌门之位，由你继任，并且，我还会辞去所有职务，奉你为尊，当牛做马，甘供差遣，不敢有误。”唐云淡淡地道。

　　台下又是一片哗然，这小子，好像玩儿得有些太大了吧？简直就是过火了。

　　“你是认真的？”郑丽娣死死地盯着唐云，眼神惊疑不定。

　　这小子，倒底在搞什么鬼？是在故弄玄牙粉故意吓她，让她退缩呢，还是他真有这个实力，自忖必赢，所以才这样说？

　　一时间，她心里居然紧张了起来，僵在了那里，有些骑虎难下。她突然间有些后悔，自己刚才是不是有些太过冒失了？

　　“郑处长是何等身份，又怎么可能跟你这种江湖晚辈一般见识？刚才不过就是提出质疑而已，你却要跳出来挑战郑处长？真是年轻识浅不懂事！”这时候，旁边的蔡炳权慢慢悠悠地说话了，他站了起来，望向了远处的何自安。

　　“何尊主，现在当务之急，是如何处置这些勾结永冥教的叛徒的问题，至于这些意气之争，我想暂时还是摞一摞吧，您说呢？”他不陈不徐地道。

　　“你是什么人？又有什么在这里说话的资格？”何自安冷冷地望了他一眼问道。

　　其实他如何不知蔡炳权的身份？只不过现在就是拿这个身份来故意压他就是了。

　　“我是特安委特别行动处的副处长，蔡炳权。无论何尊主现在是真的不认识还是故意装糊涂，那都不重要，重要的是，该进行的事情还是向下进行吧，否则的话，我怕迟则有变啊。”蔡炳权微微笑道。

　　“迟则有变？你怎么知道会变？又会变在哪里？”何自安词锋犀利地问道。

　　“既然如此，那何尊主，那就冒犯了。”蔡炳权摇头叹了口气，同时拿出了一个小小的摄像机来，调试了一下，缓缓打开，于是，一幕全息投影画面展现在所有人面前。

　　只见，上面清清楚楚地显示着一幕全息投影画面，那居然是何自安，他正在向着一个全身黑袍的人鞠躬，嘴里尊称“属下参拜创世教主！”

　　而对面处，则是一个全身都罩在黑袍中的人，分不清男女，只能看到一对火焰般的眸子凝视着何自安。

　　然后，就是一番接见的场面，包括之前何自安的一群忠义会的下属，也都跟在何自安的身后，被创世教主接见。

　　场下登时一片哗然。

　　永冥教，创世教，这两大邪教，一直以来都被喻为是世界的祸害，反人类、反社会就是他们的宗旨，打着灭世才能救世的旗号，肆意杀戮。何自安，居然是创世教的教众，这，这是真的还是假的？

　　如果他真的投靠了创世教，那他跟下面的那个郝万江，本质里又有什么区别？还不是一丘之貉！

　　一时间，台下间议论纷纷，声音无比的嘈杂，所有人都想说什么，所有人都听不见别人在说什么。

　　今天这个加冕庆典仪式，一波三折，动人心魄，过程之复杂，让人咋舌。

　　“我靠，这，这他妈是从哪里弄来的？”唐云同样狂吃了一惊。

　　作为现在创世教的教主，他当然很清楚何自安是怎么回事，当初他为了报仇，况且又因为季英林的原因引得郝万江欲对他下手，他也不得不弄了一个假的永生神器碎片去投奔创世教。却没有想到，居然被人偷录下来了？还落到了蔡炳权的手里？

　　唐云眯起了眼睛，死死地盯着蔡炳权，突然间有一种毛骨悚然的感觉，这个蔡炳权，倒底是干什么的？他，真的只是所谓的连云宗的一个长老？怎么他居然有如此之大的能量，能弄到这些常人根本弄不到的东西？

　　“这是假的，是纯粹的诬蔑！”李维忠倒也真的忠心，当即就指着蔡炳权怒吼道。

　　一群火莲弟子也如梦初醒，纷纷怒吼，更有甚者，大骂出口，一时间，蔡炳权倒是成了众矢之的！

　　“你们凭什么说这段视频是假的？证据呢？”蔡炳权扬了扬眉毛，不紧不慢地反问道。

　　何自安轻轻地一抬手，压下了所有人的声音，俯下身去望向了蔡炳权，眯起了眼睛，“很好，这记绝地反击干得漂亮。”

　　“谢谢何尊主的赞誉，不胜荣幸。”蔡炳权彬彬有礼地一躬身道。

　　“那我倒是想问一下，你拿出了这段真假不明的视频，又想要做什么呢？”何自安冷哼了一声问道。

　　“我想说的是，既然这段视频都证明不了是真是假，那你们黎山派拿出来的这段视频也同样不能证明真假，我无法通过视频证明您确实投靠了创世教，证明您有罪。自然，凭你们的那段视频也同样不能完全证明郝万江勾结永冥教。不知道，我现在所说的话何尊主是否听明白了？”蔡炳权微笑说道。


第1162章 给我坐下！

　　何自安微眯起了眼睛，盯了他良久，半晌才点了点头，“听明白了，不过”，他冷冷一笑，指向了郑丽娣，“郑处长不是说，想验明我们提供的视频真假其实很简单，只要她与唐云一战就可以了么？”

　　“对啊，她不是怀疑我没有这个实力，怀疑这段视频做假么？只要我们两个打过，证明我有这个实力就OK了嘛。”唐云也赶紧在旁边帮腔。

　　心底下却骂道，这个该死的老头儿，真是一根难缠的搅屎棍啊，无论什么事儿，他都能搀和进来，无论怎么搀和，都能最后搅得你骨头不疼肉疼的，如果真有机会，他妈的一定要弄死他，对，弄死他！

　　唐云在心底下发狠。

　　蔡炳权听了何自安和唐云的话，却是微微一哂，“此战场非战场，打赢又如何？打输又如何？何尊主不会因为两个人的意气之争而天真地认为，这一场负气的争斗就能决定一段视频的真假吧？”

　　“你接着说，我在听。”何自安缓缓地坐回宝座之中去，淡淡地道。

　　“既然如此，很简单，你们拿到了所谓郝万江勾结永冥教的证据，但真假莫辨，而我们也拿到了你勾结创世教的证据，但证据不足，所以，两下权衡，还请您与郝万江二位，都去特安委解释一下吧。

　　毕竟，无论是永冥教还是创世教，这两大邪教都是世所不容，无论是谁勾结了其中任何一个邪教，那都已经不是再是一门一派之事，而是特安委乃至整个世界修行界的大事件，所以，自然不能等闲视之，又岂能由你们火莲教一派处之？你们也同样没有这个权利。至于是否叛教的问题，那是另外一回事，但与勾结邪教这件事情相比，当然不可相提并论。所以，就请二位现在跟我们特委安行别行动处走一趟吧。如果你们任何人敢反抗，那就视为对抗特安委，到时候，那就是叛国之罪，天涯海角，亦永无你们的藏身之处。所以，在回应我的话之前，何尊主，我想你还是三思再三思！”蔡炳权微笑说道，随后坐了下去，不再去看任何人反而闭目养神了起来。

　　至于郑丽娣，则狠狠地瞪了唐云一眼，却并没有再对唐云宣战，甚至对他挑衅的举动看也不看，重新走回到自己的座位里坐了下去。

　　不过，心下间却是长松了口大气，不知道为什么，她总是感觉唐云刚才确实身上杀气弥漫，并且，让她心下间涌起了一种莫名的恐惧感，好像自己真的不是他的对手一般，这也让她很是郁闷，如果可以，她真的想冲过去暴打这个小兔崽子一顿，逼得他跪下来舔自己的鞋子，方消心头之恨！

　　“真不知道，堂堂特委安特别行动处的处长，居然要靠副处长来解围？啧啧，也不知道你们的行政体制倒底是怎么架设的，倒底是副的官儿大啊，还是正的官儿大啊？”唐云在旁边阴阳怪气地挑火。

　　郑丽娣跟蔡炳权这一次出奇地都没有吭声，俱都坐在那里微微敛目养神，也不知道他们心里在想着什么。

　　台上的何自安此刻缓缓开口说话了，“清者自清，浊者自浊，我修行一辈，要的就是不屈不挠、永不畏惧的精神，如果但凡有些艰难险阻，就退缩不前，任凭命运、阴谋和小人的操控摆布，那还修行做什么？就如现在，如果我真要是让你们把这个勾结永冥教意欲毁灭我火莲教道统的孽贼带走，给他一线喘息的时机，我那如何对得起列位先贤前辈？如何对得起这千余教众？又如何有资格去坐得这火莲尊主的大宝之位？”

　　说到这里，何自安猛然间站了起来，眼中威棱迸射，虚虚伸手向着空中一摁，口中说道，“特安委也罢，林沧海也罢，又能如何？我若畏之，又如何在修行大道上，步步前行？二师兄，念在你我多年兄弟的情份上，便由我来亲自行刑，送你一程吧！”

　　他的手在空中向下遥遥一摁，远处的郝万江眼中惊惧交加，连声吼道，“不，不要杀我，我还要好多秘密要跟你说，你若杀我，你就永远都不会知道了……”

　　“我会探查，不听也罢！”何自安淡淡地道，手已经完全压至下方。

　　“轰……”郝万江就如同昨天晚上那个意欲逃走的断臂长老一般，一下子全身上下每个毛孔里都冒出了火来，瞬间化做了一枝人形蜡烛，伴随着凄厉的惨叫声，他疯狂地扭动着身体，却是根本挣扎不开那手脚的镣铐。

　　他身上传来了刺息的焦臭味，转瞬间就被烧成了一堆灰烬，而后，一朵红莲虚影从他身上悄然浮起，由实转虚，消失在空中不见了！

　　“为你点个赞！”唐云双手竖起了大拇指，高声喝彩。

　　帅，这才是真正的无畏无惧的修行者的血性，就得这样，要不然，瞻前顾后，犹犹豫豫的，还修行个屁？还说什么逆天改命？都是他妈的扯淡！

　　“嗯？何自安，你敢擅杀郝万江，公然违抗特安委的命令，你想造反么？”蔡炳权豁地站了起来，怒视着何自安，疾声厉喝道。

　　“凭你，也能代表特安委？”何自安冷冷地望了他一眼，淡淡地道。

　　蔡炳权默然，只是拿眼望了郑丽娣一眼，“我们本身就是代表特安委而来的，如何代表不了特安委？”郑丽娣倒是聪明了一次，及时站起来维护自己的下属。

　　“那你们又是来做什么的呢？”何自安望向了郑丽娣，眼神冰冷，带着无上的威严，也令郑丽娣气息一窒。

　　“我们，我们是被邀请来观礼的。”郑丽娣急急地道。

　　“哈哈哈哈，既然只是观礼，那就没资格代表特安委在这里说三道四，如果再敢假借特安委名义干涉我内部处置叛徒之举，轻则逐出火莲，重则直接擒拿羁押，再向特安委要个说法，要叫你们知道，国有国法，家有家规！现在，给我坐下！”何自安蓦地狂喝了一声。

　　声音如万千雷霆炸响在整个峰顶，轰隆隆地做响，滚过无数人的心头，仿佛直接炸响在他们的耳朵里！


第1163章 有话对你们说

　　百穴大圆满境界强者之威又岂是普通修行者能够承受得住的？

　　这一喝，如怒雷滚滚，不少人脸色登时就是一白，直接坐在倒地上。

　　而正面承受何自安这一喝之威的郑丽娣还有蔡炳权，登时就是身上一麻，身不由自地坐了下去。

　　蔡炳权境界稍低，只不过是百穴初境，“喀嚓”一声，已经承受不住自身力量的外泄，直接将椅子坐碎，坐在了地上，出了一个大丑。

　　而郑丽娣则面色苍白，“喀”的一声响，已经将扶手握碎了，不过好在她境界已经达到了百穴中境，勉强还能承受得住这一喝，才堪堪没有坐碎椅子，出这个大丑。

　　这一喝之威，也让所有人都清楚地看到了，何自安现在完完全全就是一个百穴大圆满境界的高手了。

　　而他这一喝也让人想起来，真正的百穴大圆满境界的高手，又岂是任何一个阿猫阿狗能够威胁得了的？

　　蔡炳权缓缓从地上站了起来，拍打着身上的木渣，一言不发，转身就走。

　　郑丽娣也自觉没脸再待下去，也同样沉默着离开。

　　此情此景，如果他们再在这里待下去，无益于就是自取其辱了。

　　而唐云望着他们的背影直磨牙，眯了眯眼睛，他也悄然间离开了这里。

　　看到唐云尾随着两个人离去，何自安就当做没看见，坐了下去，而李维忠则继续启动审判程序，将剩下的那些叛徒该问斩的问斩，该关押的关押，自不再赘述。

　　“该死，该死，胆敢如此欺我，终究有一天，我会让他们知道我的厉害！”郑丽娣咬牙切齿地骂道，这个好面子的女人，这一次也一并将何自安恨上了。

　　蔡炳权沉默不语，只是眼泛冷光，显然也对这一次弄得灰头土脸铩羽而归，仇恨在心。

　　只不过，这一次他们倒是没有料到何自安居然如此坚决，错估了何自安的决心与勇气，当然，更重要的是，错估了何自安的实力。

　　如果他们能知道何自安拥有了百穴大圆满境界的实力，那无论如何，他们也不会试图去激怒何自安的。

　　正当两个人各怀心事沿着山脚下的一条小路向前走去，马上就要走上公路另外一边的停车场时，前方的树林里，慢悠悠地转出了唐云的身影来。

　　“二位，这么着急走啊？”唐云笑眯眯地望着蔡炳权和郑丽娣道。

　　“唐云？你居然还敢拦我们的路？”郑丽娣一见唐云，那是仇人见面，分外眼红，一步跨出，怒视着他道。

　　她身后的蔡炳权眯起了眼睛，眼中冷光乍射，不过内里有无比吃惊的神色，似乎，他没有想到唐云居然会来这里拦他们的路。

　　这小子想干什么？难道还想杀了他们？如果是这样，那他可真是吃了熊心豹子胆了，就不怕特安委追杀他到天涯海角？

　　“这怎么是拦路呢，不过就是来送行的嘛，二位这么紧张做什么？莫非是做贼心虚？”唐云微微一笑。

　　“你才是贼，孽贼！小子，你休要欺人太甚！”郑丽娣怒视着他道，恨得牙根儿直痒痒，很想在他脸上呼上一巴掌，打掉他满嘴牙齿。

　　“一边儿去，我没功夫理你，再者说我要找的人也不是你！如果你想找茬儿，待会儿再说，保证你满意。”唐云不耐烦地向她挥了挥手，这个鬼女人，简直就像是只苍蝇一样，嗡嗡嗡地在耳畔响个不停，惹得他心烦。

　　“你……”郑丽娣狂怒，刚想发作，却看见唐云已经转头向蔡炳权，皱眉望着他，“蔡副处长，我今天来送你，其实就是想问你一个问题，不知道你可否如实地回答我。”

　　“你说吧。”蔡炳权挑了挑眉毛，不咸不淡地回应了一句。

　　“我就是想问问你，为什么一直紧咬着我不放？仅仅只是因为我杀了你的徒弟？”唐云凝眸冷冷地望着他，观察着他的一举一动。

　　“这一个理由，还不充分么？”蔡炳权淡淡地一笑。

　　“当然不充分。”唐云摇了摇头。

　　“那你认为应该是什么呢？”蔡炳权瞥了他一眼，眼神略有些闪烁地问道。

　　“我认为，是因为当时从乾王地宫出来的时候，我撞破了你跟严峰之间的交易，所以，你一直害怕阴谋暴露，害怕自己跟永冥教勾结的事情大白于天下，所以，不惜一切代价想杀了我。”唐云缓缓说道，眼中威棱迸射，死死地盯着蔡炳权。如果他神色有半点的波动，唐云都能看个清楚，从而揣摩出他在想什么。

　　他这句话出口，也让旁边的郑丽娣吃了一惊，不由自主地望向了蔡炳权，这件事情，她可是不知道的。无论真假，只要跟永冥教沾上个边儿，那可都是重罪啊！她不自觉地离蔡炳权远了一步，也让蔡炳权心中暗骂，“这个愚蠢的女人。”

　　蔡炳权惯经江湖，早是根老得不能再老的油条了，又哪里会露出半点破绽来？只是哈哈一笑，“唐云，饭可以乱吃，话不能乱说，你可这是诬蔑，我小心我告你诽谤！”

　　“都是明白人，就都别装糊涂了，你那些破事儿，我懒得去多说。今天来，其实我只是想告诉你一句话，希望你能记住。”唐云一哂，这种程度的威胁还能算是威胁么？简直比挠痒痒都不如啊。

　　“哦？有何见教？”蔡炳权目光一闪道。

　　“我只想告诉你，如果我若不死，能从修行者战场归来，必杀你！”唐云一指他的鼻子，目光锋锐如剑地道，那眼中的杀气似乎有形有质，居然刺得蔡炳权的脸都有些生疼！

　　这也暴露了他无比坚决的信心，要干就直接干到底，不死不休！

　　“如果你有那个本事，那就来吧，我等着你！”蔡炳权深吸口气，缓缓地说道。

　　“很好！”唐云点了点头，而后转头望向了旁边的郑丽娣，“郑丽娣，接下来再说说我们的事情吧。”

　　“你想跟我说什么？”郑丽娣面对着唐云的气势，居然不自觉地后退了半步，而后自觉丢脸，突然间又愤怒了起来，向前踏出了一步，这一幕看在唐云，倒也让他十分好笑。心下间倒也不自禁地轻声一叹，自己什么时候居然可以单凭气势就让一位百穴中境的强者进退两难了？


第1164章 杀了她

　　“我想跟你说的很简单，蔡炳权跟永冥教勾结，日后必定阴谋败露，难逃一死。如果你跟他混在一起，受他挑唆跟我做对，早早晚晚，你也会身败名裂，到时候，你连死都不知道是怎么死的。”唐云冷笑不停地道。

　　“你，你敢威胁我？”郑丽娣怒视着他。

　　“这不是威胁，而是忠告。另外，区区一个黎山派的掌门，说实在的，我还真没有放在眼里，如果你有那个本事，比我厉害，我完全可以让给你，不过，你现在吃我的一根小拇指都比不上，在我眼里，你不过就是愚蠢的女人，所以，就别痴心妄想了。”唐云恶毒地攻击道。

　　“混账！”郑丽娣哪受过这般侮辱？登时勃然大怒，双臂一震，声声清唳响起，一头黑色的大鹰振鹰飞起，那就是她的本命神鹰化身。

　　大鹰甫一出现，双翼一振，铺天盖地，根根羽毛如钢浇铁铸一般，神骏无比。

　　只不过，它刚一出现，还没等来得及有任何动作，突然间一道黑金相间的光芒瞬间闪掠而起，一下就掠至它的头顶，唐云早已经从它的头顶上现出身来，站在它的脊背上，怒喝了一声，“王御千里，杀！”

　　滔滔金光洪流从天空中直泻而下，直接汇聚在了他的剑上，他一剑劈下，带起万道金色的雷霆！

　　“扑！”一声闷响，那头大鹰的脑袋瞬间被砍落在地上，唐云又是一剑劈去，将那头大鹰的整个脊背都劈成了两片，那头大鹰声也没吭，直接落向了地上，而后化做道道乌光消失不见了。

　　“小贼，你……”郑丽娣见自己的本命神鹰化身还没等发威，居然就被唐云给斩了个稀巴烂，本命神鹰化身与她性命相关，神鹰被毁，她身受重伤，再加上急怒攻心，“哇”地一口鲜血便喷了出来，半跪在地上，指着唐云，居然连半个字也说不出来了，更别提还什么行动的能力。

　　“郑丽娣，你杀你如屠狗，就凭你，还想跟我争夺黎山道尊大宝之位？你算个什么东西？这一次，仅仅只是给你一个警告，如果再有下次，你还跟蔡炳权混在一起，我必杀你！”唐云人在空中，金色的羽翼轻轻扑展着，冷冷地道。

　　郑丽娣仰望空中的唐云，做梦也没有想到，他的进境居然如此之快，当初还根本不是自己的对手，可现在，居然一招之间便杀得自己连还手的余地都没有，一时间，眼神震骇，再加上狂怒与大辱加身，居然两眼一翻，直接昏了过去。

　　唐云将眼神转向蔡炳权，眼中杀气腾腾，蔡炳权眯了眯眼，不自觉地退了一步，“小子，如果你想杀我，就要考虑好后果。”

　　“杀你？哈哈哈哈，你算个什么东西？我现在杀你又能如何？不过，刚才我说过了，从修行者战场回来之后，便是杀你之时，我说到做到，所以，你最好把脖子洗净了，等着我来宰你吧！”唐云一声狂笑，转身在空中一个华丽无比的转折，瞬间化做一道黑金相间的光芒，投到了远处的火莲山上去。

　　望着唐云远处的背影，蔡炳权眼神抽搐了一下，眯起了眼睛，眼中突然间浮现出一丝阴笑来，看了一眼地上已经昏迷过去的郑丽娣，他俯下了身去。

　　彼时，郑丽娣刚刚睁开眼睛，就看见蔡炳权正向她伸过了手来，她怔了一下，喷出口鲜血怒喝了一声，“你，你干什么？”

　　“当然是，杀你！”蔡炳权微微一笑，已经一掌拍在了她的胸口处，“喀咔”一声，她胸骨尽碎，整个人足足飞出去十几米远，才停了下来，在地面上，犁出了一道深深的沟壑。

　　蔡炳权纵掠如飞，再度飞到了她的身前，又是一掌劈下，郑丽娣勉强抬起了右手护在额前，却被他又是一掌拍中。

　　劲气四溢间，郑丽娣右手粉碎，那一掌余势不绝，直接拍在了她的脸上，将她的半边脸庞拍塌了下去。

　　不过，百穴中境的修行者那强大的生命力让她暂时未死，还留有一口气，还在喘息不停，满嘴喷着血沫子，仅剩的一只独眼死死地盯着蔡炳权，眼里有着刻骨的怨毒之色。

　　“你这个愚蠢的女人，送你归西！”蔡炳权狞笑着又再举起了右手，还要一掌拍下，却不提防郑丽娣下面一腿踢了出来，正中他的小腹。

　　可怕的劲气爆发出来，“蓬”的一声，蔡炳权一声狂吼，被踢出去足有十几米远，肝脾破裂，满嘴是血，躺在地上，一时间同样动弹不得了。

　　郑丽娣强行支起了身体，半坐在那里，盯向对面的蔡炳权，“你居然要杀我？为什么？”

　　“很简单，杀了你，就说是唐云杀的，如果他真在修行者战场不死，那他出来后，也是他的死期。”蔡炳权狞笑道，拼命地回气，剧烈地喘息着，可是撑了几下身体，却依旧撑不动，反倒是郑丽娣居然厉咤了一声，将身体翻转了过来，以左手做支撑，拼命地向着他爬了过来，她现在只有一个念头，那怕就是死了，死之前也要杀了蔡炳权，干掉这个狗娘养的！

　　不过，也就在这时，蔡炳权突然间厉喝了一声，“天罡！”

　　劲气掠过，一道身影瞬间从密林深处掠来，眨眼之间就到了两个人正中间处。

　　细细看看，那是个年轻人，剑眉星目，鼻直口方，帅气英朗，如果唐云在这里肯定能认得，他就是自己的老相识，罗天罡！

　　罗天罡自从跟随了蔡炳权之后，一直在他身畔服伺，俨然间已经成为了他的贴身心腹兼弟子忠仆，并且，他一直在勤加修行，看刚才的样子，恐怕已经达到了脏腑大圆满的境界了，离百穴境恐怕也只有一步之遥了。

　　“弟子在。”罗天罡向着蔡炳权一躬身道。

　　“杀了她！”蔡炳权伸手向着郑丽娣一指。

　　“这……”罗天罡愣了一下，完全没有想蔡炳权居然给他下达了这样一道命令。

　　要知道，对面的人可是特安委特别行动处的处长，郑丽娣啊，她位高权重，境界高深，虽然不知道如何落得了这般境地，但要他去干掉她，他心里也难免有巨大的障碍！


第1165章 干得不错

　　“小子，你可要考虑清楚，如果杀了我，你在天下间就难有安身之处了，事情一旦败露，你就要死！”郑丽娣临死的这一刻倒是头脑清楚了很多，还不忘了用自己的身份去威胁罗天罡。

　　罗天罡不说话了，只是犹豫着，转头望向了蔡炳权。

　　“如果我死了，她同样也不会放过你。如果你杀了她，就能栽赃唐云，唐云死了，就一了百了，你也会成为特安委未来的真正新星，同时，有我帮你，你会一路扶摇直上，坐上你想要的人上人的位置。利弊权衡，你自己考虑吧！”蔡炳权吐着血沫子，脸上依旧一副淡定的神色。

　　罗天罡咬了咬牙，突然间喝了一声，“小青！”

　　一柄青钢剑瞬间从他的背后飞出，化做了一道青光，在空中“唰”地一闪，下一刻，便已经穿透了郑丽娣的胸膛，将她钉在了地上。

　　鲜血激飙，郑丽娣伸手指着罗天罡还有蔡炳权，满眼怨毒，终于缓缓地闭上了眼睛。

　　“扶我起来。”蔡炳权眼里露出了满意至极的神色，咳出了一口血沫子，艰难地坐了起来，望向了罗天罡。

　　罗天罡一言不发，扶他起来，但脸色极其难看，显然，刚才这个决定做得很艰难，到现在为止，他也依旧无法克服那源自内心的恐惧。

　　杀了特安委总局特别行动处的处长，这可是重罪啊，如果让人知道，那就全完了。

　　“不要紧张，没关系的，这周围没人看见，这件事情只有你知我知而已。去，把她的尸体找个地方扔掉，做出在那里被人一路追杀的假象，然后去二百里之外的克山镇，我们在那里会合！”蔡炳权吩咐道。

　　“长上，如果真出了事情，可怎么办？”罗天罡小心翼翼地问道。

　　“不会的，只要你不说，就不会有人知道。”蔡炳权淡淡一笑，显然智珠在握。

　　罗天罡点了点头，带着郑丽娣的尸体转身离开。

　　“这个小子，倒是颇为狠辣，有我当年的风彩，可堪造就。”蔡炳权满意地望着罗天罡的背影点了点头，从戒指里掏出了几颗药丸吃了下去，原地运功回了口气，而后悄然起身，离开了这里。

　　这一切，做得神不知鬼不觉，并没有人知道这里倒底发生了什么。

　　而早已经回到了山上的唐云，同样不清楚身后发生的这些骇人的勾当。

　　他舒心爽气地回到了山上，就看见满山宾朋早已经散去，空气里弥漫着浓浓的血腥味道，像是刚刚杀过不少人似的。

　　在英灵殿前，唐云终于找到了何自安。

　　彼时，何自安正负着手，站在那里，望着那扇黑沉沉的大门，沉默着。

　　“老何，我忘了说一声恭喜了，现在说还来不来得及啊？”唐云笑嘻嘻地问道。

　　“当然来得及。”何自安微微一笑，抬头望了一眼那扇黑沉沉的大门，这才转过身来，看着唐云，上下打量了他一番，“你这小子看起来已经出够气了？”

　　“还成吧，反正揍了那个郑丽娣一顿，又骂得蔡炳权几乎要吐血，想想就爽。”唐云咧嘴嘿嘿一笑道。

　　“小孩子的意气之争。”何自安摇了摇头笑道，向唐云挥了挥手，“去吧去吧，忙你的吧，知道你有很多事情要忙，这边的事情就不用你操心了。”

　　“你这可是用人时朝前不用人朝后啊，这可不太好。”唐云翻了个白眼儿。

　　“你这小混球儿，净在这里胡说八道。只有我这边稳定了，然后再整合唐门、黎山与火莲三派的力量，才能真正形成一个令你无忧的后盾与力量，才能让你放开手脚，去做你想做的事情。”何自安又是好气又是好笑地骂道。

　　“其实，我都不知道现在我倒底想做什么。”唐云耸了耸肩膀，摇了摇头，有些惘然地说道。

　　“人的一生，路有千条，有时候真的不知道要走哪条。不过，走着走着，就知道了。”何自安微微一笑，看得出来，这个表面嚣张霸道世事洞明的年轻人，其实骨子里还是很迷惘。

　　“但愿吧。”唐云点了点头。

　　没再说什么，辞别了何自安，他又回去了黎山派一趟，将所有的事务都交待了一番，又去了罪恶之城一趟。

　　现在的罪恶之城已经焕然一新，在库玛尔的铁腕手段下，不服的人全都被抓起来送去了远方的冰雪之城，剩下的人无不俯首称臣。

　　都说山中无老虎，猴子称大王，这话倒真是不假，起码现在以库玛尔相当于百穴中境偏上的境界，简直就是纵横罪恶之城，无人能敌，再加上他的狠辣手段，任是再不怕死的浑人，也不敢惹怒他。

　　现在，库玛尔倒是成为了罪恶之城绝对的老大了。而在奥利文与威廉的辅佐下，罪恶之城现在更是轶序井然，并且城市规划也正在逐渐进行中，各地都在进行火热的建设，一副蒸蒸日上的样子。

　　“搞得不错嘛。”唐云咧嘴笑了，三百多万平方公里，就算去掉一半的冰雪之国，还有一百多万平方公里的土地，并且，这里盛产一种叫做米果的庄稼，完全可以吃，而且富含高营养，产量极高，光凭本地的物产，就足够养活这两千多万人口了。

　　“还可以吧。只要没有敌人来打扰，十年之后，这里将成为你最强大的战士基地，到时候，会有源源不断的战士被改造出来，为你而战，你会拥有一支让整个世界都震惊的军队。”库玛尔叼着根大雪茄，得意洋洋地道。

　　“对了，冰域之主不是说他可以蒙蔽空间，混淆座标吗？他做到了没？”唐云现在还对这事儿有些存疑，当初燕南天与楚风铃的到来，可把他给吓坏了。如果再来这么一次，有多少人也不够这两位大修者杀的啊。

　　“那块老冰倒也没吹牛，确实干得不错。”库玛尔难得地赞了冰域之主一句，而后指了指天空。

　　唐云才有闲暇向天空中望了过去，就看见，天空中没什么异样的，但细细看去，好像飘浮着几朵云彩，那云彩好像完全冻结在了空中似的，居然一动也不动！


第1166章 喜忧参半

　　“这是什么情况？那云彩，不像云彩啊？”唐云挠了挠下巴，疑惑地问道。

　　“当然不是云彩，是一种法力凝结的特殊冰盖，可以折射任何感知意念，混淆座标，就像是镜子折光一样。当然，老冰那货确实没吹牛。”库玛尔望着空中的法力冰盖说道。

　　“唔，老冰那边现在怎么样了？”唐云点了点头，饶有兴趣地问道。

　　“最近我也没时间去看，问他他也只是含含糊糊的，藏着掖着的，我也懒得问，只是源源不断地往他那里送人罢了。”库玛尔哼了一声道，很明显，罪恶之城的现在这两大巨头还是有些不对付，不过矛盾并不是那么激化就是了。

　　“唔，走，咱们去看看。”唐云哈哈一笑，对于这两个家伙之间的矛盾，他也没当做一回事儿，其实说穿了无外乎就是意气之争罢了，如果真正涉及到原则问题，他们两个绝对会联结一心，不会出现任何问题的。对于这一点，唐云还是很有自信的。

　　不多时，两个人已经坐上了特殊的高速飞机，直接飞往冰雪之族现在的所在地，也就是另外一个类似地球北极的冰寒极点所在。

　　唐云的光翼短时间内的突击飞行还可以，如果用来长途跋涉，他可没那么强悍的内气支撑，更何况那是暴殄天物！

　　不过，既便是这种高速飞机，也足足飞了两个小时，才到达冰域之主所在的冰雪之城。

　　“喏，前面就是了。”库玛尔向前一指道。

　　只见前方，冰雪弥漫，雾气朦朦，呼啸的寒风夹杂着冰雪，隐隐约约地映出了一座巍峨恢宏的城市雏形来。

　　到了近前细细一看，那城市居然完全都是由冰雪建造的，一块块硬度堪比石头的巨大冰块垒起了一座座看上去奇形怪状的建筑，或高或矮、或尖顶或不规则形，充满了异域的风格。

　　“搞得不错嘛。”唐云咧嘴笑了，他还真是头一次见到异维度空间的生命建筑的城市，确实很震撼。

　　“你们是什么人？”对面响起了几个声音，十几个战士从四面八方围了过来，警惕地望着他们。

　　唐云仔细看过去，这些人看上去都是人类的战士，不过如果细看的话，他们眼睛的瞳孔都有一点晶莹的光芒，好像冰雪之光般，看上去像是戴了特殊的美瞳一般。

　　“库玛尔大人？”那十几个战士刚围过来，一见库玛尔，登时大吃一惊，赶紧躬身见礼。

　　“老冰呢？咱们老板来了，想要见他，现在还不出来迎接，他想找抽么？”库玛尔哼了一声，扬声喝道。

　　“你少在这里挑拨离间，我最近在分裂族人，身体虚弱，感知不畅，这可不是有意怠慢。”冰域之主的声音响了起来。

　　随后，一道劲风从远处遥遥掠过来，转眼间就已经来到了两个人面前，冰雪龙卷风戛然而止，一个年轻男子出现在原地，剑眉朗目，十分英俊帅气，瞳孔里同样有一点浓得化不开的冰雪莹光。

　　“你，你是老冰？”唐云愣了一下，试探地问道。

　　反正看面相听声音倒是不像，不过凭感觉应该是他吧？还有他身上那股自然而然流露出来的气质。

　　“是我，老板，这是我的一副新身体，怎么样？”冰域之主有些急不可待地显摆道，那份喜悦雀跃的样子，倒像是个小孩子在向大人显摆自己的花衣裳。

　　“哈哈，确实不错，不会是你强取豪夺来的吧？那样的话，你可就是反人类了。”唐云哈哈一笑道。

　　“哪有啊，这是老库送过来的，送过来的时候，这个年轻人都快要死掉了，我这也相当于救了他一命，让他从另外一种意义上重生了。当然，只是生理上的。”冰域之主赶紧说道。

　　这件事情关系到原则问题，他可不敢有半点马虎。

　　“是这么回事，那个小子也是我们罪恶之城新组建城卫军的一个小伙子，天赋不错，已经达到了脏腑大圆满境界了，不过前几天搞训练，结果被同伴误伤，直接一剑穿心，就算是我也救不过来了，趁着没死，就送到这里来了，没想到老冰居然看中了他的身体，就直接拿过去用了。”库玛尔耸了耸肩膀道。

　　“原来如此。”唐云点了点头，“他们呢？”他向着那边的十几个战士一呶嘴道。

　　“他们都是我的族人，用的也是老库送过来的罪犯，都是一些罪大恶极的人，罪行累累的那种，我们可不敢随便侵占任何一个好人的身体。”冰域之主急急地道，生怕老板有什么误会。如果是那样的话，可就麻烦了。

　　“唔，没事儿，你别紧张，我就是问问而已。你们这个种族还真是神奇啊，居然可以以纯灵魂的状态，直接侵占人类的身体以做宿体？”唐云摆了摆手，继续饶有兴趣地问道。

　　他的眼神从那十几个冰雪之族的族人身上掠过，那几个族人居然有一种被大山压在身上的感觉，立马就有些喘不过气来。

　　“不不不，我们不是直接侵占身体，而是吞噬了原有的灵魂，直接成为身体的主人，与这身体合二为一了。换句话说，其实我们现在也是人类了，如果身体损毁，我们也是要死的。包括我在内，都是这样的。”冰域之主详细地解释道。

　　“哦，原来如此。那你们死了之后呢？是不是灵魂也可以再次去占有人类的身体了？”唐云问道。

　　“不可能的，因为我们与这具身体已经高度契合在了一起，如果死了，灵魂就要去往生命极点的黑冰空间。”冰域之主摇头道。

　　“有趣，那岂不是说，你们现在只要一旦灵魂进驻这个身体，就等同于一个真正的人类了？与这具身体算是同生共死了？”唐云笑问道。

　　“就是这样。并且，我们日后如果想繁衍种族，也要如人类一般，进行男女之间的交合，然后才能繁衍后代，我们，现在已经成为另外一种意义上的人类了，跟真正的人类其实没有任何差别。”冰域之主吁出口气去道，也说不上是沮丧还是欢喜，或者喜忧参半？


第1167章 猜忌！

　　“那没办法，你们想活着，想在这个世界上生存，就必须是以这种形态生存的，要不然的话，你们只能成为孤魂野鬼在这个世界上飘着。”唐云耸了耸肩膀道。

　　“但愿，我们的祖先不会怪罪我做出的这个决定，因为，这已经改变了我们的生存状态了。不过，这也是一件好事，我发现，身为人类，其实乐趣很多，因为我们多了很多感官，比如听觉、嗅觉、味觉，等等，并且，我们居然还要吃食物，越是好吃的越能产生满足感，这种感觉，确实也很美妙。一句话，真的让我们多出了很多享受。以前在我们那个维度空间里以纯灵魂状态的形态生存，相比之下，确实少了很多乐趣啊。”冰域之主说到这里，脸上浮现出兴奋的笑容来，哇啦哇啦说个不停，唐云突然间发现，原来这老货是个话唠啊？呃，能够通过声带说话，是不是也算做是一种享受与乐趣？

　　“其实作为人类，享受的事情还有很多，舒服的事儿在后面呢，有时间多享受一下人类的生活吧，保证比你们那种纯灵魂状态要强得多了。”唐云哈哈一笑。

　　“还要多谢老板，如果不是老板，恐怕我们现在冰雪之族依旧没有出头之日，还要被困在那法器之中，不知道何年何月才能重获自由呢。”冰域之主向他一躬身，真心诚意地感激道。

　　“都是一家人了，说这些就没意思了。我倒是很纳闷，之前你的族人是怎么跟你的灵魂搅在一起的呢？你分裂了那么多你的族人，力量会不会被削弱？还有，你们成为人类，力量会不会有所下降？还能不能如人类一般修行或者是改造呢？”唐云跟个好奇宝宝似的，连着问了一大串的问题，问得冰域之主头都有些晕。

　　“严格说来，我们的灵魂是融合在一起，我就是我们的族人，我们的族人也是我，不过，他们都拥有独立意识，灵魂力量由我来调动支配就是了。想把他们分裂出来，也很简单，就是唤醒他们的独立意识，赐予每个独立意识相应的灵魂力量，去直接融合相应宿体的灵魂就可以了。

　　我的力量确实被削弱了，但也并不是真正的削弱。怎么说呢，就好像一个人力气用尽了，需要睡上一大觉，等睡醒了之后，自然就会恢复过来。现在有了人类的躯体，只要将精神海拓容到足以能容纳我的精神力，我完成了融合，然后再在这个冰雪极点闭关睡上一大觉，我的力量就会不断地恢复过来。

　　其他族人，大体也都是如此。不过让我们很惊喜的是，因为人类的身体构造确实与众不同，所以，我们居然也可以进行修行或者直接进行改造，对我们的身体进行强化，未来是拥有无限可能继续增强我们的力量的。而不像是我们以前，力量的强弱，天生就注定了的，只要成长到一定程度，灵魂力量就不再增强了。”

　　冰域之主兴奋地说道，看起来，目前来说，他对自己所做出的这个决定还是认为比较英明的。

　　“唔，你们满意就好。对了，你分裂族人重新组建冰雪之族的大业，完成了么？”唐云笑笑问道。

　　“已经完成了，总共分裂出四万五千余位族人。说到这里，还要感谢一下老库”冰域之主转头望向库玛尔，眼里有着感激的神色。

　　“老库前前后后总共给我们送来了将近二十万人，身体强度都很好，我们的族人与宿体融合的成功率也接近百分之八十，现在至少成活了三万六千余名族人，当然，这其中还有近万名族人有些不适应，但现在完全适应过来的，已经能够真正如正常人类生活的族人，还有两万八千余人。

　　这两万八千余名重获新生的族人，因为继承了原本身体主人的大部分能力，所以，无论男女，个个都是修行者，而且全都是年轻的族人，拥有着未来无限成长的可能性。如果按照人类的标准，他们最低限度的也是一位筋骨境的修行者，平均境界在内膜高境左右。”冰域之主说到这里，禁不住有些得意洋洋了起来。也让唐云看得有些好笑，老家伙，侵占了一个年轻帅哥的人类身体之后，居然心态也变得年轻了起来，很有些青春飞扬的味道，不再像以前一般，死气沉沉的了。

　　不过，冰域之主的话也让他大吃一惊，我草，要照这么说的话，那现在他们将近三万正常的族人，居然全都是修行者？这个比例，可有些太恐怖了。这岂不是说，随时拉出去，随时都会变成了一只恐怖的修行者大军？况且，他们还有天赋力量，冰雪之力啊。

　　有那么一瞬间，他的脸色变得不好看了起来，他感觉，是不是自己在引狼入室养虎为患呢？

　　冰域之主人老成精，一下发现唐云的脸色不对，变得有些阴沉了下来，登时心头就是一跳，急急忙忙地说道，“不过，老板您千万不要有任何担心，我们的族人，可个儿个儿都是你的臣民，别的不说，单说那株光明圣果造成的威力，就足以让您控制他们每一个人的生死，包括我在内，并且，因为光明的力量已经渗透到了他们的基因之中，就算是他们所诞生下来的后代，也永远都是您最忠的臣民，永远永远。不信，你现在可以试一试！”冰域之主吓得脸色都变了，声音都有些变调儿，一个劲儿地说道。

　　引起了主上的猜忌和怀疑，无论是放在哪个空间的智慧生命之中，这可都不是开玩笑的。

　　旁边的库玛尔看得心头大爽，咧嘴乐了，无声地做了个口型，“活鸡八该，让你显摆，显摆大劲儿了吧？这叫过犹不及！”

　　“试一试？”唐云神色缓了一下，不动声色，眼神斜瞥了一下冰域之主身后的一个虎背熊腰的中年汉子，精神力发动了起来，那个中年汉子蓦地大叫了一声，一下跪倒在地上，手捂着头，痛苦地呻吟了起来。

　　如果唐云愿意，可以立马让他的头颅炸开，灵魂破碎而死！


第1168章 报道

　　周围的冰雪之族的族人俱都悚然一惊，再次望向唐云的眼神，可就带起了深深的敬畏之色。

　　唐云满意地点了点头，没再说什么，而是直接放开了精神力控制，那个中年汉子从地上站了起来，脸上犹自一片茫然羞愧的神色，感觉自己在长上面前丢了这么大的脸，居然趴在地上呻吟起来了。

　　至于因为什么头痛得这么厉害，身为当事人，他却有些糊涂，并不知道是唐云发动了精神力控制，其他的族人却是看得清楚。

　　“他们的后代，不会因为精神力控制力的逐渐衰弱，而脱离这种控制吧？”唐云转头望向了冰域之主，这件事情事关重大，可来不得半点马虎。

　　毕竟，无论如何，冰雪族人也是异维度空间的外族人，并且唐云“送”给他们人类的身体，无论那些人类同胞再怎样罪大恶极，但这可是涉及到两个种族的问题，要是放在国际社会上去，必定会引起轩然大波，就算是一向视世俗道德若无物的修行者当中，也会产生剧烈的反应，所以，在这件事情上唐云可不敢有半点疏忽大意。

　　要不然，几十上百年之后，凭空给人类弄了一个种族大敌，这个罪名唐云可是担不起的。

　　“绝对不会。反正您的寿命还很悠长，这件事情，时间可以验证的。”冰域之主胆颤心惊地道，不敢有半点含糊。

　　“唔，那就可以了。对了，既然你的族人都这么厉害了，那就挑些厉害的族人，最好是一些罪恶之城中诞生的生面孔，我在地球上的力量，也需要加强一下。”唐云点了点头道。

　　“好的，没问题。”冰域之主长松了一口大气，赶紧鸡啄米一样的点头道。

　　冰雪之族的祖地现在占地面积超过了五十万平方公里，对于现在这些族人已经完全够用了，就算未来五十年，按现在的人口比例也够用了。

　　当然，唐云准备十分阴险地让外族与他们通婚，不可能让他们进行族内繁衍，始终保持最纯粹的冰雪之族的血统，通过扰乱他们的血统进而扰乱他们的同一性，最后完全达到同化他们的目的。

　　不过，这件事情倒是不需要着急，而是需要慢慢来。毕竟，冰雪之族虽然已经拥有了近三万名族人，但这点人数跟人类比起来，还是差得太远了，所以暂时间也不需要完全纳入日。当然，如果他们并不避讳与外族通婚的事情，那就更好了。

　　冰域之主在挑人方面倒是尽了心力，直接一口气挑出了两位相当于百穴中境的高手，十五位相当于百穴初境的强者，再加上一百名完全相当于脏腑大圆满境界的高手，这股力量，无论放在哪里，都是极为恐怖的一股精兵了。

　　并且，他们还擅长冰雪之力，拥有着冰雪天赋。

　　不过唯一美中不足的就是，他们的战斗力会在非冰雪之地中打个折扣，只能发挥百分之八十的能力而已，但这股力量依旧足够强大，就算放在一个大门派里，也堪称一股巅覆性的力量。

　　对此，唐云表示十分满意。

　　冰域之主极力地向唐云表着忠心，说这只是按照老板的要求，找的一些在罪恶之城中诞生的百孔陌生的年轻人，如果要是不避诲这个，他还能再选出三倍这样的高手来。

　　这也把唐云吓了一跳，好家伙，看起来刚从冰域之主身体里分裂出来的这些族人所拥有的力量还真不是盖的啊。

　　当然，这只是拥有原初之力的这些始祖们而已，等他们再诞生下一代的时候，就不可能再拥有这么强的能力了。

　　另外，冰雪之族的力量越强大，唐云现在反倒是越放心罪恶之城的安危。

　　就凭这股强大的力量，哪怕就算是燕南天来了，只要他敢来，也保证会铩羽而归的——妈的，别的不说，几十上百个百穴中境的高手冲上去，就算硬堆也要堆死他了。

　　更何况，库玛尔这边也不是吃干饭的。

　　不过面对着冰雪之族的强盛，库玛尔的脸色就难看了许多，在那边直磨牙。

　　虽然他跟冰域之主之间只不过是意气之争罢了，但多多少少也有在唐云面前争宠的感觉。看冰雪之城这边发展得这样如火如荼的，自己那边的高手数量明显居于劣势，也让库玛尔不由得暗自里着了急。

　　不管怎样，总不能被这个冰域之主狠压着自己一头吧？那也太郁闷了。

　　他转着眼珠，开始琢磨着如何在老板面前将这件事情扳回一局来。

　　对于他的心思，唐云倒是没有去多想，带着冰域之主离开了罪恶城，又去黄金国度跑了一圈儿，在那里，也设下了专门用来混淆时空座标的折光冰盖，毕竟，这里也是他的心血之地，是他的另外一块根据地，也需要进行同样要确保绝对的安全。

　　况且，朱莉跟何晓可都在这里住着呢，每天里教诲教众，念经诵德，在黄金世界树下歌诵光明的伟大，唐云都想在这里再建一个传送阵，然后将罪恶之城里的人转移到这边来一部分，一方面拓展城市人口，一方面加强防卫力量。

　　但后来想了想，还是算了。因为他还想把这里打造成专属于自己的后花园呢，人住得太多了，反而不好吧？

　　当然，为了加强这边的防卫力量，他还是决定兴建两边的传送阵，同时派强者过来定期轮换驻守，以确保这边绝对不会出事。

　　一切安排就绪，唐云又回去了黎山派一趟，接上了蓝萝，一起去了华中市，去华中市大学报道，两个人考的都是华中大学这同一所学校，倒也省事，一起报道了。有四个来自冰雪之城的百穴初境高手暗中保护她，再加上他又把碧水寒玉戒给了蓝萝，倒也能够保证蓝萝的绝对安全。蓝萝雀跃地去上大学了，开始了她崭新的大学生活，这倒暂且不提。

　　而后，唐云又去了梁家一趟，看望了下梁天还有余曼夫妇两个，顺便也打听了一下幻小楼的情况。

　　结果对于幻小楼现在在哪里，他们也并不清楚，这个女儿确实太野了，野到他们做父母的都无法把氢的地步，也让唐云十分郁闷。

　　从梁家辞别出来，唐云又陪着蓝萝这位神交已久的老婆还有小妖精逛了几天的街，等到最后一天的时候，他终于来到了这一趟华中市之行真正的目的地，特安委总局！


第1169章 林沧海

　　特安委总局位于整个华中市的西北角，占据着一座山峰，作为总局所在地。

　　不过，山峰上却没有九曲回廊的古式建筑，相反，却是一栋栋近代的灰楼，看起来倒是很与现代接轨，一副与时俱进的样子。

　　唐云到了山脚下，亮明了自己的身份，倒也没受到过多的盘查，守卫人员直接给他放行了，并且吩咐他，去往山顶上的天人堂，参加此次修行者战场博杀的人，全都在那里集合，现在所有人都在那里接受领导的接见呢，估计情况就差他了。

　　这么说的时候，那家伙眼里满是同情的神色，看着他的眼神好像是在看着一个死人，气得唐云恨不得把他眼珠子都挖出来。

　　妈的，就不信修行者战场就那么可怕？他还真就不信这个邪了。

　　在一个引导员的引领下，唐云从山脚一路走上了山去，笔直的一条山路，倒是很好走。

　　不多时，唐云已经走到了山头，远远望过去，就看见好一座巍峨气派的大建筑，那就是天人堂，取的也是天人合一的意思。

　　天人堂整体像一个巨型的道观，又像是一个欧式的教堂，反正总体上的感觉有些不伦不类的——当然，这只是唐云自己的感觉而已，毕竟，他现在对特安委已经没有了最初的好感，有的只是厌烦罢了。

　　天人堂大门敞开，里面的空间倒是不小，十六根大柱支起了高达十米的穹顶。现在，里面站了大概一百多人。

　　天人堂的深处，依稀能看见前方是一个主席台般的台子，上面站着两个，俱是渊沉岳峙，好像正在向着一群人训话似的。

　　“花海，唐云到了。”此刻，一直走在身畔的那个引导员提气高声喝道。

　　也就在这一瞬间，所有人几乎都回过头来，目光都集中在了唐云的身上。

　　唐云浑然没有理会他们，只是抬头迎向上大殿深处主席台上两个人的目光，那两个人，一个目光温和，却如淳和大海，有一种博大厚重、连绵不绝的感觉，好像随时都能将人淹没一般。

　　而另外一个人，则是目光犀利，宛若一柄天外飞剑，隔着遥遥的空间向着他望了过来，好像一下就能洞穿唐云的心。

　　唐云毫不畏惧地迎上了两个人的眼神，左侧那人居然向着唐云微微一笑，眼神里好像极是欣赏的样子。

　　而另外一个人则眼神锐利无匹，毫不客气地盯着唐云，那目光几乎要实质化了，要将他的整个人都洞穿一般，以至于，唐云的眉心都有些微微发痛，好像皮肤被针刺了一般。

　　在两个人眼神的重压下，其他人的眼神已经不重要了，唐云深吸了口气，缓缓地向前走去，朗声喝道，“花海特安委支局，唐云，向二位副局长及各位江湖同道问好。”

　　“怎么现在才来？难道要让这全场的人都等你吗？”那个眼神锐利的中年男子蓦然间一声怒喝，宛若一个焦雷炸响在空中，音波轰隆隆地从大殿之中传了出去，附近的山峰都在随声附和，好像随时都要轰然崩塌一般。

　　唐云心下间一跳，好家伙，这怎么也得有百穴大圆满的境界了吧？搞不好应该就是最高境界的百穴大圆满境界，恐怕开了九十九窍了，再有半步，就能跨入八脉仙人的境界了吧？

　　唐云还是第一次见到这种境界的高手，就算是燕南天与之相比，恐怕从境界上来讲，也要略略逊色一分，这也让唐云心头凛然。

　　“老林，还不算晚嘛，让他进来说话。”旁边那个人哈哈一笑，声音温和淳厚，却如春风一般，瞬间荡涤过每个人的心头，尤其掠过唐云身畔，也让两耳被震得一片麻木，连身体都略有些发僵的唐云浑身上下一阵轻松，连带地心头都是一松，压力顿时缓解。

　　“老林？莫非那个人，就是林沧海？”唐云眯了眯眼睛，心头一跳，边缓步向前走去，边再次望过去。

　　就看见，林沧海大概一副四十几岁的中年人样子，一头根根倒竖的短发，往那里一站，身型如枪。

　　但修行者，尤其是这样境界的修行者，一百来岁的人看上去也就跟五六十岁差不多少，所以，绝对不能从外表上去判断他们的年纪。

　　他身畔的那个人，则是白白净净，十分文雅的样子，看上去同样也就四十多岁，倒像是一个书生般模样。

　　虽然因为文强的原因，唐云对于书生样子的人向来有很重的抵触心理，都有些害这样的人了，可不知道为什么，一见到这个人，他就本能有一种说不出的好感，好像那个人身上有着说不出的亲和力，本能地想让人去接近他。

　　“他应该就是总局的另外一位副局长，卫逸风吧？”唐云心下间猜测着，已经走进了大殿。

　　林沧海回头看了卫逸风一眼，卫逸风向他微微一笑，林沧海重重一哼，站在那里，也不再说什么了。

　　“唐云，唐掌门，哈哈，也是我们特安委现在的第一颗新星啊，来来来，给你介绍一下，这位就是咱们特安委总局的副局长，林沧海，我叫卫逸风，想必你应该听说过吧？今天就算是认识的，快过来，咱们的队伍已经组建起来了，再有两个小时，你们就要进入传送阵出发了，好在你终于及时赶到了。要不然的话，你还真就赶不上这一场饕餮盛宴了。”卫逸风亲热地向唐云招笑道，看起来对他极为欣赏的样子。

　　迎着周围的人所有羡慕嫉妒恨的复杂眼神，唐云走上了前去，一抱拳，“见过二位领导，也见过各位江湖同道。”

　　见他这么有礼数，林沧海的面色倒是稍微缓和了一下，不过仍旧没什么好脸色，看似转过头去，可是眼角余光依旧瞥向唐云，看起来对他很好奇，上上下下地打量着他，唐云也不在意，就随便往前排的人群里一站，静悄悄地，一副乖宝宝的样子，不过他同样没闲着，四处张望过去，看看有没有熟人。

　　他刚站在那里，身后就人给了他一拳，他一回头，就看见祝千军正站在他身后，兴奋地看着他。


第1170章 深红地狱

　　“你也来了？”唐云也很兴奋，真的是很久没有见过祝千军了，也不知道这小子最近在忙啥呢，连个电话都没有。

　　“当然，这可是一场全面的选拔赛，虽然你是特安委第一新人，可咱好歹也能排得上号儿吧？”祝千军挤眉弄眼地向他说道，语气里带着善意的嘲讽。

　　“滚一边儿去，什么狗屁的第一新人，你爱当你当去，我没那闲功夫。”唐云给了他一拳骂道。

　　“都肃静！”此刻台上的林沧海喝了一声，眼神不善地盯着他们，祝千军耸耸肩膀，低声在耳畔道，“得咧，等有时间咱们再叙旧吧，先听领导们讲话吧。”

　　唐云点了点头，当下也不再说话。

　　“现在人已经到齐了，客套话就不说了，下面，就说说你们最关心的修行者战场的事情，这有关于你们的生死，最好耐心听一听。”林沧海人如其型，说话干脆利落直接，没有半点客套与绕弯儿。

　　环视场中一圈儿，林沧海继续说下去，“修行者战场，位于深红地狱维度空间。附带说一句，任何维度空间都是没有名字的，都是我们星际航海的过程中发现，然后起的名字。深红地狱，听名字，你们就应该清楚了，虽然这里是一处类地空间，但这里绝对却不是什么良善之地，更不是休闲度假的好去处，而是一处死亡之地。”

　　“没错，就是这样。在这里，你们将面对无数可怕的敌人，而这些敌人则来自于……”卫逸风补充说道，说到这里，转头看了林沧海一眼，深吸了口气，“一个你们并不了解的地方。”

　　“这个地方或许在更遥远的宇宙深处，不过现在，为了你们这群新兵蛋子们的生死安危考虑，你们最好还是看一看这个视频。”林沧海说道。

　　说罢，前方的一个全息全景图亮了起来，显现出了深红地狱的场景来。

　　只见，深红地狱维度空间倒真不愧为深红之名，这里真的是一片深红，包括岩石、土壤、植物、河流，甚至空气中都氤氲着一片淡淡的红。

　　远处，腾起了大片大片红色的烟尘，如雷鸣般的奔腾声响了起来，大地都在晃动。

　　伴随着大地的轰鸣声与不知名的生物们震天动地的嚎叫声，巨大的声浪混合着山摇地动的颤抖，视野中，一头头奇形怪状的生物终于奔突而至，那一双双红色的、噬血的眼睛，散发出狰狞的厉光，闪亮的牙刀和巨口仿佛要撕裂这世间的一切生物，将它们碎裂成千百块，吞入腹中，暂时安抚自己空虚的肠胃。

　　巨大的脚步声席卷天地，让整个大地为之颤抖，远处亘古矗立的大山也禁不住这狂兽之威，伴随着那些怪兽们奔腾时带起的巨大的震荡，不停地摇撼，发出轰隆隆如雷鸣般的响声，刺激得怪兽们奔腾的脚步更快、狰狞的面目更凶、那欲择人而噬的欲望也更加的强烈了。

　　野兽之威是如此的惊人，甚至隔着屏幕就能感受到它们奔腾时所带起的巨大的腥风，尽管是隔着全息屏幕，可是有不少人脸色已经苍白了起来，甚至有人不自觉地向后退了半步。

　　唐云虽然在这些人当中恐怕年纪不是最小也差不少了，可他却是经历过大阵仗的人，打过无数生死血战，也算是去过不少异维度空间了，开了不少眼界，见过各种奇形怪状的生物，甚至他有一个老婆都是异维度空间的生物，手底下还养着一帮异维度空间的打手呢，所以对此倒也没有太多感觉，只是饶有兴趣地望着大屏幕，“这就是灭霸？”

　　“这些怪异的生物，被称为灭霸。据说，宇宙中存着阳面与暗面两个面，如果把宇宙分成两个半球的话，我们这一边可以称之为阳面，另外一个半球便是阴面。相信，这一点你们应该都有所了解。不过，接下来我要说的，你们未必知道。在阳面和暗面，传说中各有一个极点，阳面的极点叫做生命极点，代表着勃勃的生机与盎然的活力。而暗面这个极点就叫做暗面极点，代表着毁灭与破坏。灭霸种族，就来源于暗面极点，它们代表着的就是毁灭，是毁灭一切生命的毁灭！”卫逸风在旁边解说道。

　　他浑厚磁性的男中音再加上不徐不陈的语速，很像某位原来中央台的主持人，异样的厚重好听，不过，用在这种氛围下，只能让人心头沉重。

　　“我们身处的地点，据说也是最靠近生命极点的地方，当然，从宇宙层面来讲确实是很近，但从我们自身的科技力量与修为而言，却是太过遥远了。当然，这是闲话，我们继续接着往下说。深红地狱，也就是修行者战场，这个异维度空间就位于我们整个以地球为中心的大片维度空间联结外部维度空间的中心点。从战略角度来讲，这个维度空间就是进入地球及周边其他维度空间的关键节点，也算做是一个巨型的跳板。如果要是这个维度空间失守，那已经毁灭了无数生命种族的灭霸一族，就会以此为桥头堡，源源不断地将兵力投送过来，开始侵占我们的地球以及周围任何维度空间，到时候，我们面临的下场就是一场毁灭性的战争。”林沧海继续说道，声音愈发的沉重了起来。

　　“所以，深红地狱，是我们必须要守住的地球外维度空间，这事关我们人类种族的生死存亡，这已经不再是一场人类内部的战斗，而是一场关系到整个人类的战争。所以，这里的得与失，对于我们人类而言，无比的重要。并且，我们只能赢，不能输！”

　　“而这些灭霸族的生物，极为可怕，普通的火药武器与刀枪根本对它们造不成任何伤害，唯有世界上最强大的战士们，才能利用自身强大的能力与力量杀死它们！所以，这里的战斗也不是普通的战斗，而是一场修行者与外星残暴异生命的战斗，所以，深红地狱，也被称做修行者战场！”林沧海继续说下去！


第1171章 为什么你们不去？

　　“可就算是我们修行者，也不是说就拥有对这些外星生命具有压倒性的实力。这些外星来的生命拥有强大的生命力与防护力，就算是它们的普通部队，只要上来三五头，一个初入筋骨境的修行者也要被撕得粉碎！更何况，它们还拥有强大的六大主力作战部队。它们的主力部队，至少也要我们内膜境界以上的修行者才能对付，更高级别的生物甚至还要出动百穴境的强者。如果是它们中的最强者，至少也要百穴中境乃至高境的强者去对付。

　　如果当你们作为一支部队的话，可以说，筋骨境的修行者，在这场战斗中只属于最底层的普通战士。内膜境的修行者，最多相当于一个排长，脏腑境界的修行者，最高也不过就能担任一个团长。百穴境强者，才是中流砥柱，大概相当于旅长以上的级别，不过最高也不超过军长，只有百穴大圆满的境界，才能担任真正的军区司令员，那还要看他的实际战力。”林沧海继续说下去。

　　现场的气氛压抑而沉闷，每个人都不说话，只是定定地望着大屏幕，有的人不停地在深吸着气，眼神中已经开始有了畏惧的神色。

　　这可是来自异星的生命，并且武力值这样强大，最重要的是，他们这些自认为是一代天骄的人们，就算到了那里，也只是级别稍高的大头兵一个，所以，一群从未进入过这样战场的年轻修行者们，都有些沉闷了，场中针落可闻。

　　“一群懦夫！”林沧海怒哼了一声骂道，台底下的唐云一撇嘴，没说话。

　　“好啦，老林，他们也只不过是未入战场的新兵蛋子罢了，有些胆小也是正常的。唔，附带说一句，这场战争，已经打了至少一百年的时间了，从一百年前开始，我们有大修行者发现了深红地狱，而随后，在那里也发现了这些外星来的生物灭霸，那些先驱者们认识到了这些该死的生物的可怕性，所以，就地与它们展开了战争。

　　不过，这并不是我们与这些灭绝一切的生物最初的战争，因为，在此之前，传说中，我们有无数的大能者，都已经赶到了连接暗面和阳面的极桥维度空间去，在那里早与灭霸开展了一场波澜壮阔的战争，也是这些伟大的极道强者们在那里拖住了它们前进的步伐，迟滞了它们的脚步。如果没有那些先驱者们在战斗，恐怕，现在灭霸也早就打过来了，甚至能抢在我们的前面进入深红地狱，以此为跳板，进入我们地球周围的维度空间，对我们实施全面的包抄，灭绝我们人类种族。事实上，有无数个种族，就是这样被它们灭绝的。”卫逸风叹息了一声道。

　　“不是说，这只是一场各国争夺能量晶石的战争么？我们只是为国而战而已，怎么现在上升到了这个层面？并且，为什么我们事先不知道这样的消息？而现在才来告诉我们。”人群中逐渐响起了嘈杂的声音，最后有人问道，也算是问出了大家的心声来。

　　“这个问题问得很好。”卫逸风点了点头，“如果消息放出去了，恐怕会引起全世界的恐慌，大多数修行者们都会如你们一般，惶恐胆颤，甚至不战而逃，结果又会怎样，恐怕不言而喻了吧？”卫逸风环视场中问道。

　　所有人又再沉默了下去，没人再说什么了。

　　“当然，这也确实涉及到了我们人类内部的争斗，因为我们一直以来都在研发能够对那些该死的生命造成重度伤害的新式武器，以能量晶石为能量源的武器就是其中最主要的武器，而谁能占据更多的能量晶石矿，谁就将主导这场战争，进而在我们的母星地球占据统治性的地位。内斗，向来是人类的拿手好戏，你们都懂的。”卫逸风吁出口闷气，顺便吐了个槽。

　　“要照这么说，是不是我们现在几乎所有的大修行者都在极桥那边战斗？甚至极桥那边，还能看到很多远古时期的大修行者？”唐云却很关心这个问题，饶有兴趣地问道。

　　“嗯？”林沧海和卫逸风都不提防唐云有此一问，愣了一下，相互间对望了一眼，点了点头，“可以这样说吧。只要是八脉仙人以上的境界，现在都集中在极桥附近，在与那些该死的灭霸种族战斗着。正是他们拖住了灭霸的最高端的战力，才能让我们有喘息的机会，不过，那些中高端的战力，则直接被那些灭霸的最强生命通过一种类似于发射的方向横渡虚空，扔向了我们这里的大后方，然后开始大肆杀戳毁灭，所以，我们现在必须要保证深红地狱的绝对安全才可以。如若不然，后方不稳，也会影响到前方胶着的战局，到时候，一切就都麻烦了。”卫逸风点了点头道。

　　“这还真是山中无老虎，猴子称大王啊。我说现在那些百穴大圆满境界的强者怎么这么嚣张呢？原来是那些真正的高手们，都到极桥去了。”祝千军嘀咕了一声，他是在说神谕宗万天阳居然向唐云挑战的事情，在为唐云打抱不平。

　　“噤声，继续听下去。”唐云轻拍了他一下，也让他闭上了嘴巴。

　　“既然他们将部队都投送到这里来了，为什么你们这些百穴大圆满境界的强者不去深红地狱，却要让我们去送死呢？”又有一个声音不合时宜地响起，甚至带着一丝愤怒。

　　一群人回头望过去，就看见，人群中间有一个大概二十四五岁的年轻男子，一张可以称为可爱的娃娃脸上，还有着几点雀斑，跟世界乒坛被称为瓷娃娃的福原爱倒是有几分相似。可惜这是个纯爷们儿。

　　“混账！”林沧海勃然大怒。

　　卫逸风哈哈一笑，却拍了拍他的肩膀，示意他先别动怒，“小孩子们还没上战场，所以这种心态也可以理解的。”


第1172章 深红地域三大强者

　　抬头望着那个娃娃脸，卫逸风微微一笑道，“其实这件事情原本不想说的，只想等你们到了战场体会到就可以了。不过，现在跟你们说一下倒也无妨。那就是，深红地狱是一个很诡异的维度空间，虽然环境类地，并且什么都很相似，但唯一不同的是，这个维度空间对于外来能量的感知波动很剧烈，或者说，压抑力量很强大。

　　就拿我们修行者来说吧，百穴境境界开了五十穴的修行者，还可以在那里自如地生存和战斗，可一旦超过五十穴的修行者，若是进入了那个空间，若不战斗那还好说，一旦战斗起来，就要激发点亮身上的大穴，可一旦点亮大穴，就都会遇到一种情况，那就是，直接引动了周围的虚空能量，整个人就会爆体而亡，似乎，那个空间无法承受超过五十穴以上的修行者，或者类似的改造战士与异能人士。就比如改造战士，超过四次改造以上的战士，同样会爆体而亡。异能者倒是情况稍好，可以运用种种异勇，但也只限于七级异能者以下，超过七级的异能者，同样会因为引动虚空能量而直接将自己烧死。”

　　卫逸风说道。

　　“异能者还分级么？怎么确认这个分级啊？”唐云倒是头一次听说异能者分级的事情，转头小声地问祝千军道。虽然他有个异能者老婆朱莉，可是对于怎样确定异能分级这事儿，他还真不太懂。

　　“晕，你身为一个大修行者，这事儿居然都不知道呢？何止是可耻，简直是可耻！”祝千军尽情地嘲笑了他一番后，才继续说道，“一级异能者就相当于筋骨初境，二级异能者相当于内膜境，三级异能者相当于脏腑境，四级异能者相当于脏腑大成境。这也是一个分水岭。再接下来，五级异能者相当于百穴初境，六级异能者相当于百穴小成境，七级异能者相当于百穴中境，八级异能者就相当于百穴大圆满境了。至于终极异能者，也就是通常说的极道强者，就相当于八脉境了。当然，这仅仅只是境界的划分而已，并不代表真实的战斗力。”

　　“靠，这个我还不懂？用得着你教啊？”唐云瞪了他一眼骂道。

　　“至于如何判断异能者的分类，倒也简单，其实主要就是看他们的精神力强度和肉体强度，如果达到相应的强度了，就没问题了。不过，具体的精神力强度得靠测试或者是实战，直接一眼看过去，任是谁也看不出来了。”祝千军道。

　　“这还用你说？修行者一眼看过去也看不出来啊，至少要战斗的时候亮点身上的大穴才能看得出来嘛。”唐云瞪了他一眼道。心下间有些惴惴然，自己的境界倒是没有任何问题，可自己的精神力却是无比强大的，通过黄金世界树转化成的能量现在相当于身上大穴开了六十穴的高境强者，会不会自己去了那里万一一动手，自己就炸了？不过想了想，他旋即又放下一颗心来，因为有黄金世界树的保护，并且已经被现实验证了多少次了，这倒应该是没什么问题了。

　　“倒也不能这么说，据说，现在已经发明了一种新式装备，那是一种特殊的风镜，只要戴在眼睛上，就能通过镜片里观察到的各种颜色，分辨出来对手是什么境界，无论是修行者、改造战士、各种异能者，都能看得出来。”祝千军开始兴致勃勃地八卦了。

　　“咦，我倒是发现，你最近境界增长了许多啊，凭气势就能感觉出来。你现在什么境界了？”唐云好奇地问道。

　　对于这位最亲密的战友，他当然能感觉到他的细微变化。

　　“那是当然，我可是修行界的天才，现在已经达百穴初境了，也就是小成境，怎么样？”祝千军得意洋洋地道。

　　“跟我比起来你还差得远呢。”唐云毫不客气地打击他。

　　“我靠，不带这么说话的吧？谁能跟你这样的怪胎比啊。再者说，你再厉害，反正境界上肯定没达到百穴境，这一点儿我终究还是比你强。”祝千军向他怒目而视，很不服气的样子。

　　“都给我闭嘴！”台上的林沧海一声怒喝，打断了唐云跟祝千军在那里没营养地侃大山。

　　不过，这种情况下他们两个还能侃得出来，倒也真看得出来他们心多大了。

　　“现实情况就是这样，所以，别说是我们，就算是百穴中境哪怕高一点点的强者，就算是开了五十一穴的强者，也不可能在那里战斗。”卫逸风苦笑着，详细地解释道，也让所有人释然。

　　“那些该死的灭霸族呢？它们怎么样？”那个圆脸的年轻男子再次问道，看样子很紧张。

　　“它们的情况跟我们并不一样，因为它们完全是在靠肉体在战斗，只有高阶的能力者才跟我们的强者持平。所以，只要没有达到高阶完全依靠肉体战斗的它们，这个空间对它们并没有太多的限制。”卫逸风揉了揉眉心，有些头痛，旁边的林沧海也是这样的表情。

　　“那，那它们会有多强？”这一次是唐云发问了。他不关心那些普通的灭霸族，在他眼里，不过就是一群普通的野兽，直接干死就是了。他现在关心的是灭霸族中的那些强者们，就算不是高阶能力者，单凭肉体在战斗，但也肯定会很厉害就是了。

　　“现在深红地狱对面有三大强者，分别是星尾龙、刀魔与九翼蛇王，它们很厉害，至少相当于百穴高境的强者，我们往往要靠人堆，才能击伤它们，将它们击退，它们现在一直镇守在深红地狱，无比狡诈，轻易不会出动。可恨，我们的强者却不能进入那个维度空间去干掉它们。”旁边的林沧海狠狠地握了握拳头道。

　　“星尾龙、刀魔、九翼蛇王？”唐云默默地记下了这三个名字，不就是三头怪物么？妈的，只要去了，它们就是自己的了。


第1173章 战前准备

　　别人做不了的事情，并不代表自己也做不了！唐云唇畔牵起了一丝狞笑，想像着在那个空间中的战斗，一时间，居然有些热血沸腾起来了。

　　“现在，灭霸一族正逐渐地在深红地狱进行源源不断的增兵，打破了我们之前的相持阶段，已经休养已久的三大强者已经开始出动，开始在深红空间现身，现在我们在深红空间的战士们备感压力，急需我们的支援。所以，现在需要你们去打破这个僵局，至少要将那三大强者打痛，打得缩回去，不敢再出现，形成我们的反攻局面，才是我们的战略目标！”林沧海狠狠地一握拳道。

　　“原来如此。”唐云若有所思地点了点头，终于明白了这场既涉及到内斗也涉及到外战的战略意图背后的计划是什么样的。

　　“既然那三个怪物都已经达到了这样恐怖的程度，那，那我们现在深红地狱的战士，平时是怎么抗住它们的？不是说我们的强者境界只能达到相当于五十穴的境界吗？如果要是它们出动了，那我们怎么办？如果按照刚才说的，它们完全超过了这个境界，只有百穴高境的战士可以相抗的话，那，我们根本打不过它们啊？”又有人问道。

　　“在深红地狱，自然有足以与那些怪兽相抗衡的强大战士们，他们当中，有的是来自全世界各地的百穴境强者，也有的是在与灭霸一族的战斗中成长起来达到百穴中境的强悍勇者，正是他们，不怕流血和牺牲，靠着数量勉强硬抗住了那三个怪物，进而也遏制住了那些强大的军团，他们才是真正的勇者、英雄，他们是最值得我们向其致敬的人。”卫逸风长长地叹息了一声说道。

　　曾经，他就是在那里成长起来的，后来因为他还有着强大的天赋，所以特安委将他抽调了回来，在母星地球上的修行，也让他有了更进一步的空间与境界，他也才修行到了百穴大圆满的境界。可最后，他现在这样的境界，却无法再进入深红地狱了，现如今能做到的，也只能是惘然一叹，仅此而已。

　　“可不可以申请退出？”正当气氛有些压抑的时候，下面有一个年轻男子小声地问道。

　　可是刚问到这里，林沧海豁地转头望向了他，他的头颅“啪”地一下炸裂开来，红的白的满天秽物乱飞一气。

　　“这就是对一个逃兵的回答！”林沧海缓缓转过头来，眼中杀气腾腾地望着所有人道，被倔的杀气所摄，再是桀傲不逊的人都低下了头去，不敢与他对视。

　　唐云皱了皱眉头，虽然他也很讨厌逃兵的行为，可是林沧海的手段还是有些血腥残暴了，不过，或许这就是战争，没有任何办法。

　　但他本能地讨厌这种做法，毕竟，人家只是问了一问，并没有直接逃走对吧？

　　想到这里，他突然间心中一跳，咦，好像有些不对劲的地方啊，他依稀记得，蔡炳权好像就是林沧海的人，曾经林沧海可是支持过郑丽娣在黎山派跟他争夺掌门之位的，当时蔡炳权还特意出示了林沧海的手谕。

　　想到这里，他对林沧海的观感更恶了。而他清晰的看到，旁边的卫逸风忍不住皱了下眉头，想说什么，但最后还是什么都没说，只是摇了摇头。

　　“还有没有人要申请退出？”林沧海再次怒喝道，没有人回答他。

　　“很好，新兵蛋子，那一会儿就出发吧，记住，这一次的时间是三个月，能活着回来的，相信你们都会有巨大的收获。当然，如果你们杀得怪兽足够多的话，也会为我们国家在地球赢得更多的话语权，所以，这一次你们也是使命光荣，责任重大！”林沧海满意地望着所有人，再次喝道。

　　转头看了卫逸风一眼，卫逸风点了点头，林沧海喝道，“传送阵马上就要开启了，你们做好准备吧。”

　　两个人直接从大殿后方下台而去，临行前，唐云看到卫逸风回过头去，深深地望了他一眼，眼神很复杂！

　　“空间装备不要带，到了那里会引起敏感的虚空能量风暴的反击，一旦强行开启，就会连装备带人都直接炸碎。”旁边就有工作人员拿了一个袋子，边嘱咐着诸多的注意事项，边收走了所有人的空间装备。

　　在此之前，所有人也都知道了这些注意事项，所以并没有人违反，包括唐云也是如此，他已经将碧水寒玉戒都已经给了小妖精了，别的空间装备同样也没有带。随身带着的只有一个小小的背囊，斜背在背上，像古代的褡裢，里面是落月弓，还有毛伟终于为他及时赶制出来的极限爆能枪。当然，炽阳剑与洞金剑也是随身携带的，不过都戴在自己手上了，堪称真正的随身携带了。

　　“这种能量武器哪里来的？不许带，扔到袋子里。”有人在人群后面喝道。

　　一群人转头望过去，就看见，又是那个敢于质疑林沧海和卫逸风的圆脸年轻男子。

　　“这又不是空间装备，为什么不允许带？刚才不是说过了么，说我们正在研发新的能量武器，可以给那些灭霸以致命的伤害，现在怎么连枪都不许带了？”那个圆脸青年又发出了质疑。

　　“所有能量武器在深红地狱是同样不能使用的，一旦使用，就会引起虚空能量风暴的感觉，会直接爆炸。我们研制的改进型能量武器现在只是在试用阶段，并没有真正在深红地狱列装，现阶段，所有能量武器都不许携带使用，这也是为你们好。当然，如果你拥有极限爆能枪，并且可以使用的话，我们并不反对。”那个收东西的工作人员倒是没有急，而是向他耐心地解释道。

　　“这简直跟改造人战场没什么区别啊。”唐云郁闷地摸了摸鼻子，突然间有些醒悟到，说穿了，改造人战场，是不是也就是在模拟深红地狱的战场？是不是就是在为这场战争预热呢？而艰苦厮杀剩下来的这些人，是不是就会被当做预备军，也要投入到这战场中去了？这个想法倒是令他眼前一亮。


第1174章 吓屎吓尿了

　　当然，修行者就不必在那种战场中历炼了，太残酷，另外，修行者的培养也殊为不易，一次改造，几天的时间或许就能培养出一批改造人来，可是哪怕是一个低阶的修行者，恐怕也要几年甚至十几年的时间才能培养出来。

　　当然，像唐云这样的怪胎就不必多说了。

　　而修行者无疑是要比改造战士更强横一些的，有内气护体，无论是身体的强悍程度还是攻击的犀利程度，都比相同级别的改造战士更加强悍，所以，可以开辟改造战士的战场去锻炼战士，但绝对不可能开辟修行者的战场去锻炼修行者，相对于产出不易的修行者来说，那样太过暴殄天物了。

　　有不少人掏出了电话开始给本门派打电话，不想去了，可是电话信号全都被屏蔽了。有人想跑出去，可是刚跑出去两步，却发现林沧海与卫逸风居然正在外面聊着天呢，左思右想，最后还是退了回去。

　　刚才那具无头尸体还在大殿正中间处摆着呢，谁还敢捋这个虎须做一个临阵逃兵？

　　“不就是去打一架么？瞅他们那个怂样儿。”祝千军不屑地撇嘴道，手里上上下下抛飞着一柄小剑。

　　“别这么说话，他们中间有不少人应该也是头一次要上这样的战场，难免有些紧张。”唐云替他们开脱了一下下。

　　“拉倒吧，这跟勇气没关系，只跟血性有关系。都已经到了这份儿上了，还想当逃兵，已经不是懦夫的表现了，是自私，是不负责任。”祝千军故意地大声说道，他就烦这帮家伙叽叽歪歪的样子。

　　周围不少人都对他怒目相向，祝千军竖起了眼睛回瞪了过去，登时就有几个人大怒，向着这边围了过来。

　　“怎么着？想打架？外战不行，内斗好手？来吧来吧，尽管上，爷爷要是皱一下眉毛，就是你们养的。”祝千军破口大骂，撸胳膊挽袖子地道。

　　对面的几个人登时就有人要冲过来，周围还有拉架的，还有被带动情绪同样往这边冲的，还有绝望地大喊大叫的，还有站在祝千军身后同样看着那些家伙不忿要帮忙的，总之，乱得一塌糊涂，眼看就要大打出手了。

　　“要不要出手制止下这帮小家伙们？他们的情绪现在很不稳定啊。”卫逸风负手回望着这边，叹口气问道。

　　“修行者修的就是勇魄与霸气，连这点上战场的血性都没有，还谈什么修行？”林沧海怒哼了一声道。

　　“唔，倒也是这样的。”卫逸风点了点头，觉得他说得很有道理。

　　“且让他们打去，告诉里面的人不用管他们，什么时候打够了，什么时候再说！最好死上几个人，这样的话，只要见了血，这群脓包们或许情绪就会好一些了。当初我们不也是这样么？”林沧海宛若一柄好像能刺破天宇的旗枪，冰冷冷地站在那里，两眼绽射着精芒。

　　眼见场面就要失控，唐云皱起了眉头，蓦地一声大喝，“都他妈住手！”

　　“轰隆隆隆……”巨大的喝声回响在整座大殿之中，这声音宛若凭空在人群之中炸响了一个焦雷，每个人耳中只感觉到“嗡”地一声狂响，直击心灵，甚至连灵魂都在摇撼。

　　那些刚刚达到脏腑境大圆满境的弱小者直接被震得七窍流血，捂着耳朵跪倒在地上，就算是达到了百穴境的人也浑身麻木僵硬，好像都不会动了。

　　百穴初境以上的人倒还好一些，但也同样身体不可遏制地颤抖了起来，那与心理无关，纯粹是生理上最自然的反应，哪怕是运用起了内气护体，也依旧挡不住精神海被这可直击灵魂的喝声震荡之威。

　　只有三个人没有动，因为他们都是开了二十七八穴将近三十穴的高手，放在普通修行者中，绝对是天才人物，不过他们现在也是脸色苍白，神色惊惧地望向了唐云，眼中满是悚然的神色。

　　“你你你你你，滚出来！”唐云站到了主席台上，手指直接点向了五个人，这五个也是刚才闹得最凶的五个人，当然，也是直接奔着祝千军过来要打架的五个人。

　　“你，你要干什么？”那五个人俱都是百穴境的实力，不过依旧没有从刚才的震撼中清醒过来，身体还有些发麻呢，一见唐云点到了自己几个人，都是一愣，惊疑不定地望向了他，俱都色厉内荏地吼道。

　　这些人年纪都不大，大概都在二十七八岁三十岁以里的样子，能修行到这种程度，绝对不是傻子，相反个儿个儿都是人尖子。

　　唐云刚才仅仅只是这一喝，就是如此威风，要是真动起手来，恐怕他们一起上都是输多胜少，所以，他们没敢再像刚才那般嚣张。

　　“干你娘！”唐云粗野无比地骂道，倏然间伸手一抓，所有人只感觉到眼前金光一闪，居中的那个男子就已经被唐云隔空一把就抓了过去，他也是刚才与祝千军挑刺的那个男子。唐云抓他简直跟抓个小鸡崽子都没什么区别，实在不要太轻松。

　　凭他现在的真实境界，足以辗压现在现场这所有人。毕竟，到了百穴境界，如果差距太大的话，那可就不是光靠数量就能堆死人的事情了。就算万般无奈的情况要靠数量堆，怎么也得有两个境界差得不算太远的缠住他，为其他人找机会，否则的话，就是送菜。

　　“噼噼啪啪……”十几个阴阳大耳光抡了下去，打得那家伙满嘴吐血，可怜他空负百穴境的实力，可是在唐云面前简直就像是一个成年巨汉狂虐三岁的孩子，根本没有任何还手的余地，连挣扎一下甚至都做不到。

　　“现在还想问我干什么吗？”唐云一伸手，将他平举在空中，冷笑道，露出了嘴里两排森然的白牙。久经沙场血战，尸山血海里打滚爬出来的恐怖杀气毫无保留地释放了出来，“哗”，周围的人只感觉到一股直刺灵魂的恐怖杀意释放了出来，身不由己地向后退了一步，散开了一个大圈儿。而那个男子首当其冲，只觉得浑身上下的皮肤居然都被那杀气刺激得刺痛无比，每一个毛孔里甚至都渗出了血珠来。

　　“不要杀我，不要杀我……”那个家伙恐惧地大叫，意志完全崩溃了。结果刚喊了没两声，“噗哧”一下，裤裆里居然屎尿齐流，那是活生生地被吓屎吓尿了！


第1175章 立威

　　“废物！”唐云随手一抛，那个家伙划出了一道抛物线，远远地飞了出去，“哐”地一声砸在了大殿门外，空中泼洒下一片恶息的屎尿。

　　他就那样趴在外面的地上，痛哭失声，刚才那一瞬间，他感觉自己好像是面对着转世的魔王一般，精神上完全崩溃了，已经失去了血性和勇魄，并且自尊自信被唐云瞬间摧毁，虽然还能活着，可是心性已破，已经是无法再在修行的路上再进寸步。

　　或许他是门派或是家族中的天才，但现在天才已经陨落！没有了可以挑战天地的信心与勇气，甚至连自尊心都被践踏得一塌糊涂，还能在修行的路上走多远？

　　“就这样的废物，还是滚回家去吃奶吧，我不屑与之为伍！”唐云怒哼了一声，眼中威棱迸射，望向了下面所有人，“还有谁？”

　　全场皆静，再没有人敢说话。哪怕就算是那三个已经堪堪将达百穴中境的男子。

　　“你们四个，是想拉屎拉尿丢人现眼地滚回去，还是继续上前线？”唐云冷冷地盯着跟着刚才那个男子一起叫嚷着要回去并且还要向祝千军动手的那几个人。

　　几个人俱都畏惧地低下了头去，没人敢再说什么。

　　见过了刚才那个领头者的下场，他们还敢再说什么？如果，失去了所有的尊严，失去了修行的勇气与信心，作为一个修行者，那将生不如死！

　　一时间，满场皆静，唐云恐怖的修为与他们之间所造成的巨大差距，让他们根本无法兴起抗争的心理，更何况他杀伐决断，手腕铁血，冷酷无情，谁又敢现在去捋他们的虎须？

　　“瞅你们一个个那怂样儿，不就是要面对一群靠着爪子和牙齿这种身体本能进行攻击的怪物么？就算它再牛逼，刀子捅进去它流不流血？一刀攮在致命的地方它死不死？只要它还能流血，照样会死，那你们还怕个鸡八毛啊？

　　都他妈这份儿上了，一群畜牲打到家门口儿来了，你们还有那闲心害怕？还想当逃兵？我他妈一口咸汽水喷死你们，哪儿来的？都什么他妈玩意儿？练功夫还他妈有风险呢，走路还容易被车撞死呢，要都这么怕死，缩回娘胎里待着去，别让自己生出来，那多安全？

　　妈的，横坚就是一个死呗，合着你们跟人决斗的时候就不怕死了？上前线就这么怕？我就纳闷你们倒底在怕什么？刚才这堆破烂玩意你们不是见过了么？

　　也无外乎跟地球上的生物都差不多少，就是长得奇怪了点儿，不就是皮厚点儿、力气大点儿，动作敏捷点儿么？有什么啊？你们没有功夫么？没有各种符篆么？没有神兵利器么？就不信砍不透它们？炸不死它们？一刀砍不死就砍两刀，两刀砍不死就砍三刀，直到砍死拉倒呗，多废点儿力气你们就这么害怕？我草你们个妈的，这比你们在女人的肚皮上耕耘的时候还累吗？

　　倒霉的，那就死了，不过你们一个个能修行到现在，我看大部分都是百穴境以上的，最差也的是脏腑大圆满的境界，你们这么年轻，个儿个儿都是天才，都是大气运者，怎么就会那么倒霉？

　　再者说，人死鸟朝天，不死万万年，就算他妈死了又能怎么样？男人大丈夫，宁可站着死，也不跪着生，连这点儿决心都没有，还能干毛啊？

　　现在，我就问你们一句，是宁愿像那个窝囊废一样满身屎尿齐流在外面哭得像个没长大的小逼崽子，还是宁可选择进入战场，就算死也不像那个窝囊废一样猪一般地活着？告诉我！”唐云粗野无比地一番痛骂，骂得那叫一个痛快淋漓，最后，又是一声怒雷般的大喝。

　　“上战场！”祝千军带头举拳喝道。有人犹犹豫豫地跟着小声地也喊了起来。

　　“都他妈是娘们儿么？大点儿声，我听不见！”唐云将手张开在耳畔吼道。

　　“上战场！”这一次，声音大了起来，超过半数的人一起随着祝千军举拳吼道，包括那三个百穴中境的年轻高手。

　　“再大点儿声，你们嗓子眼儿就那么细？”唐云怒吼！

　　“上战场！”

　　“上战场！”

　　“上战场！”

　　一群刚才沉浸中畏惧与恐慌的情绪中无法自拔的修行者情绪终于被唐云骂醒了，并且原本就是年轻人，正是最容易热血沸腾的时候，他们的情绪被调动了起来，逐渐地，开始举起了拳头，一个个齐声怒吼，一声比一声大，一声比一声响亮，吼到最后，已经声嘶力竭，可是所有的声音都已经汇聚了起来，化做了一股冲宵的声浪，轰隆隆做响，几乎要把天人堂的整个穹顶轰开。

　　到最后，屋子里的工作人员不得不捂着耳朵退到了一旁去，感觉自己都要被这一百多条粗豪的嗓子给震聋了！

　　而就在这声嘶力竭的吼声中，所有人在拼命地挤压胸膛震动声带时，不知不觉间，沸腾的热血早已经将冰寒的恐惧驱逐了出去，人心在振奋中，不断地凝聚！

　　“这就对了，我们一起上战场，像个男人一样去战斗吧，小子们！”唐云站在台上，满意地望着台下所有人，纵声狂笑，笑声中无所畏惧，好像敢于挑战天地！

　　“是棵好苗子啊！”卫逸风赞叹地道，满眼都是欣赏的神色。

　　“那也未必，这小子的背景可是复杂得很！”林沧海却是不置可否地哼了一声。

　　“这个小子怎么办？”卫逸风望向了大殿门前那个犹地伏地耸动肩膀痛哭的家伙。

　　“被人抓了典型，懦弱的废物，我懒得杀他！”林沧海像是在赶苍蝇一般一挥手，“唰”，那个家伙轻飘飘地就飞了出去，直向山脚下飞了过去。

　　半空中，又洒下了一片腥臭的屎尿——存货还真多！

　　“从现在开始，我就是你们老大，就想问一句，有没有不服的？我给你们挑战的机会。”唐云竖起大拇指向自己一指，而后望向台下问道。

　　没有人说话，只是敬畏地望着他。

　　“很好，你你你，你们三个，过来！”唐云向着站在人群中的那三个百穴中境的高手一指，喝道。

　　三个人俱是狂吃一惊，面色大变，我靠，难道这小子还要杀人祭旗立威么？他们可打不过这个无比生猛的家伙啊！


第1176章 再次震惊

　　“你想干什么？我们没有得罪你，你不要逼人太甚。”那三个人也都是各自门派或是家族或是相关分局里的佼佼者，虽然心有惧意，但也同样有着修行者的骄傲与尊严，登时怒视着他，眼中犹自有着警惕与愤怒。

　　“靠，那么紧张干什么，让你们上来是整队来的。”唐云翻了个白眼儿，笑骂道。

　　“整队？整什么队？”三个人有些发懵地问道。

　　“从现在开始，咱们都是一个团队了，一个槽子里吃饭，一张铺上睡觉，都是可以交托后背的战友，不得先认识一下么？现在想必大家都认识我了，不过其他人相互间都不熟悉嘛。你们三个境界最高，来来来，相互认识一下。”唐云哈哈一笑道，刚才的铁血整队的气息已经消失不见，他的笑容倒是带起了一丝说不出的亲和力来。

　　三个人相互间对望了一眼，都有些不好意思了，原来是误会唐云了。

　　“我叫武扬，来自淮南武家。”手长脚长的那个瘦削年轻人也不忸怩造作，当下就走上台去，介绍道。唐云暗自点头，这应该是一个修行者家族中的人。

　　“我叫胡大海，来自铁北分局。”胖墩墩的那个年轻人也走上台去自我介绍道。

　　“我叫马绍峰，来自铁拳门。”长得黝黑的马绍峰道。

　　唐云一一记下了他们的名字，却并没有让他们下台去，而是依次伸手向台下点了过去，包括祝千军在内，让他们上来进行简短的自我介绍。

　　如果是在一开始，恐怕唐云这么做，没人会听他的，搞不好反倒还会嗤之以鼻，冷言冷语的。

　　不过，现在看过了他的铁血手腕还有那堪称恐怖的实力之后，没有人敢不听他的话，都乖乖地上台来进行自我介绍。

　　半个小时后，所有人都自我介绍完了，总共是一百八十人左右，不过，唐云却将包括武扬、马绍峰、胡大海等将近三十个人留在了台上，并没有让他们下台去。

　　“从现在开始，我们不再是一盘散沙似的修行者的集合了，而是一个团队了，并且不仅仅只是一个团队，更是一支部队。既然是部队，就得有我们自己的组织性和纪律性，不能再这么随意散漫，谁也不管谁，如果是这样，打仗的时候你打你的，我打我的，那就彻底完蛋了。只有能够真正团结起来，拥有强大的凝聚力与向心力，相互照顾，相互策应，才能让我们活得更长久一些，要不然，我们全都得完蛋。所以，现在我宣布，大唐特委安深红地狱新兵连正式成立，呱唧呱唧！”唐云自己卖力地鼓起了掌来。

　　尽管一群人听得半知半解的，不过最后还是懵头懵脑地鼓起了掌来。

　　“很好。”唐云腆胸叠肚地在台前走来走去，很有领导范儿地压了压手掌，“接下来，为了方便省事，我便直接任命了，现在听清楚了。我，唐云，自己给自己任命新兵连连长，大家有意见吗？”

　　“靠，你都这么说了，谁他妈还敢有意见哪？”一群人狂翻白眼儿，不过要说意见还真没有多少，这家伙有头脑、有手腕、有实力，仅仅只任一个新兵连的连长，好像还真有些太屈才了。

　　“既然没意见，那咱们接着往下来。武扬、胡大海、马绍峰，分别是你们的一排、二排、三排的排长，刘文博、赵凯……分别是一排一班、二班……十班的排长，蒋宇光、魏国栋分别是二排一班、二班、三班……的班长……”唐云一口气说了下去，将台上站着的所有人全部直接点名安排了职务，俱都是每个班的班长乃至排长。

　　时间仓促，没时间细了解，他也是完全按照境界的高低来划分这些领导职务的，无论如何，先得把三个排三个班的干部架子搭起来再说。

　　“这小子，倒真是有趣，居然直接组建新兵连了？”站在大殿外面的卫逸风讶然望着殿中正有板有眼地进行组织架构搭建的唐云道。

　　“胡搞一气。”林沧海好像对唐云很有意见，哼了一声道。不过，他欣赏的眼神却出卖了他内心深处真实的想法。

　　“哎，怎么叫胡搞呢？我看这才是最正确的做法，我们当时上战场的时候，就是因为没有组织性和纪律性，吃了多少的亏啊？要不是因为命大，我们早就完蛋了。”卫逸风叹息了一声道。

　　“嗯，或许这小子会给那帮家伙一个惊喜也未可知。”林沧海倒也不再说什么，而是点了点头道。

　　“肯定会的，这小子是块大材，我看，没准儿到了深红地狱，那几个家伙也许会有危机感了。哈哈，想想那几个家伙的样子，我就觉得开心。”卫逸风忍不住笑道。

　　“说起来，这小子的脑子倒是蛮灵活的，居然直接组建了新兵连。这样的做法倒是不错，毕竟，都是来自一个国家的，去了之后就要上战场，来自同一个地方的人好磨合，相互信任与会较快。要不然，将他们都打散了扔到那些队伍里去，恐怕要不了几天就要死上一大半。”林沧海叹息了一声道，移开了目光，望向天空中的远处，好像目光可以穿透星空，看到那未知星域中的深红地域。

　　“你这老小子，从来不像你表面上那般的无情。”卫逸风忍不住善意地嘲讽了他一句。

　　“我只是不希望死太多的人而已。”林沧海重重地一哼，也不再看向这边，而是转身就走。

　　“李冬、苗占发、胡伟，你们是三排十班，都记住自己的序列了么？”唐云只用了不到十五分钟，就已经将所有人都分完了排与班，并且，分班过程中，精准无误地叫出了每个人的名字，并且，细心的人都能看得出来，这可不是瞎分，而是按照实力高下配比，均衡去分配的，避免了高高低低、强强弱的坑洼现象。

　　这种惊人的记忆力和分析分配能力，再次让场中所有人都震惊了，一个个张大了嘴巴，简直如同看超人一般看着他，我靠，这也太牛叉了吧？仅仅就是最开始喝了一嗓子，又让一群人自我介绍报了一遍名字，就能做到这种地步？

　　不得不说，唐云再次靠着堪称恐怖的软实力震惊了现场所有人，甚至包括武扬、胡大海还有马绍峰，都开始被他折服了！

　　没办法，当领袖气质、领袖能力与领袖实力三者相结合的时候，这个人就是当之无愧的领袖！


第1177章 初至深红

　　“一排靠左，二排居中，三排站右，每个班排顺序由左至右坚排排列，开始整队，你们归队！”唐云再次喝了一声，最后一句话是对台上的三十人说的。

　　没有人再有任何迟疑，迅速整队，转眼间站成了三个整整齐齐的方阵，武扬、胡大海、马绍峰三个人分列队伍前方，所有人都挺直了身体，眼神炯炯地望向了唐云。

　　“唔，有点儿模样了。”唐云点了点头，露出了一个满意的笑容，心道，自己参军的那几天还是不白去的，起码学到了些东西，现在倒是有机会拿出来卖弄一下了。

　　“我，我呢？”祝千军在他身后扯了扯他的衣服，有些急不可待地道。

　　刚才唐云把所有人都安排完了，结果就少了一个他，也让他有些着急了。

　　“你暂时任连长助理兼通讯员。”唐云强忍住笑，一本正经地向他说道。

　　“啊？我是伺候你的啊？”祝千军张大了嘴巴傻眼了。

　　“你不干就入列去做个大头兵。”唐云瞪了他一眼，敢在这个时候质疑他的权威，简直就是在找死嘛。

　　“算了，好大的官啊，我很满意。”祝千军郁闷地抓了抓头皮，站在他的身后。

　　唐云不再理他，跨前一步，“不多说了，我们现在已经是一支部队，所有人都是战友，记住了，从现在开始，你们不再是一个修行者，而是一台战争机器的一部分，不可或缺的一部分。上战场，就意味着流血甚至牺牲，但这不是我们后退的理由。纯爷们就拿出点儿纯爷们的样子来，既然已经是个真正的军人了，就别老想着你们自己生生死死的那点儿破事，从山下往下看看，这里全都是需要靠你们来守卫的子民，如果没有他们，就没有我们，也没有我们的修行之路。所以，还是那句话，像个男人一样去战斗吧！我相信你们！”

　　“战，战，战！”所有人的情绪再次被唐云调动了起来，场上的氛围再次激烈了起来。

　　“这小子，倒真的是很会煽动情绪呢。”卫逸风哈哈一笑。

　　“这叫鼓舞士气，因为新兵蛋子们很容易害怕，而越是害怕死亡的人，在战场上死得越快。”林沧海瞪了他一眼驳斥道。

　　“咦，你刚才不是还看这小子不对眼么？怎么现在反倒帮他说起话来了？”卫逸风嘿嘿一笑，眼神促狭地望着他道。

　　“我说的是道理，跟个人情绪没关系。”林沧海板着脸道。

　　“随你怎么说吧。”卫逸风笑道，看了看天空，“时间到了，那几个家伙又在催了，让他们去吧。”

　　随着他的话音刚落，大殿之中，就亮起了传送阵的红芒来，稍后，红芒铺天盖地而起，直冲云宵，像是不朽的铁血之气。

　　唐云一群人只感觉身体好像被瞬间蒸发汽化掉了，化做了一个个细小的能量分子，而后又开始缓缓地组合了起来，最后，当他们睁开眼睛的时候，一片暗红色的天空，深红地狱，到了！

　　就算是现在的唐云，也依旧浑身上下酸痛无比，兀自有些头昏眼花。其他人更是不济，躺在地上，长喘着大气，感觉周身百骸没有一处不难受的，像是马上就要死掉的感觉。

　　没办法，这就是超长距离时空传送阵传送后的结果。

　　唐云缓缓地直起了身子，像是机器人一般，好不容易才一节节地将身体拔起来，转头望过去，就看见，远处的景物果然如刚才在全息投影屏幕上见到的一样，充满了异域风情，天空是红色的，植物的根茎是红色的，河流也是红色的，就连土壤都是淡淡的红色。

　　不过，空气依旧很新鲜，跟地球差不多少，其他的也基本类似。

　　其他人也都强自克服着不适应的感觉，好奇地转头望过去。

　　他们中间的绝大部分人都是从来没有到过异维度空间，自然感觉这里很新奇。

　　唐云站了起来，转头望了过去，就看见，这里是一座简陋到令人发指的城市，四处都是低矮的石屋泥屋建筑，不过放眼望过去，就看见前方隐隐约约有一道巨大无比的城墙，高高地耸立在那里，除此之外，周围都是人，看见他们就仿佛没有看见一般，个儿个儿带着铁血彪悍的气息，好像是从地狱中走出来的阿修罗一般，偶尔间与他们眼神的对视，眼睛都会被他们眼中迸射出的杀气刺痛。

　　“原来，这里就是深红地狱。”唐云唇角泛起了一丝微笑，从地面上那个简陋粗糙的巨型传送阵中走了出来。

　　“垃圾们，赶紧滚起来，马上就要战斗了，等你们没死的时候，再来欣赏深红地狱的美景吧！”周围响起了嘈杂的声音来，一个犹其粗豪的嗓子吼道。

　　唐云转头望看过去，就看见一个四十岁左右的虬须男子，一看就是唐裔人，体格极其粗大魁梧，如一头黑熊也似，此刻正满脸的不耐烦，带着一票人马站在传送阵旁边喝骂道。

　　“哥们儿，说话客气点儿，我们是新来的，但不是垃圾。”唐云眯了眯眼睛，径直向着他们走了过去，站在了那个黑熊一般的家伙面前。

　　“草你妈的，一个新来的小逼崽子还挺嚣张？”那个黑熊一般的家伙大怒骂道，突然间就是一伸手，一个反手嘴巴向着唐云抽了过来。

　　一伸手的刹间，空气里都传来了“噼啦”一声炸响，同时他身上亮起了十九处大穴，分明就是刚刚进入百穴境的水准，可这一击的实力，却远远超出了他现有的境界，至少也相当于百穴三十境的中境水准。

　　这也让唐云略眯了下眼睛，好家伙，深红地狱就是深红地狱，这些铁血军人经过了与灭霸的一次又一次殊死的战斗之后，哪怕境界没有提升，实际战力也会狂升！

　　唐云也不含糊，直接伸手，同样一个反抽击了出去。

　　“砰！”两只大手撞在了一起，就像是一颗炮弹炸响在两个人中间，那个黑熊一般的家伙大叫了一声，在气爆声响中，被直接轰了出去，直接撞塌了一处居所，两个光着屁股的大汉正搂抱在一起，从一堆瓦砾中爬了出来，赤着身体却是浑然无所谓的样子。看起来，刚才他们正在做着一些基情四射的事情。


第1178章 战场

　　“我草，这真是传说中的搞基啊？可是他们怎么半点也不避诲？”祝千军傻眼了，怔怔着望着对面发傻。

　　“呜呜呜……”深沉遂重的号角响了起来，两个大汉根本没在乎，跑到瓦砾堆里又扒出了几件破烂衣服穿了起来，拿起自己的武器，随着街上的军队，匆匆忙忙地汇入了人流之中，跑得远了。

　　而那些战士，各色人种都有，统一使用的都是世界语，四面八方地涌了出去，然后，又向着自己应该守卫的位置奔了过去。

　　“这就是，深红地狱？”一群人艰难地咽着唾沫，被这一幕给深深地震撼到了。

　　“有什么好看的，一群傻逼？在这个没有女人只有男人和灭霸的地方，什么样的事情都有可能发生。甚至人跟母灭霸办事儿都不是什么新鲜事儿。”那头黑熊也似的家伙从瓦砾堆里灰头土脸地爬了出来，依旧嚣张地对着一群人大骂。

　　随即转头望向了唐云，手一指他，随后竖起了大拇指，“你很牛逼，我服气。”

　　唐云被这家伙的粗鲁却直爽的性格逗乐了，咧嘴一笑，“我叫唐云，来自大唐，他们都是我的兄弟，我们组团来三月游的，你就是地接团的导游？”

　　“哈哈，你倒真他妈搞笑，不过，欢迎你们，老乡。我叫周云龙，不过大家都习惯叫我周黑子。我知道你们是干什么来的，又是老家地球的那些政客们搞来搞去争能量晶石才把你们派过来抢矿的，不过看起来你们这批新兵蛋子质量挺高，这是最好。我原本是奉司令部的命令来接你们的，原本应该带你们去总司令部报道，不过现在看起来够呛了，马上那些该死的灭霸就要来了，那些大人物们现在恐怕没时间接见你们，那就接照以往的惯例，跟上我，先带你们去战场转一圈儿吧，先让你们感受一下这深红地狱火辣辣的气氛，到时候，你们别吓尿裤子就成啊。”周黑子哈哈笑道，对唐云刚才一掌击飞了他丝毫不以为意，走在前面带路道。

　　“行进中整队，按照刚才的序列，都跟上！”唐云向后一招手。

　　一群修行者现在已经对他心服口服了，别的不说，靠呀，他可太生猛了，刚到深红地狱，也不分什么情况，直接上来就将过来带路的揍了一顿，而且还把人家给折服了？

　　这位老大何止是生猛，简直是生猛啊？

　　当下也是令行禁止，武扬几个人迅速整队，转眼间，他们就在身后排成了一片整齐的队列，长长的三条线，跟在唐云和周黑子的身后。

　　周黑子偶然间一回头看了一眼，禁不住就有些诧异，眼里带起了惊奇来，“我靠，你们有一套啊，修行者，什么时候这么好摆弄了？居然有点儿军队的架子了。”

　　要知道，修行者向来都是特立独行，我行我素，谁也不服谁，想管理这样一群人，让他们有点儿军人的样子，如果不经历几场血战经历过生死让他们懂得真正的团结、配合与合作有多重要，想弄成现在的样子，实在有些不可能。

　　“我是他们老大，他们听我的。”唐云咧嘴一笑。

　　“确实有两下子。”周黑子惊奇地看了他一眼，眼里再多了一丝敬佩，“那你是咋弄服他们的？”

　　“靠这个”唐云晃了晃拳头，又指了指自己的脑袋，咧嘴一笑，“当然，还有这个。实际上，我认识他们，总共没超过两个小时。”

　　“牛逼！”周黑子向唐云一竖大拇指，彻底服气了。

　　才认识两个小时，就能将这帮人弄得服服帖帖的，而且周黑子能够看得出来，这群人是真心敬服，这可不仅仅只是靠拳头或者阴谋就能做到的。

　　“你叫唐云？”周黑子再次问道，不断地加深印象，像是要把这个名字牢牢记住。

　　“没错，大唐的唐，云彩的云！”唐云微微一笑，负手若闲庭散步般与他并肩走在前方，任凭身畔如洪流般涌出去的无数战士。

　　侧脸望着唐云高大的身影，周黑子有些发怔，这家伙，怎么看好像也不像是第一次来深红地狱啊，好像比自己还适应这样肃杀的环境，这样恐怖且压抑的氛围。

　　带着疑问，他继续带领着唐云他们一群人向前走去。

　　“看见前面那堵墙了吗？一共有三道，每道墙都有四十米高，那就是我们的拒魔墙，专门用来阻挡那些该死的灭霸的。现在，我带你们到第五道城墙上去，在那里，你们也能看到远处的战斗，给你们一个直观的印象，知道以后这仗该怎么打。”周黑子说道。

　　城市很大，一群人虽然修行者，也至少走了二十分钟，终于到了第一道，也是最里道的城墙下。

　　四十米高的城墙对他们来说倒不算什么，几个纵跃就上去了。不过他们还是沿着台阶老老实实地上了最后一堵墙，而后向前望了过去。就看见，前方波澜壮阔起伏的城墙，如大堤一般，还有两道，巍峨地守在那里，如两条盘踞在那里的巨龙。

　　抬眼向天空中望过去。

　　天空是澄净的红，日光明媚，如情人靓丽的脸蛋，肆意张扬青春的美丽。

　　像是蓟草的茸花在天地间飞上飞下，像快乐的孩子在草地上奔跑，酥软清香的芬芳在红色的田野上跳舞，四面八方都洋溢着一种柔和的不知不知的嗡嗡声，好像是灿烂的分秒喃喃地在天与地之间举行着宴乐。

　　深红地狱，初夏的景色，分外迷人。

　　第一道防御墙上，无数战士们正在紧张地忙碌着，在宽阔的城墙上来回游弋，高达四米的了望箭塔上，有天生异能、视力如鹰的战士们正在各个角度来回巡视，不住向远方眺望。

　　这又是一个晴天。

　　暗红的天空中，明亮的光芒从天空中一泻如注，即使是站在第三道防御墙上，视线也极为开阔，视力好的，可以将远方几十里内的视野尽收眼底。

　　唐云他们也没有贪功冒进跑到最前方的战场去，而是屏气凝息地向着前方凝神而望。


第1179章 明金武器

　　忽然间，远远地，前方出现了一条黑线，而后，大地传来细微的震动。震动由缓到急、由轻到重，像是死神踏着杂乱的节奏，正在向这里奔来。

　　随着震动越来越强烈，远方的那条黑线开始发生着显著的变化，由黑线变为一片黑浪，再由黑浪变为一片可怖的黑潮，随后，滔翻浪卷，向着这边的这个简陋而巨大的城市迅急地扑来。

　　就如同前方是一片黑色的、死亡的海洋，忽然间来了一场山崩地裂的大海啸，卷起了黑色的浪潮，誓要将这座城市还有城市里的人全部吞没。

　　“敌袭、敌袭，灭霸来了……”无数军人们狂吼发出了警报，抽出了背上的强弓，将长长的、沉重的箭矢搭在了弓弦之上。虽然他们的手依然稳定，可是，惊惧的眼神却暴露了他们内心深处的紧张。就算再是久经沙场的战士，也无法真正做到无畏生死！

　　“咦，他们怎么用弓箭？”唐云有些傻眼了，靠，那些战士们用的可不就是冷兵时期的弓箭么？甚至还有长枪短矛大刀，恍然间，他们好像穿越到了史前冷兵战时代一般。

　　就他的感觉，如果用弓箭的话，恐怕还不如用航炮来得更凶猛一些。他身后的修行者们也同样有些奇怪。

　　对于这些初至战场的人如此的惊奇，周黑子倒也没表现出不屑来，当初他刚来的时候也如他们一般，当下详细解释道，“别小瞧这弓箭，弓是用灭霸中弹跳力最惊人的巨蚤腿筋制成的，射程比狙击步枪还厉害，如果在强者手中，能达到四千米。但最重要的是箭。这箭是用深红地狱的一种叫做明金的金属制成的，具有极强的破坏力。说起来也奇怪，普通的火药武器哪怕是威力再大，对于这些灭霸来说也根本不在话下，射在皮肤上直接就可以弹出去，好像射在一块大橡皮上一般，就算是重炮也没办法给它们造成什么伤害，顶多能炸得它们翻个跟头，几乎没有什么损失。

　　开始的时候，我们并不了解这种情况，据说经历了无比惨痛的教训之后，我们才终于摸索到了一些门路，似乎，只有修行者或者改造人亦或是异能变种人将特殊力量凝结之后才能对它们造成真正的伤害，普通人的刀枪与火药武器，根本没用，就算是小型核弹对它们都起不到太大的作用，相反，过强的能量刺激反而会让它们更加壮大，所以最后痛定思痛，咱们百般研究各种解决方案，最后终于发现，居然是在这里出产的一种叫做明金的金属矿所制成的武器，居然能给这些灭霸破防，并且造成严重的伤害，就连普通筋骨境的战士只要注入内气，都能给灭霸造成重大伤害，这也让我们很惊喜。

　　后来我们才发现，原来这种明金武器能够最大限度地传导内气，相当于内气的直接攻击，并且比我们所谓的神兵利器更为犀利。但这也只限于在这个深红地狱，如果去了其他的维度空间，这种金属的能力就会被极大的削弱甚至消失不见了。所以，这也成了深红地狱里的制式武器了。

　　也正是因为如此，我们才舍弃了那些几乎无用的火药武器，转而用这种纯粹冷兵战的武器了。喏，那些明金长箭就是一个例子喽。所以，每个人修行者进入这个战场，都要面对面地与这些怪物进行真刀真枪的肉博了。是不是有一种史前战争大片的即视感？”周黑子嘿嘿一笑道。

　　“原来如此。”唐云吁出了口长气，终于了然。这样看起来，反而是刺刀见红的冷兵战更有效果啊，要照这么说，那古代的那些冷兵战术就派得上用场了，而关于那个改造战士战场练兵的猜测也从周黑子的口中得到了证实。

　　“要照这么说，那我们的飞剑对它们有没有作用呢？”唐云皱了皱眉头，再次问道。

　　“当然有作用，不过效果不会那么夸张就是了。事实上，只要是能够最大限度地传导内气的武器，都对它们有巨大的作用。或许，我们跟这些战无不胜的灭霸，本质里就是天敌啊。”周黑子感叹地道。这也让唐云放下了一颗心来，看起来自己的炽阳剑与洞金剑还都能用，师傅给自己量身定做的极限爆能枪应该也没什么太大的问题，落月弓应该也会有效吧？

　　一群人继续向前看过去，就看见，三道城墙上，无数训练有素的铁血军人在长官的命令下，有条不紊地奔向自己应该守卫的岗位，握紧了自己手中的武器，没有一丝的杂乱无章，只有属于真正的铁血军人的那种森然的、带着杀气的秩序。

　　三道城墙并不是同样的高度，第一道城墙高达四十米，但第二道就是五十米了，第三道更是达到了惊人的八十米，这也保证了后方指挥官视野的开阔，对于全局战场的把握。三道城墙，每道城墙之间相隔一百米，中间用几十上百道吊桥拦了起来，也保证了如果前道失守，后道城墙会瞬间变成前线。

　　三道城墙都极为宽阔，上面能并排跑十辆载重卡车，并且绵延不知道多少公里，将整个城市圈了起来，简直就是三道万里长城一般。天知道，这个城市倒底有多大，反正凭唐云的目力，无论是城市还是城墙，都看不到头。

　　第一道城墙上，那些战士们一排排的长箭已经搭在了弓弦之上，一枝枝闪亮的刺枪遥遥指向远方奔袭而来的灭霸，一把把大刀就背负在勇士们的身上，从接到敌袭警报到第一道防御墙完全做好防御准备，地球战士们只花了不到二十分钟的时间。这是一个足以令人乍舌的准备速度，也充分地看得出来，深红地狱军队的整体素质。

　　这才是真正的铁血之军。相比之下，唐云都感觉地球上的战争，哪怕是改造战士的战场，都实在太过小儿科了。

　　而他身后那些刚刚到达这里的大唐新兵们，在紧张之余，对身边的战友，对这支军队，登时刮目相看。


第1180章 杀尽灭霸，永不言败

　　战争未到时，还看到他们散漫没有秩序的四处闲溜，甚至还有两个大男人当众搞基的事情，实在让他们有些不屑一顾。

　　可是，现如今，望着这些士兵们整齐的脚步，森然的秩序、那种惨烈的、一往直前的杀气，这些新兵们终于收起了原来的轻狂，暗自汗颜，他们自己知道，也许这些士兵们单兵做战能力比他们这些人强多少，甚至不如他们，但是，这些斗志强悍、永不言败的军人们所组成的集体，却是他们散沙一样的组合永远所不能匹敌的。

　　同时，这也更让他们深刻地体会到了，原来，战争才是集合的艺术，并非个体勇者的舞台。悄然间，恐惧开始渐渐地消失，而从这一刻起，他们也终于为自己加入了这些军人的行列中而感到有一丝骄傲了起来。

　　“我靠，那是什么？”祝千军突然间指着旁边吼了起来。只见他们所身处的这第三道城墙上，一尊尊巨大的机械正被撤去了油布，露出了狰狞的面目。

　　“弩炮，专门用来对付大型灭霸的。”周黑子转头看了一眼道，他在这里已经待了至少十年了，当然对这种武器很了解。

　　一群人齐齐转头望过去，就看见，对面处，那是一尊尊重达千斤的、可以发射巨型弩箭的弩炮，需要五个人合力扭转的绞盘才能将巨弩上弦的弩箭，可以狙击远在一万五千米外的目标，堪称超级狙击武器。

　　那粗犷、豪放的外型中蕴含着地球人的智慧，别看这边的城市防御墙上仅有五尊弩炮，可这五尊弩炮便会成为那些敢亮相的大型灭霸们的终极噩梦。

　　接下来，那冷兵武器也让一群人大开眼界。

　　除了弩炮之外，他们还看到了二十具两人合力上弦的千机神弩，这是一种利用抛射而多点开花大面积杀伤敌人的大型攻击弩，一具千机神弩的有效覆盖面积可以达到一百米范围，射程三千米，用来对付密集阵型的灭霸再合适不过了。

　　千机神弩上的五十根重型羽箭对付密密麻麻涌上来的灭霸，就如同是死神的镰刀，只要被锁定覆盖范围，就是闭着眼睛，也可以杀伤覆盖面积内的灭霸们。

　　长枪如林，刀光如雪，大型的战具整齐排放在每一道防御墙的顶端，一切，都面对着即将到来的灭霸，开始氤氲升腾起无边的杀气。

　　大战，即将拉开序幕。

　　远处，伴随着大地的轰鸣声与灭霸们震天动地的嚎叫声，巨大的声浪混合着山摇地动的颤抖，灭霸们终于奔突而至，那一双双红色的、噬血的眼睛，散发出狰狞的厉光，闪亮的牙刀和巨口仿佛要撕裂这世间的一切生物，将它们碎裂成千百块，吞入腹中，暂时安抚自己空虚的肠胃。

　　那蹄声仿佛是灭霸们战斗前的战鼓声，声声如雷，刺激得灭霸们奔腾的脚步更快、狰狞的面目更凶、噬人的欲望也更加的强烈了。

　　灭霸之威是如此的惊人，巨大的腥风远在几十里外就铺天盖地的席卷而来，中者欲呕，薰人欲吐。唐云身后那些从未经历过这灭霸之战的新兵蛋子们有的甚至压抑不住胸中的烦闷，忍受不了这可怕的、腥臭的风，忍不住转身呕吐了起来，而后被周围的老兵们耻笑为懦夫。

　　但更多的地球战士人们，则如雕像般坚守在自己的岗位上，丝毫不为所动。随着战斗的即将临近，他们的心反而更加的平静了。

　　正如唐云所说，有什么可怕的？没什么可怕的！

　　灭霸也是生物，也会流血。只要它不是不灭的存在，就能将它干掉。一刀砍不死吗？好，就再来一刀。一箭射不死吗？那就再来一箭。

　　只要它还活着，那就是不死不休之局。

　　所有的千机神弩已经遥遥锁定了预判的覆盖范围，五尊弩炮也随时待命，准备向那些敢于现身的顶尖灭霸大BOSS献上一份大礼。而城头，一口口大铁锅下已经冒起了浓烟，火焰逐渐炽热起来，锅里的热油开始不动声色地由下向上地沸腾了。

　　千万枝长枪已经举起，万千只箭矢那锋利的箭尖已经虚虚地瞄准了目标。

　　大战在即，那些勇士们渴战的心已经开始兴奋起来。

　　生与死的边缘，他们已经忘记了黑色的死亡是如何的可怕、生命的美丽是如何的动人，他们只是紧紧地盯着眼前的目标，浑然忘我，即将投入一场血腥的战斗之中。

　　被这种氛围感染到了，唐云突然间有一种极度渴战的感觉，战斗的欲望与冲动让他很想现在就冲过去，大杀一场。不过他不能，因为他同样很清楚，这样做或许会打扰前方的战斗计划，所以，他强自按捺着心中的欲望与冲动。

　　前方的灭霸们像海洋一样，铺天盖地而来，四方八方真如黑色的潮水，将这座巨大的城市围住，以唐云的目力，甚至都估算不出来前面倒底有多少灭霸，这数量，简直令人惊心动魄，别的不说，单就他们这段防卫的城墙来看，要面对的魔兽恐怕就有十几几十万之巨！这种数量相比于这边城墙上仅仅三万人不到的各类人族战士来说，简直可以一个俯冲瞬间淹没他们。

　　唐云身后的那些新兵们艰难地咽起了唾沫，刚才还因为森严的军纪而提起了勇气和信心，再次被灭霸们的数量一点点地磨灭了——就算再强大的修行者，一旦陷入这魔兽群中，恐怕最后也要被撕成碎片吧？

　　不过，也就在这时，“杀尽灭霸，永不言败，永不言败！”蓦然间不知道是谁带头喊起了口号，紧接着，所有战士都击打起手中的武器，在一片嘈杂的金属声浪中纵声地狂吼，属于雄性的嗓子里吼出来的是带有金属质感的钢铁之声。

　　“杀尽灭霸，永不言败，永不言败！”

　　激情，只属于热血军人的激情，在一瞬间便被点燃了。

　　军人们那狂野的、那一往无前的吼声，激荡着，回响着，一波波传荡开去，在深红地狱这座大城的城头之上，形成了钢铁一般的金戈洪流，响彻天宇。


第1181章 炮灰部队

　　吼到激情之处，城上城下，无数儿郎，每一个人都用手中的武器敲起了整齐划一的节奏，每喊一声，便敲击一下手中的武器，发出振聋发聩的巨大响声，金铁交鸣之声、吼声，混合在一起，霸临天下，铸就了一支回荡在天地之间的铁血军歌。

　　热血在胸中激荡，豪情在每一根血管里似要迸射出来。包括唐云在内，那些新兵蛋子们也被这粗犷且令人热血奔涌的吼声感染了，唐云索性一跃而上了身旁一座四米高的箭垛，挥舞着拳头，跟随着这狂野不屈的吼声而狂声吼道。

　　面对着即将到来的战斗，唐云的血在燃烧，他的骨子里有一种莫名的狂热催促着他，让他不能自己。这一刻，他知道，自己天生就属于战场，天生就是一个希望用手中长刀饱饮敌人热血的战士！

　　“战斗，战斗！

　　地球战士，必胜！

　　必胜！

　　必胜！”

　　冲天的豪情、凌云的壮志、沸腾的热血，这一切，都组成了激荡人心的军魂之歌，霸气冲天，王者天下！

　　也就是从这一刻开始，那些新兵蛋子们心中的恐惧彻底褪去，他们正在逐渐地融入这支军队之中！

　　那轰天彻地的铁血长歌，像是一阵激荡古今的长风，瞬间便掠过了整座大城，整个战场，掠向了远处的深红地狱，向大批的灭霸狂卷而去，向这些来自暗面极点代表着毁灭的种族发起了无畏的挑战。

　　甚至，那铁血长歌一般的吼声让它们向大城狂奔的脚步都为之一窒，有了片刻的停顿。那代表着人类勇气、尊严、无畏的巨吼声，就像是一把明金制成的锉刀，狠狠地刮削着它们的耳朵，让它们忽然升起了一种寒冷的、畏惧的感觉。

　　这些人类，好像是再世的战神，一瞬间，竟然让这些凶神恶煞般的灭霸萌生了不可战胜的退意。

　　当然，也只是瞬间罢了。

　　随后，它们便发出了更加疯狂、更加愤怒的吼声，以对抗从心底突如其来升起的恐惧，以表达自己将要在深红地狱上大开杀戒的决心。

　　它们是谁？

　　它们是宇宙中的金字塔尖，是食物链终端的最高存在。

　　这些渺小而卑微的人类，他们只配在自己的脚下臣服、只配在自己闪亮的牙刀下哀嚎、只配在自己的大嚼中怯懦而凄惨地死去，成为自己腹中的美味，他们甚至没有与自己一战的资格。

　　来自宇宙暗面极点的灭霸，是骄傲的、凶残的，它们是死神的代言者，它们负责清扫这个世界，让这个世界变得简单且纯粹，让这个世界成为死地，成为除了它们之外生命的禁地。

　　它们已经忘记了有多少生灵的血肉或灵魂在自己的嘴边迸溅，是一百万亿？一千万亿？一万万亿？还是更多？它们已经忘记了。

　　不过它们的记忆很清楚，人肉的味道是最鲜美的，为了这场血肉的派对，为了这场大宴的狂欢，它们，会将深红地狱的任何一个角落变成终极的狩猎场！

　　“嗷……”

　　无数灭霸的嘶吼声响彻天宇，它们已经被噬血的欲望折磨得有些疯狂了，那些血肉就近在嘴边啊！它们已经被眼前的这些两足的爬虫们卑微的抵抗激怒了，来吧，战斗吧，就让这个世界见证，谁才是宇宙中真正的王者，真正的主人！

　　“吼、吼、吼……”

　　灭霸们用震天动地的长吼嘶鸣表达着自己内心中的真实感受，它们卷起可以遮蔽太阳的灰尘显示自己力量的强大，向着大城方向的第一道防御墙，奔突而至！

　　望着远方铺天盖地袭卷而来的灭霸，唐云轻轻皱起了眉头，他跃下了箭塔，转头向周黑子问道，“大约能有多少灭霸？”反正现在他是判断不出来，按理说，周黑子更熟悉这里的情况，应该能大致有些了解吧？

　　“扬尘测数的话，从它们展开的面积来看，这些灭霸的总数大约有六十余万，或者更多。太密集了，太庞大了，无法完全目测。不过，就咱们这边的防卫段，最前排奔过来的那些炮灰灭霸们大概就有将近二十万。”周黑子拿着望远镜向着远处望了过去，看了半晌后皱眉说道。

　　“啥叫炮灰灭霸？”祝千军好奇地问道。

　　“炮灰灭霸，这是灭霸们特有的兵种，顾名思义，就是一群趟路的炮灰，用来消耗我们力量用的。不过，如果真要将这些炮灰灭霸当成是战斗力差劲的部队，那可是大错特错了。炮灰灭霸虽然没有严格的组织性和纪律性，不过，它们天生体格庞大，力量强大，同样很彪悍，就是智商很低下罢了。一旦小瞧了它们，可要付出巨大的代价的。”周黑子警告地说道。

　　唐云继续向前方看过去，站在高达八十米的第三道城墙，对面的情形一目了然。

　　灭霸的数量太多了，而且个头大小参差不一，笨重地跑在队伍中间那些最大的身高达到十米以上的灭霸就不下几万头，剩下的小型灭霸简直就是数不胜数了。

　　“我草，它们是不是把我们这座城市当成了聚餐点儿。”唐云吁出口长气，开了个小玩笑。

　　“嘿嘿，就怕我们的骨头太硬，硌掉了它们的牙齿！恐怕那个时候，它们就得不偿失了。”身后的祝千军大笑道。他已经成功地战胜了自己的恐惧心理，从畏惧与怕死的阴影中摆脱出来了。

　　“好！咦？那几个个头看起来比较大而且能用两条腿走路的家伙是什么家伙？我操，好大的一张嘴……”两个人正闲侃着大山吹牛逼呢，身后武扬就惊叫了一声，拿着望远镜指着对面已经逐渐能看得清楚的灭霸道。唐云和祝千军也回头看过去，倒吸一口凉气。远隔出去十里地，在望远镜里都能望见那灭霸的大嘴，那灭霸该有多大？

　　“那是阔嘴獠牙兽，它的嘴全张开来估计阔达三米，整个獠牙兽身高大约在十米左右，这也是炮灰部队中最厉害、最强壮的大家伙了。它们数量巨大，很难缠。在开阔地带，它们总是攻击的第一波主力，我们要费尽全力才能抵挡得住它们的进攻。不过，这一次它们主动进攻，有了这样高的防御墙掩护，想必它们也没什么办法了。”周黑子向他们介绍道。


第1182章 可爱？

　　“第一次主动进攻？”唐云愣了一下。

　　“是，之前我们与灭霸们的战斗始终是一片混战，也不是大军团作战，都是散乱的游击战。后来，我们的人类强者击伤了它们的最开始的一个BOSS星尾龙之后，它就藏了起来，部队也不管了，然后我们就在后方要冲开始修建各处大城市，同时在前方围剿那些该死的灭霸，不过后来，双方也打得累了，大规模的战斗倒是告一段落，小规模的遭遇战不断，谁都奈何不了谁。但这一次，据说对方又派来了几个强大的BOSS，像什么刀魔、九翼蛇王什么的，三大BOSS聚在一起，将我们前方的先头部队扫荡了一空，也迫使我们不得不退回到了城市里，战争进入相持和拉锯阶段。这一次，没想到这些家伙居然来了一次大反攻，看这数量，恐怕也是想跟我们来一场决战？”周黑子牙疼地似地吸着气，有些不确定地道。

　　“咦？那些长得奇形怪状比较搞笑、就是嘴巴像一根刺枪的家伙是什么灭霸呢？”祝千军在望远镜里惊奇地指着一远处另外一种体形比较大，有些像鸭子，可是嘴巴却长得像根刺枪的灭霸问道。

　　“那是枪嘴兽。它的嘴就是战斗的武器。别小看它，它长达一米半的嘴巴就是活生生的一根刺枪，而且一啄一收，速度奇快，有不少人就是小看了它，结果被刺成了人肉串。”周黑子扯下了衣服，露出了右肩，肩膀上一块圆形的伤疤，看样子吃过枪嘴兽的大亏，还好留下了一条命来。

　　“那头呢？那头蹦蹦跳跳看起来很可爱的家伙是什么？它也吃人么？”胡大海也叫了起来，看起来很有爱心的样子。

　　“可爱？”周黑子一见到那种灭霸脸上颜色顿变，随即苦笑一声说道。

　　“那是巨拳兽。它看起来就像是一头成了精的大老鼠，站起来有两米多高。这倒并不可怕，可怕的是它长着一双比人脑袋还大的拳头，像铁一样硬，一拳砸下去，连最坚硬的石头都能砸成一堆碎粉。并且，它极擅长纵跃攀城，我们这四十米高的城墙，对它们来说，根本不在话下。就是四百米高，它们也能轻轻松松地攀越上来。而且，这些巨拳兽极为凶猛，最是噬血，它们最喜欢的就是将人砸成一堆骨骼尽碎的血肉，然后好整以暇地坐下来，像吃粥一样用手捧着砸碎的血肉大快朵颐。”周黑子侃侃而谈，周围的人听得却是心头一阵恶寒。

　　“我操，这么厉害啊。”周围的一群新兵蛋子纷纷倒吸了口凉气，交换了一个凛然的眼神暗道。

　　不过，在这种介绍中与熟谙中，一群新兵蛋子崩得紧紧的神经逐渐缓解，让他们更加从容地面对灭霸了——在生死存亡的关键时刻，紧张与害怕这些莫名的负面情绪，会严重影响到全部战力的发挥。

　　只有冷静、从容地面对自己的对手，按照自己的想法、对策有条不紊地步步实施各项战略，才能把握主动权，打好打胜每一仗。

　　真正的军人在面对战斗时，永远是冷静而从容的。这也是老兵与新兵们最大的区别。

　　前方的战士神色肃杀中带着一份淡漠生死的轻松，每个人都轻抚着自己的武具，弩炮重弩上弦，千机神弩五十枝利箭迎空仰起，长弓手们手执着足以射出两千米有效杀伤距离的硬弓调校着狙射距离，准备近战的士兵们则不住擦拭着自己的武器。

　　面对着即将开始的生死大战，每个人脸上的神色反倒是越来越轻松，而且，还隐隐带有一种兴奋和激动，就仿佛，要去赴一场情人的约会。

　　看着前方的这些战士们，新兵们开始心理上逐渐缓解了紧张，手心里不再流汗，肌肉也逐渐不再那僵硬，恢复了弹性，脸上的神色也逐渐变得轻松起来。

　　听着周黑子的介绍，他们作为一名人类战士的自信再上一层楼，面对这些面目狰狞的灭霸们，他们也只把它们当成是一群登不上台面的小丑，把它们当成是一群只为自己提供谈资的怪物玩具。

　　仅此而已。

　　灭霸们终于扑过来了，遥遥的阵线拉得无比之长。没人能形容灭霸来袭时的那种威势和可怕的压迫感。

　　就像是铺天盖地的黑色浪潮，浪潮中还夹杂着一双双或大或小的各种颜色的眼睛，像是一片鬼声啾啾的浓雾之中有一盏盏各种颜色、或大或小的灯笼在飘来飘去，望上去令人心头一片恶寒。

　　天地间充斥着灭霸的吼叫声，用亿万个惊雷来形容都不为过。人们的耳朵已经震得麻木一片，就连彼此间贴在耳边说话也要大声去喊才能听见。

　　几十万、上百万只灭霸纵声齐吼，那种威势可想而知。

　　天知道它们要吼到什么时候。

　　近了，更加的近了，隐约间，人们已经清清楚楚地看到十公里以外那些灭霸们巨大的身影和它们狞恶的目光了。

　　“全军上下，做好战斗准备。所有远程攻击武器，随时待命而发。”就在这时，一把厚重肃杀的声音响了起来，声震九宵，传遍整座大城，穿透了灭霸们的吼叫声，清楚地传到了每一个人的耳朵里。

　　刹那间，城墙上的地球战士们动了，他们带着丝毫没有畏惧的轻松神色，各自坚守在自己的岗位上，做好充分的战斗准备。

　　热血，在胸膛里沸腾了、燃烧着，渴战的激情让他们兴奋得不自己。

　　来吧，灭霸，宇宙中只能有一个强大的主人，那就是人类！

　　城头之上，强大的战士们紧握住了手中的武器，期待给这些在纵横宇宙的灭霸以当头一击。

　　每个人都坚信，胜利一定属于自己。

　　灭霸越奔越近，那些生性凶残且体形较小的灭霸们速度奇快，眼看着一场血肉大餐近在咫尺，它们的眼睛里开始闪现噬血的红芒，全速开动，抢在了队伍的最前列。


第1183章 死亡陷阱

　　第一道四十米高的城墙，在那些极擅攀爬的灭霸面前，根本不足一晒，它们相信，凭着自己的天赋，人类的这种小儿科式的负隅顽抗将会在它们摧枯拉朽式的攻击下土崩瓦解。

　　没有任何生物能阻挡它们聚餐的脚步，这一次反攻的决战，终会在深红地狱里绽放鲜血铸就的礼炮声中，迎接它们的到来。

　　“吼吼吼……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　那些体形在三米左右、擅长攀爬、速度最快的灭霸们开始伏低了身子，加速奔跑。

　　只在不到三分钟的时间里，它们就已经飞奔出将近三里，接近了大城的最外围。

　　但是，它们忽略了人类的智慧，忽略人类精巧琢磨的死亡陷阱。

　　“嗷……”

　　一头在队伍前面领跑，正奔得兴起的六足魔猿忽然间伴随着飞扬的尘土，“嗵”的一声就不见了影子。

　　紧接着，后面二十几只巨拳兽、六足魔猿、枪嘴兽……反正那些速度最快、擅长奔跑的灭霸们可全都遭了殃，跑得最快，倒霉最狠。

　　它们一个接着一个，就跟下饺子一样，在连续不断地向前飞奔中栽进了地球战士们早已经布置好的死亡陷坑里，甚至，就连半点缓冲的余地都没有。

　　没办法，它们的阵形太密集了，几乎是一只挨着一只。虽然这是一片足足阔达十里的地域，可是相对于几十万、上百万只灭霸，还是显得太狭小了。

　　况且，这还是在平川地带，奔得正在兴头上的灭霸们这种高速的冲锋无疑有着巨大的惯性，这也让它们即使想停下也做不到。

　　前排的灭霸忽然间就没了影子，后面的灭霸还没反应过来，就已经前仆后继地随着惯性栽了进去。再后面的灭霸们惊恐地发现了前面有陷坑，想要停下脚时，可是已经来不及了。后面狂奔而至的灭霸们带着惯性推搡着、挤压着它们，将它们活活推入了那些陷阱里，随后，自己也跌入了陷坑之中，被里面尖利的明金枪头的木棍捅了个对穿。

　　那些深达三十米的巨大陷坑就如同死神张开的狞厉大嘴，陷坑内，那向上斜斜竖起、沫着各种毒汁、泛着青色厉芒的明金枪头木棍，就如同死神嘴里那锋芒毕露的獠牙，连续不断地吞噬着灭霸的生命，片刻不停。

　　常言道，枪打出头鸟，出头的椽子先烂，这句老话果然不假。

　　大城外围处那一望无际的开阔地带，早就已经被地球战士们布下了重重巨大的陷坑，挖得地面千疮百孔，并且上面布置了巧妙的伪装。别说是智商低下的这些炮灰灭霸，就算是最精明的猎手也难以发觉。这些死亡陷阱就是大餐前的甜点，让这些力量强横却没有太多脑子的灭霸们为它们的鲁莽攻击付出了血的代价。

　　成千上万头奔得最快的灭霸一波接着一波，不断消失在死亡陷阱之中，那些可怕的削尖了的明金枪头木棍成了死神的镰刀，疯狂地收割着灭霸的生命。它们毫不留情地带着“扑、扑”的闷响声，穿透了灭霸们那坚韧的兽皮，刺穿了它们的强壮的身体，将它们的生命永久地留在了陷坑之内。

　　跌入陷坑内的灭霸们挣扎着、嘶吼着，嘴里吐着血沫，极力地想挣脱出来。

　　可是，那个平常在它们眼里根本就是小菜一碟的二十米陷坑，在如今挣扎在濒死线上的它们而言，是那样的深遂，坑口是那样的遥不可及。

　　鲜血不住地从身上的各个巨大的伤口中喷涌而出，可是，它们就连伸出爪子去捂的力气都没有了。

　　环绕着这座大城，方圆几百上千公里，总共近万个巨大的死亡陷阱，却几乎在一瞬间，一个接着一个地被奔在最前面的那些体形小、速度快的灭霸们给踏破、添满了。

　　由于集体冲锋的惯性原因，灭霸们一个接着一个的冲过来，然后跌进陷坑之内，再被那些尖厉的明金枪头木棍捅穿了身体，生命飞速消逝。就算是它们想及时来个急停也办不到，后面的同伴们会直接将它们踏倒。

　　到了最后，甚至这近万个几乎是一个挨着一个巨大陷坑无一遗漏，全都填满了灭霸的尸体。

　　那些本来已经跌进去，却只受了轻伤，还有希望爬出来的灭霸们，却凄凄惨惨地在后面的那些刹不住势子向陷坑内跌落的同伴们踩踏、推挤下，重新被生生砸进了陷坑里，被同伴的尸体围裹，在最下层活活被压死、窒息而死，死状奇惨。

　　方圆上千的开阔地带，便是一片死神丰收的大地。那看似没什么异样的地面下，却有着无数只突遭灭顶之灾的灭霸，它们的尸体正在那里汨汨地流淌着黑色而疯狂的鲜血，肥沃着这片广袤的土地。

　　甚至，在取得这场战争的胜利以后，远处的河水都泛起了石油般的颜色——那是灭霸的血液直直渗透到了地下河去，然后经历千回百转流淌到了地表径流去了。

　　这也可以想像，倒底有多少灭霸死在这一片死亡陷阱之中。

　　城头的上的地球战士们人爆发出一阵又一阵热烈的喝采声，他们的心在激动、在兴奋。尤其是那些新兵们，更是为这简单却又高效的人类智慧而欢呼鼓舞，恐惧的心理早已经一扫而空了。

　　死亡陷阱，终于奏效了，有经验的军人在兴奋地估算着，一万左右个直径五米、深三十米的大陷坑，最少有将三四万头灭霸被活活填了进去。这还不算那些在混乱中被踩踏受伤或直接被踩死的灭霸。

　　死亡陷阱，真是当之无愧的死亡陷阱啊！

　　“这才是真正的冷兵战争啊。”唐云不无感叹地道。

　　“这些没脑子的蠢货，还想来一场决战吞下我们深红之城，嘿嘿，它们必须要长一副好牙口！”周黑子“呸”的一声向防御墙下吐了口唾沫，不屑地骂道。

　　周围也同样是一片狂“呸”声，满天飞舞的唾沫就像征着地球战士们人的斗志，军人们用这种方式表达他们心中的不屑。


第1184章 巨型灭霸

　　灭霸们冲锋得太猛烈了，纵然围绕着这座巨大的城市，成百上千公里之内是一片的死亡陷阱，大批的灭霸如同割谷子一样倒了下来，可它们依旧刹不住势子。

　　付出三万多头灭霸死伤的代价，一路的跌跌撞撞，好不容易，冲过了那片死亡陷阱之后，它们才在大城的远处处战战兢兢地停了下来，眼睛里满是惊惶的神色。

　　望着那些濒死的同伴们，这些灭霸们一颗颗凶残野蛮的兽心也开始有了丝丝的颤栗。它们从未敢想像过，竟然有人像围猎平常的野兽一样对它们布下了这可怕的陷阱。只不过，陷阱更加巨大，更加适合它们。

　　并且，还有那么多的同伴发出凄厉的吼叫声倒在了那陷阱里。

　　那些胆小的、平时只敢狐假虎威出来充壳子的灭霸们浑身颤栗着，身上冒着腾腾的热汗，伏在地上，低低地哀鸣着，舔舐着自己的爪子，在不敢置信的同时，有些胆寒了。

　　天知道，再这样冲下去，前面还有什么可怕的陷阱等着自己——就算低级的炮灰灭霸，它们也是有智慧的。

　　这片死亡陷阱，如同一个巨大的防洪堤坝，以前所未有的凌厉杀伤效果遏制住了炮灰灭霸们的第一波洪峰式冲击，恶狠狠地以高压态势杀住了灭霸们的嚣张气焰，以血的代价给这些强横的灭霸们上了黑色的一课。

　　以至于，冲在队伍最前列那些侥幸没死的灭霸们都下意识地在陷阱的边缘前线，颤抖着伏低了身子，嘴里发出低低的不知是哀吼声还是愤怒声，恐惧地看着脚下，不敢再动了。

　　后面，后继赶到的大批灭霸们也终于止住了势子，小心翼翼地绕过了那些陷阱，围在了城墙的边缘止步不前，在那里隔着两千米的真空地带向着远处第一道四十米高的城墙放声狂吼，以表达心中的愤怒，向缩在防御墙后面的人类发出挑战。

　　无论怎么说，这种反应倒是很人性化的，再怎样低级的灭霸，也有着比野兽强的智慧，只不过它们不喜欢思考而已。

　　望着远处三百米举步前的灭霸们，防御墙上的那些老兵们则报以鄙视的大笑。

　　“来啊，一群狗娘养的，不就是仗着个头大一点，体形威猛一点就称王称霸的灭霸吗？妈的，你们的胆子比老鼠还小，还配称为灭霸？哈哈哈哈……”一群战士们已经放松了心情，对着远处的那些灭霸指指点点，放声长笑。

　　“嗷……”

　　一声愤怒的长嚎忽然在后方响起，震得人耳膜嗡嗡做响。

　　虎啸于林，万兽拱伏。

　　很明显，这只灭霸统帅面前所有的灭霸的王者之一，那巨大的吼声就代表着它强横至极的力量。

　　这一吼，惊天动地，周围灭霸的吼声如同与月华争光的米粒之珠，顿时消散在空气里，耳中，唯闻这代表着终极力量之一的灭霸那如雷巨吼。

　　这一声愤怒的巨吼足足持续了盏茶的功夫才渐渐消散，附近所有的灭霸们全都颤栗着夹起尾巴静伏下来，一兽之威，莫过于此。

　　随着巨吼声声，一个如山般的身影终于在后方缓缓出现了。

　　虽然隔得那么远，但是，却能清清楚楚地看到它巨大伟岸的身形。

　　足足二十米高的身躯上布满了蒲扇大小的鳞片，仅用肉眼目测，那鳞片怕不有三寸厚。

　　鳞片非金非铁，在阳光的照耀下平空生出种古铜的颜色来。

　　从脚趾一直到脑袋，除了一双如灯笼般大小的眼睛之外，再也看到了任何一处裸露在外的皮肤。

　　那鳞片几乎覆盖到了它身上的每一个地方，使它看上去就像是一座会移动的钢铁堡垒，仅从感官上来讲，它就是无敌的，是刀枪不入的，可以承受任何种类的物理攻击，世界上任何威力巨大的冷兵器都万难伤害到它半分。

　　一双可怕的凶晴里红光闪烁，暗红的光芒不住在那双堪比灯笼大小的眼睛里来回游移，显示着，它已经出离愤怒了。

　　“轰……”

　　一条粗大的尾巴不停地在地上扫来扫去，尾巴的末端竟然是一个纺锤状的巨大圆球。圆球看来是与它的身体是完全一体的，天生生长出来的，只是，那直径也忒夸张了些，足足有一米，并且沉重至极。并且，锤体本身像是一块混然天成的铁疙瘩，可怕得要命。

　　可以想像，这玩意要是挥起来抡在任何一个生物的脑袋上，那都不是闹着玩的。

　　圆球在粗尾的带动下，在地上来回的拖动，显示着此刻它心里的烦燥不安。

　　出奇的，那个尾端的圆球上面没有半块鳞片，只是通体泛着古铜色的幽光，找不出任何一丝鳞片覆盖的接缝儿。细细的望去，老天爷，这个尾巴尖上的圆球竟然完全是由覆盖全身的那种鳞片的物质构成的，其坚硬程度可想而知。

　　这简直就是一件天生的集防御、攻击为一体的强悍武器——当然，要以无匹的力量做动力源。不过，这倒似乎不用为这个身高达到二十米的庞然大物担心了。

　　两条用以辅助行走的、长长的上臂缓缓缩起，强壮有力的两条大腿托起了整个巨大的身躯。

　　它就那样人立着，迈着令人瞠目结舌的巨大脚步，一步步从大后方向这边的城市走了过来，简直就像是传说中的怪兽歌斯拉。

　　“嗵嗵嗵……”

　　沉重的脚步声就像一面硕大的战鼓正击打着令人心脏不堪重负的鼓点，声声巨震、步步紧逼，营造出令人压迫的窒息感。

　　看着它一步步走来，城头城下，无论是人与兽，一片死寂，耳中只闻得这直直敲击在人心里的沉重脚步声。

　　这灭霸凶残至极，一路走来，许多刚才被踩伤的灭霸无法躲避，全都被它毫不留情一脚踢开，或是干脆踏在脚下。可以想像，那双带动二十米身躯的大脚一脚踏下时，该是怎样的一幅血肉横飞的场面？

　　就如同，有人一脚踏碎了一个里面装满了血浆的气球，砰然暴裂中，满天都是横飞的鲜血，喷溅得到处都是。要是再伴随着骨裂肉碎的声音，足以让任何一个自诩为胆大的勇士牙根儿发酸。


第1185章 去杀星尾龙

　　星尾龙粗大的尾巴拖动着那个巨大的、犹如一颗天外陨石般的尾端圆球，发泄似的将围挤在身旁的那些灭霸挨个击打出去。

　　巨球击打在来不及躲避的灭霸身上，发出令人心悸的“砰砰”声，被击中的那些灭霸甚至都来不及惨叫一声，就被击飞出去，还未落地，嘴里鲜血狂喷，早已经死透了。

　　而一路走来，这个大家伙已经不知干掉了多少倒霉的拦路灭霸，更令人发指的是，它竟然在走路的过程中，上肢的长臂不住地舒卷，随意地抓过那些体形较小的六足魔猿或是长得比较“可爱”的枪嘴兽，巨口一张，便整个儿的塞进了嘴里。嚼得鲜血四溅，“嘎嘎崩崩”的直响。

　　淋漓的鲜血，就沿着它满是獠牙的巨大嘴角淌成一条经久不息的血线，看上去要多恐怖有多恐怖。

　　暴戾、凶残、噬血，这个深红地狱的顶级存在之一，甫一出场，就用它的强势淋漓尽致地诠释了什么才是弱肉强食，什么才是兽中之王。

　　“我的天，这是什么玩意儿？怎么如此恐怖？”就连唐云都禁不住倒吸了一口凉气，盯着那头灭霸急促地喘着粗气道，这玩意，简直就是一头会移动的钢铁堡垒，就算是他单对单，也不知道能不能打胜。

　　“那就是深红地狱的灭霸里排名第三位的星尾龙，老天爷呀，它，它怎么会这么早就出现了？而且真他妈霉透了，它居然出现在我们这边的防线上？该死！

　　这家伙不仅力量强悍，而且身上的那些龙鳞足以让它刀枪不入，尾巴后面拖着的那个圆球的东西，更是令人发指的可怕武器。就是面对一面石壁，只要它一甩动尾巴，也会将之砸碎洞穿。”周黑子呻吟般地叫道。

　　只不过，他的叫声已经淹没在了一片惊呼声中，谁都没有想到，仅仅第一波攻击，就引出了向来是炮灰部队压后阵的星尾龙，这也足以见得灭霸们对此次大反攻行动是多么的重视。要知道，这位可是灭霸当中的顶级强者之一。

　　这可怕的大家伙身高可是足足有二十米，尤其是，那条带着圆球的可怕大尾巴，这个可怕的玩意如果真是被它使足了力气抡起来，天知道他们费尽千辛万苦建造起来的这三座城墙能禁得住那条星尾巨锤的几次重击。

　　“妈的，不能让这家伙靠前。凭着它的体形，难保不会在城墙上砸几个窟窿出来。如果那样，前面的战线就全完了。”唐云低声叫道。

　　“谁能阻止它？单是看看它那一身厚达三寸的龙鳞，就足让它刀枪不入。就算我们的弩炮，怕也对它构不成太大的威胁吧？除非是我们的那些极道强者们，现在，也只能靠他们了。”盯着眼前的这个大家伙，周黑子叹了口气，有些苦涩地说道。

　　谁能想到，第一波攻击就引出来这么个恐怖的大家伙？

　　唐云挑了挑眉毛，沿着吊桥信步向前走去。

　　“我靠，你疯了，干什么？”周黑子吓了一跳，赶紧伸手去拽他，可眼前一花，唐云已经掠过了几十米的距离，直接去到了第二道城墙上了，只留下一个轻笑声，“去杀星尾龙”。

　　“你他妈快回来……”周黑子急叫道，可是唐云早已经去得远了。

　　“别担心，这只是我们老大的表演时刻而已，不就是区区一头星尾龙嘛，不算什么，他分分钟就可以搞定。”祝千军笑眯眯地拍了拍周黑子的肩膀道，对唐云那是信心满满。

　　“你可拉倒吧，那头星尾龙可是灭霸当中最顶级的强者，还以为是你们家地里的大白菜哪？想摘就摘，想吃就吃？就算他境界很高，可是从来没有经历深红地狱的历炼，再高的境界也只是绣花枕头，有个屁用？打得过我不证明他就有了挑战星尾龙的资格，那是找死，是找死懂不懂？就连我们这边的十大强者同时出动，想击伤星尾龙容易，想杀了它都是千难万难。”周黑子怒道。

　　“别人做不到，未必我们唐少做不到嘛。”祝千军掏出枝烟来打火点着，悠然吸了一口，吐出个烟圈儿去道。

　　“滚一边儿待着去，毛儿都没干的童子军，待你们打了几仗能不死的时候再来吹牛逼吧。反正，我是尽到责任了，他若是非要去找死，那也怨不得我了。”周黑子恨恨地道，实在被这帮家伙的轻狂给气坏了。

　　“或许事情也未必如你想得那么糟糕呢。”祝千军哈哈一笑，不过回头看过去，就看见一群跟着他们过来的新兵连的兄弟们脸色都不算太好看，显然，所有人都不看好唐云的贪功冒进，这简直就是一个没脑子的傻大胆嘛。

　　“真他妈倒霉透了。现在我们的十大强者已经陨落三位，只剩下七个，还要留出足够的人手来应付另外两头该死的灭霸BOSS，星尾龙居然出现在我们这边的防线上，妈的，真是该死，天知道有几位极道强者能过来帮忙，如果人手要是少了缠不住它，那我们可就惨了，搞不好今天你们这些新兵蛋子就都得上战场。算你们命歹！”周黑子靠在墙上，接过了祝千军递过来的一枝烟，唉声叹气地骂道。

　　唐云的速度极快，转眼间就已经来到了最前方的那道最前沿的城墙阵地上，他举目四处望了过去，就已经看见两个身披明金战甲的男子负手站在对面高处的了望塔上，正皱眉望向远处的星尾龙。

　　他们身畔拱卫着一群极度铁血彪悍的战士，一看就知道，他们应该就是这边防线上的最高指挥官。

　　唐云咧嘴一笑，举步向着那边的了望塔走了过去，不过，刚走了几步，就被前方的一排战士发现。

　　“锵锵锵……”长刀如林，瞬间无数长刀出鞘，直指唐云，“你是哪个部队的野小子？这么不懂规则？难道不知道这是主帅所在之地，闲人勿近？”

　　对面走过来一个高大强壮的汉子，身披重铠，满脸络腮胡子，眼中带着狞然的杀气盯着他喝道，他手里的明金大刀刀尖儿几乎都要点在唐云的鼻子上了！


第1186章 如何？

　　“别紧张，我只是来跟我们的指挥官商量一下事情的。”唐云微微一笑。

　　“就凭你？滚！再敢进前一步，杀无郝！”那个巨汉怒喝了一声道，如果不是大战在即，他几乎就要忍不住爆发了。

　　他妈的，这哪儿来的混蛋小子啊，是不是脑子进水了？他什么身份？什么境界？居然还说要跟最高总指挥们商量些事情，简直找死的节奏啊。

　　唐云摇了摇头，懒得跟他废话，“唰”地一下，背后双翼展开，直接蹿空而起，瞬间就已经来到了了望塔上，站在了那两个人的面前。

　　这一幕也引起了下面不少战士的惊呼声，虽然长翅膀的异能战士确实在军营之中也有，但无论是灭霸还是人类，这种战士并不常见，无论放在哪一方都是“珍稀动物”。

　　没想到，现在居然在这边的防线上就出现了一个，而且还翅膀好像并不是真实的翅膀，更像是法术凝结而成的，上面闪现着黑金相间的色彩，看得时间长了，只觉得那是一片浩瀚的宇宙，禁不住让人沉迷。

　　到了了望塔上，唐云倒也看到了两个指挥官的庐山真面目。

　　两个人几乎长得一模一样，看起来也是一对双胞胎兄弟，看上去都是五十岁左右的年纪，人在风中，腰板依旧挺得笔直，眉宇之间，是经历了无数血战才养成的那种凌厉的铁血杀伐之气！

　　单凭这气势，就是当之无愧的将军！

　　两个人见唐云飞了上来，居然丝毫没有吃惊，依旧眼神淡淡，不过视线已经从前方的星尾龙转移到了他的身上来。

　　“你是谁？”左侧的那个老者眯了眯眼睛问道。如果是普通人，或许早就一掌劈死扔下去了。不过，单凭这对光翼，还有身上泛起的同样不输于他们的气势，这就值得两位强者的尊敬，所以，两个人都没有动怒，而是以平辈的身份问话道。

　　“我叫唐云，来自大唐特安委，见过两位指挥官。”唐云秉持着江湖古礼，一拱手道。

　　“哦，是老卫和老林他们的下属。”右侧那个老者点了点头。

　　“是，我们刚刚才来报到的，就赶上了这场大战。”唐云点了点头。

　　“有什么事？”左侧那位老者问道。兄弟两个倒像是心有灵犀一般，你一句、我一句，干脆利落，承接娴熟，倒也真不愧是双胞胎。

　　“星尾龙我来对付，你们可以适当抽身去看看其他的战线，看需不需要帮忙。”唐云哈哈一笑，直截了当地道。

　　“无知！”

　　“狂妄！”

　　两个老者闻言一惊，进而齐声怒咤。

　　“要是不信就接下去看看好了，保证会给你们惊喜。”唐云叼起枝烟来，喷出口烟雾淡淡地道，抬起头来看着下面的那些战士，轻吁出口气去，“其实我只是想少死几个人。”

　　两个老者相互间对视一眼了，眼中终于有了动容的神色。

　　“握个手吧。”左侧那个老者伸出了手去，手掌隐泛青芒，摆明了修习的是一种特殊的功法。

　　唐云咧嘴笑了，“认识您很高兴，指挥官大人。”他同样伸出了右手去，掌中金光隐泛，握住了那个老者的右手。

　　两只手一握，而后迅急分开，两个人脸色都是一僵，唐云浑身上下的骨节“咔咔”做响，脚底下的砖石无声无息化片一片石粉，而唐云轻轻一展双翼，跳了出去，就看见，下方已经出现了两个深深的脚印，居然直接贯穿了整个了望塔。

　　塔下方，传来了“轰隆”一声响，一堵基座墙塌了半边，烟尘四起，周围的战士狼狈蹿走，幸好没有造成人员伤亡。

　　而那个老者则退了三步，而后又退了三步，最后直接栽下了了望塔，不过人在空中，内气贯通，倏然间倒飞了回来，站在了望塔上，满面通红，刚才明显他输了一招。

　　不过，随后，他却两眼放光，惊喜交加地盯住了唐云，眼中满是震惊与喜悦的神色。

　　“如何？”唐云咧嘴笑了。

　　“比我强。”那个老者点头道，直截了当地认输了。

　　“也比我强！”另外一个老者同样点头。

　　“能对付星尾龙不？”唐云嘿嘿一笑，再次问道。

　　“还是不够。”两个老者同时摇头。

　　“现在呢？”唐云嘴畔叼着的烟一直没有拿走，吐出口烟去，指了指刚才那个与他握手的老者的手，那个老者愣了一下，刚想举起自己的手，却发现自己的手已经不受控制了，一片麻木，像是没有了知觉。

　　并且，这种感觉还在飞速地蔓延，眼看整条手臂都不好使了。却是刚才唐云将自己的血液运功逼出了体外，与那位老者一握间，彻底将他们麻木了，结果，那个老者一时不察，中了他的毒。

　　“你……”那个老者脸色大变，刚刚惊怒交加地要说些什么，唐云已经欺身上前，再次握住了他的手，真气一个回转，早已经将属于他的毒素全部反吸回体内，那个老者瞬间恢复了正常。

　　“如何？”唐云哈哈一笑，再次问道。

　　“厉害！”右侧那个老者盯着唐云，眼中泛起了奇芒。

　　两个人交换了一下眼神，齐齐伸出了大拇指，向着唐云一举，可这个动作看在下方的那群将士的眼中，却是无比的震惊，恐怕，在这深红地狱之中，就算其他的几位指挥官，也没办法让这两位指挥官如此竖大拇指吧？这小子，倒底是什么人？

　　“衣承晨！”左侧与唐云握手的那个老者活动着手腕，一拱手道。

　　“衣承晚！”右侧的那个老者同样的姿态。

　　“天赋奇材”“感谢分忧”，老哥俩你上句我下句的，很逗乐儿。

　　“过奖过奖，不过确实想替你们分分忧，当然，也想领教一下灭霸是如何的厉害，像不像传说中那般恐怖。”唐云哈哈一笑。不过倒也分辨得出来，刚才在城内时，万军之中喊“备战”的“那个人”，应该就是这兄弟两个一起喊的，不过声音太相似的，高度趋同，被认为是同一个人。


第1187章 你之存在，我军之幸

　　两个人的实力其实都很强，应该相当于百穴境三十五穴左右的水准，不过实际战力至少相当于四十三穴的水准，再加上兄弟两个肯定练了一套独门秘法，所以，两个人合击，也相当于一个百穴六十境的水准了。这个实力对付星尾龙其实很勉强，能抗住星尾龙把它缠住就已经不错了，除非再来一个如他们一般的高手，才有可能让星尾龙落在下风，但顶多能将它迫退，不致于重伤它。

　　不过，现在唐云的到来，却是让衣氏兄弟有了一番大大的惊喜，他们没有想到，眼前这个横空出世的年轻人，居然相当于百穴高境的大修行者，可是，看他刚才身上亮起的大穴，只亮起了十三穴，才堪堪只是脏腑大圆满的水准——这种战斗力，简直闻所未闻，超乎想像啊！

　　“既然如此，它便交给你了，如果不敌，随时来援！”衣承晨再次一拱手。

　　“珍惜性命，你之存在，是我军之幸！接帅印！”衣承晚同样一拱手，从怀里掏出一个乌沉沉的帅印，向唐云手里一交，两个人转身便走，居然毫不停留。

　　其干脆利落果决之处，着实是让唐大官人刮目相看！不愧是深红地狱的最高指挥官啊，就是有魄力。

　　低头看了看手里的所谓帅印，居然是一块特殊的能量晶石雕成的，中间处闪着七彩的光芒，只要内气催动，无论向哪里盖下，哪怕是盖在石头上，彩光涌动，都会刻印上去一个帅字。而盖在手上或带在身上，只要不催动内气，却是什么事儿都没有。

　　“这就成帅了？我怎么有一种被拉过来当苦力的赶脚？”唐云收起了帅印，感觉一切都有些不真实。真晕死，深红地狱的人实在太容易相信人了吧？

　　不过转过头一想，倒也确实如此，灭霸是代表毁灭的生物，与人类根本不共戴天，任何人类都是它们的敌人，在它的脑海里根本就没有投降这个说法儿，既然如此，谁在这里耍什么阴谋诡计夺帅印，又有个毛用？

　　“南区防线，所有人听令，唐云，正式成为南区防线临时指挥官，所有人听从他的命令，不得有误！”两兄弟纵身便走，内气催动，在空中遥遥滑向远方，同时，两兄弟的声音传遍了整个城墙之上，而下方的两个看样子像是随军记者的人立马将手里的全息摄像机对准了他，而后，空中便出现了一幕全息投影像，上面是唐大官人叼着烟一副茫然的表情，引得周围所有人都纷纷仰天望了过来，甚至忽略了对面正要发威的星尾龙。

　　“我靠，怎么不给我个吱会儿啊？太突然了，有损我的形象嘛。”唐云赶紧手忙脚乱地扔掉了烟，摆出了一副大将军的POSS，十分威严地望向四面八方，眼神凛厉，别说，还真挺有范儿的。

　　“我草……是我瞎了还是我傻了？这，这他妈，可能么？”周黑子傻了吧唧地望向前方，眼珠儿都要爆掉了。

　　“有我们老大在，一切皆有可能。走吧，带着我们以前是新兵连现在应该是亲兵连去前线吧，我们老大在哪里，我们就得在哪里！”祝千军哈哈一笑，提起了手中的刀，呦喝了周围看傻掉的武扬几个人，带着队伍，开始向着第一道防线进发。

　　“这是做梦，这一定是在做梦！”周黑子边走边拼命地拍打着自己的脸，感觉一切是这样的不真实。

　　“一会儿你就会梦得更厉害。”祝千军大笑道，可是心底下却在暗暗感叹，是金子真的到哪里都会闪光啊，尤其唐云还是这样一块会表现的金子，尤其是这块金子在迫切需要表现的深红地狱，想不发光都难啊。

　　他深深地为见证了唐云的成长并成为了他的挚友而感到骄傲自豪了起来。

　　“拜见大帅！”城墙上，那个亲兵护卫的高大汉子与周围所有战士齐刷刷地单膝跪倒，这也让唐云产生了一种错觉，感觉自己真的成为了古代的将军一般，就差喊上一声“免礼平身”了。

　　“嗵嗵嗵……”远处不断响起的如战鼓的敲击声将所有人的视野重新拉回了前线，那是星尾龙的脚步声，隔得这么远，都能听得清清楚，大地都在摇撼！

　　“都起来，你上来，跟我介绍一下情况。”唐云见事态紧急，也没时间客气，一指那个大汉喝道，而后向前方望过去。

　　就看见，星尾龙拖着那条奇形惊状却杀伤力惊人的大尾巴，龙骧虎步，踏起了漫天的烟尘走到了的前方两公里处——别说是两公里，就算是再近一些，它也不害怕有什么武器能够伤害到它，满身的铠甲保证了它的绝对安全。

　　恶狠狠地盯着远处的防御墙，它仿佛在搜寻着什么。

　　当看到一排排强壮的人类战士们手执着武器在墙头上森然以待时，它突然间暴怒了，眼中的血芒更盛，长肢伏地，猛地仰头向着远处的防御墙再度发出一声震天撼地的巨吼。

　　巨吼声若有形有质的波浪，如同一场狂舞的大风，带着滔然无俦的煞气，卷起了漫天的尘土，象是一道龙卷风一样朝着前方扑了出去。

　　那是它在宣战，亲口宣战，它发誓，一定要用这些卑微生物的血肉作为挑战自己权威的代价！“嗵嗵嗵嗵……”

　　星尾龙用巨大的脚掌恶狠狠地拍击起了地面，并且，还好像很有节奏感，一下又一下，雄浑有力，拍得附近的地面都在隐隐发颤。

　　这是属于灭霸们自己的战前动员。

　　每一次拍击地面声音的响声，便预示着，将有更疯狂、更暴烈的攻击要随即而至。

　　“嗵嗵嗵嗵……”

　　前后左右，无数只灭霸开始随着星尾龙的节奏用自己的脚掌狠狠踏踩拍击起地面来，开始的时候还杂乱无章，可是到了后来，却形成了统一的、鲜明的节奏。

　　那节奏雄浑有力，恶狠狠地回响在天地之间，震得远山都在颤抖。灭霸们，在用自己的肢体语言显示着自己的力量，给自己的再一次冲锋壮行色。


第1188章 一身数角

　　对面十几万头灭霸，同时拍响地面，中间还伴随着它们示威的兽吼声，那种场面，简直不足以恐怖来形容。

　　就连四十米高的防御墙也开始颤栗起来，尘土瑟瑟而下。幸好，它足够坚实，否则，真的保不准要被地面传来的那种狂野的震荡波给震塌了。

　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”

　　拍击声越来越响，节奏越来越快。

　　随着这巨大可怕的拍击声，渐渐地，灭霸们刚才的那丝畏惧和战栗已经消失不见了，取而代之的，是那种疯狂、噬血的战意重新燃起、沸腾在它们的凶睛里。拍击声越响，节奏越快，它们的这种战斗和冲锋的欲望就越强烈。

　　拍击声已经响无可响，节奏已经快无可快，一切，都即将到达沸腾临界。

　　当拍击声变成轰隆隆的冲击声，当有规律的节奏像雪崩一样轰然消散时，“嗷……”万兽齐吼，新一轮次的狂野冲锋终于再次全面展开了。

　　灭霸们刚才的那种畏惧与害怕已经消失得无影无踪，取而代之的是那种疯狂的战意和噬血的欲望。

　　冲锋、冲锋，冲破这道该死的防御墙，把那些卑微的人类从墙头上扯下来，扯得粉碎，填进自己空虚的肠胃里，这才是它们现在最直接的欲望。

　　猎食的欲望、灭霸的高傲、骨子里本原的凶残……一切的一切，重新被星尾龙这激励士气的一招全面激发出来，于是，灭霸们再度踏着山摇地动的步子，带起了血腥凶残的气势，向着那道防御墙狂扑而至。

　　“你叫什么名字？”唐云望着对面冲过来的那个大汉吼道，他不得不吼，在这巨大的声浪冲击之下，不用喊根本就听不见。

　　“大帅，我叫周雄！”周雄也吼道。

　　“我初来乍到，不了解战术。临阵指挥，你跟参谋部一起进行，从现在开始，你的话就是我的话，我负责那头大畜牲，你负责那些小畜牲，明白了么？”唐云吼道。

　　“这……”周雄迟疑了一下。

　　“不要这那，就你了。”唐云在了望塔上一跃而下，与最前线的战士们站在了一起，神色肃杀地向下望过去。

　　“是，大帅！”周雄狠狠地一点头，接受了命令。事实上，之前也是由他来布置城防，下达攻击命令等等，衣氏兄弟同样只负责坐镇后方，关键时刻狙杀那些特殊厉害的灭霸罢了，现在他属于干本职工作，只不过，他的本职工作还从来都没有站在代表帅位的了望塔上进行，一时间，他也兴奋了起来，大脑倒是格外的清晰。

　　摁着耳机，对准耳麦吼道，“弩炮手，集中火力，专门狙杀那些移动迟缓、体形巨大的阔嘴獠牙兽。千机神弩手做好准备，瞄准防御墙前一百五十米范围，做无差别覆盖打击。长弓手，配合千机神弩，填补覆盖攻击死角。城头刺枪手以及刀斧手，做好战斗准备，随时斩杀侵上墙头的灭霸。基座长枪手们做好准备，通过了望孔见到目标就迅速进行突刺！”

　　戴着耳机，听着周雄发布的一连串命令，唐云一咧嘴，甩下了一手的虚汗。

　　好家伙，幸亏没有乱充行家乱指挥，要不然，这么多武具术语，他一概不知道，要真指挥起来那不是乱套了？

　　他深深地为自己的英明而折服。

　　相对于外面广阔的大平原死亡陷阱来说，面前这三百米范围的空白地带好像有些小儿科了点，可是，在这里面，人类战士们也挖空了心思，下了血本。

　　那些隐藏在米许高树桩中间的巧妙的死亡陷坑就不必说，那是拒击灭霸进攻、迟缓灭霸脚步、杀人放火、居家旅行必备杀手锏。单说连接在树桩之间崩得颤颤的那一根根肉眼难见的金属丝，那可是地下的各种杀伐战具的引发装置。

　　每一根金属丝都连接着一记杀招——或是成排埋在地下的毒刺排枪，或是突然斜斜崩射而出的米长刺枪，或是锋利无比的半月形回旋利刃……

　　这些小玩意儿极为歹毒，充分利用金属的张力，一旦卡丝崩断或被触发，它们所能发挥的杀伤力是巨大无比的。只要不是星尾龙那种超级变态的BOSS级灭霸，就连阔嘴獠牙兽都要吃瘪。

　　更何况，地下还埋藏着无数枚人类战士们部精心打造的金属倒刺钩。这玩意有些像现代的超大号的伞兵倒刺钩，无论是什么灭霸，无论体形再巨大、鳞甲兽皮再坚厚，一脚踩上去，准备将脚掌扎个对穿。这才是人类战士们为灭霸们精心打造的大礼。

　　总之，五花八门，花样翻新，人类战士们充分发挥自己的聪明才智，将这三百米的狭长地带打造成了更加变态的死亡陷阱，那些没什么太高智慧的炮灰灭霸们想要过这一关，只有拿命来填了。

　　这些机关设置原形都是原本来自地球古老的冷兵战术，但是，经过深红地狱人们的改良并且加载更加先进的明金武器之后，威力以百倍千倍增长。可以说是，遇神杀神，遇魔杀魔，就是天王老子在毫不知情的情况下到这里走一遭，都要拍着胸口叫一声“妈妈咪呀……”

　　三百米的距离，说长不长，说短不短，那就是一条死亡胡同，况且，还有远处防御墙上的人类战士人们正用着不亚于灭霸的凶厉眼神恶狠狠地盯着那些灭霸，只待命令一下，就万箭齐发，让这些灭霸们好好品味一下吃钢嚼铁是什么滋味。

　　星尾龙并没有参与攻击，只是在原地不停地嚎叫着，激励着灭霸的士气，偶而，还会将那些稍微落后或是犹豫着停滞不前的灭霸一把抓起，塞进本已血淋淋的大嘴里嚼吃个不停。

　　敢情，这位老兄是既担任战斗总指挥、又担任政治宣传官，同时还扮演起了血手督军的角色，这种一身数角倒是难能可贵。

　　后面有凶残无比的星尾龙做监军，灭霸们想想都觉得胆边生寒，无论是体形大的还是体形小的，都只能硬着头皮向上冲。


第1189章 疯狂收割

　　只要不死在冲锋的路上，要是真爬上了那堵该死的防御墙，就有可能饱餐一顿。可是，如果真向后退缩，那只能成为星尾龙的一顿并不算可口的美餐。两下一比较，纵然灭霸们脑子反应慢一些，也还是觉得向前冲锋有帐可算。

　　况且，就算它们想向后退缩也势不可能。灭霸们集体冲锋的势子是何等迅猛，前赴后继，就像被飓风掀起的海浪一样，前浪涌着后浪，一波波向前疯涌。就算是前方的灭霸稍有停顿，都有可能被后方密集涌来的灭霸们踩踏而死。就算前面是刀山火海，它们也只能前进，不能后退，甚至不能有半分停顿。

　　前方一千米的直线距离，纵展十里的战场，成为了灭霸们的又一场噩梦。

　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”

　　那是灭霸们跌入陷阱的声音。

　　“扑扑扑扑扑……”

　　那是隐伏在地下的排枪或是刺枪在激射时猛烈捅穿灭霸坚韧皮肤的声音。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　那是脚掌被埋伏在地下的金属倒刺彻底穿透时，灭霸们发出的痛吼。

　　“嘶啦啦啦……”

　　带着可怖的金刃劈风声，一道道肉眼难见的回旋半月刃也被触发了。那可怕的、刃口宽达半尺、纵长七十公分的月刃化做了一团团淡淡的青芒，从地下激电般标出，撕裂了灭霸的胸腹，削断了它们的肢体，而后冲天而起，恶狠狠地嵌入了后方某只灭霸的躯体内，带起了一篷篷腥臭的血雨。

　　无数灭霸倒在了冲锋的路上，被后方疯狂涌来的灭霸们践踏成一片血色肉泥。

　　只是，这些还不是最恐怖的，因为，防御墙上方正严阵以待的人类战士们还没有出手。这些人，才真正掌握着死神的利器。他们会给刚刚吃过“甜点”的灭霸们奉献一道道真正精美至极的大餐。

　　铺天盖地灭霸黑潮一浪高过一浪地激溅起腥黑的液体，铺展在这块狭长的地带上，在后方星尾龙的高压监督下、在畏惧同伴的死亡践踏下，炮灰灭霸们发动了一波又一波自杀式的攻击。

　　浓稠的鲜血，瞬间将这片大地涂抹得一片黑稠。

　　虽然这条死亡胡同很毒辣，但不能不说，这些灭霸们的数量实在太多了，多到它们的损失可以忽略不计。

　　在它们不计后果的冲锋之中，无数灭霸倒在了这片大地之上，但还是有更多的灭霸踏着同伴的尸体，穿越过了同伴们用生命趟出来的、已经安全了的地带，终于玩命似的扑到了第一道防御墙下。

　　当第一队灭霸扑到城墙下时，它们到现在为止穿越了两道生死火线，最少已经付出了三、四万只灭霸被陷坑吞没、被排枪刺枪捅穿、被月刃削掉脑袋、受伤后被同伴践踏得骨肉成泥的代价。

　　可是，它们终究还是冲过来了。现在，防御墙上的一切死亡陷阱都已经被几万条野蛮的生命悉数填满、破坏殆尽，灭霸们踏着疯狂的步点接踵而至，真正的肉搏即将开始。

　　唐云在紧盯着远方那只星尾龙的同时，仔细计算着灭霸冲击的距离，并不着急下达进攻的命令。已经开启了真视之瞳的他，准备在接下来的时候，扮演一下主帅的角色，由他来吹响总攻的号角。

　　一只、两只、三只……无数只灭霸终于冲到了防御墙下，而唐云举起的手依然坚定地坚立在空中，并未放下。

　　城墙上，人类战士们人的心思坚定如铁，已经全盘做好了准备，只待新任主帅一声令下，攻击就会在瞬间展开。

　　一群又一群的灭霸如同滚滚的潮水，已经全面淹没了眼前的世界，包括那曾经的死亡地带。

　　由于同伴们已经用生命为后继而来的灭霸们铺平了道路，现在，它们终于可以放心大胆地继续冲锋了。

　　这种用生命趟平前进道路的做法，倒也真是强悍且凌厉了。

　　灭霸的数量是如此之多，一只挨着一只，一只挤着一只，密密麻麻，无穷无尽，看得人头皮发麻。

　　最先到达城墙下的那些灭霸们都是体形较小可是无比灵活的家伙。尤其是以六足魔猿和巨拳兽居多，它们，也是攻城的主力阵容。

　　那些体形较大、移动较缓慢的灭霸们还被夹在众多的灭霸狂潮之中，缓缓地向这里移动。

　　眼见着灭霸们已经聚集在城下，那些心急的灭霸已经开始了向城墙上攀援，唐云的嘴角边露出了一丝微笑，那是轻蔑且从容的微笑。

　　如果是在改造战士的战场上与唐云同伍共事过的人，他们都知道，这个微笑，便是即将下达攻击命令的前兆。

　　“所有人预备，攻击！”

　　唐云猛然间一声大喝，声如霹雳，响遏行云，穿越了九宵云外，在众多灭霸的狂吼中拔尘而出，若神龙傲天，引起了远处苍茫的天地间一片共鸣之声。

　　“攻击！”

　　周围的人类战士们万众齐心，脸上带起了狞厉的杀意，一声虎吼，瞬间发动。将渡未渡，击其中流！这是最恰当的时刻，这是最有效的时刻！开启了真视之瞳，经历过无数血战的唐云，对于战机的把握，就算是在这深红地狱的战场上，同样也是最出类拔瘁的！

　　“嗵嗵嗵……”十尊弩炮同时怒吼起来，粗若儿臂的明金重弩激射而出，带着令人心悸的破空之声和有去无回的杀意破开眼前的空气，化做了一道道肉眼无法得见的淡芒，疯狂向目标疾标而去。

　　“扑扑扑扑扑……”

　　十炮齐发，十炮齐中，十头巨大的、身高达到十米的阔嘴獠牙兽齐齐发出濒死的惨嚎声倒了下去，顺带还压倒了周围的几十只体形较小的灭霸。

　　没办法，它们的体形太庞大了，庞大到众然万千灭霸一起涌上，可它们还是在众多的灭霸之中脱颖而出。

　　明金弩炮就像天外惊虹，只听见远处的一声霹雳般的崩弦响，随后，五头尤其高大的阔嘴獠牙兽便胸口飞溅鲜血的倒了下去，明金重弩威力是惊人的、造成的伤害是巨大的，这从五头阔嘴獠牙兽胸口上那比最大号的海碗还大的伤口上便能看得出来。


第1190章 冷兵神威

　　纵然阔嘴獠牙兽们皮粗肉厚，纵然它们刀枪不入，可是在这样可怕的机械力量面前，它们还是承受不住，被这可怕的武器以疯狂的态势撕裂了身体。

　　一枝枝明金重弩带着可怕的贯穿力直接穿透了阔嘴獠牙兽们巨大的身体，从背后飞射出去。余势未绝，竟然继续以高速向前飞标。

　　所过之处，带起了一片的腥风血雨。那些身材单薄的灭霸甚至连惨嚎都未及发出一声，就已经被明金重弩彻底撕碎，打着旋、溅着血沫肉粉扑倒地。五枝明金重弩，在穿透了既定目标之后，竟然又营造出了巨大的杀伤效果，直接穿透出一条死亡的、黑色的血胡同，弩锋所指，一地血肉，满地尸体，无兽能挡。

　　在各自重重贯穿了一只灭霸的身体后，那十枝明金重弩才余势未绝地直接贯入地下，“扑”的一声没入泥土之中。

　　“干！”

　　祝千军握紧拳头，一声狂呼，他实在没想到这明金重弩的杀伤力有这样惊人。

　　“吼！”

　　防御墙上，人类战士们眼见着明金重弩的巨大威力，人人都是举拳欢呼不已。

　　“哧哧哧哧哧……”

　　那是二十具千机神弩和长弓手们也发动了。

　　二十具千机神弩，一千名长弓手，两千支明金利箭，锋尖上闪着令人心悸的寒芒，斜斜向天空仰起，在弩炮造成的巨大威力还未完全消散之时，已经狂野发动。

　　随着“哧哧嗖嗖”的破空之中，两千支明金利箭钻入了长空，瞬间不见。

　　刚刚冲到下方的灭霸们都疑惑地仰头而望，大约它们都在想，这些人类脑袋锈到了吗？怎么还带把箭往天空中乱射的？

　　就在它们傻傻地有些不知所措之际，两千支明金利箭升到重力的极限点时，重新调头，带着狰狞的气息扑面而来，向眼前这铺天盖的灭霸身上开始倾泻一场代表死亡的豪雨。

　　这可怕的金属风暴让眼前的世界为之疯狂颤栗，让防御墙前二百米的范围之内变成一片毫无死角的死亡地带。

　　金属的大雨瓢泼而下，一倾如注地倾倒在灭霸们的脑袋上。枝枝利箭闪烁着令人心悸的青芒，无遮无拦的带着死亡的命令开始收割生命。

　　“扑扑扑扑扑……”

　　如同暴雨打梨花，箭雨覆盖范围之内，没有一枝箭矢落空，没有一只灭霸能够幸免于难。

　　二百米的覆盖范围内，刹那间，便是一片的血雨缤纷。凄艳的血花惊掠长空，带起了大簇大簇的鲜血，汇成了一条又一条美丽且凄厉的黑色长虹。

　　被强大的力量抛射而出的明金箭雨，从天空回落的那一刻就已经成为了死神手中的令牌，每声穿透肉体的轻响，就是死神召回了一条本不该来到这个世界上的生命。

　　那巨大的势能与回落的惯性，让每一枝明金箭在穿透空气的同时仿佛都要燃烧起来，甚至，闪着青芒的箭头上都带起了黑色的火焰。

　　已经被十枝弩炮吓得魂飞魄散的灭霸们还没来得及从弩炮的巨大威力中清醒过来，死神，再一次露出狞厉的笑容光顾了它们。

　　可怕的贯穿力让一枝枝明金箭幻成了一道道半透明的影子，带着“嗖嗖嗖嗖”不绝于耳的破空之声，穿透、撕裂了一只又一只灭霸的身体，巨大的力量甚至连续贯穿了两只、甚至三只靠得比较紧密的灭霸的身体之后，将它们连串的牢牢地钉在地下。

　　两千枝长箭，竟然焕发了最可怕、最极限的杀伤力，至少造成了三千只以上的灭霸巨大伤亡。

　　然而，这仅仅是开始，也许弩炮与千机神弩的上弦需要耗费宝贵的时间，可是，三千名长弓手的打击却是一波又一波仿佛永不停歇。

　　第一波一千名长弓手的抛射刚刚结束，第二波早就准备好的一千名长弓手们的箭矢就已经升上了天空。第三波千名长弓手的抛射已经完成之后，头一波长弓手的手指已经松开了弓弦，漫空的箭矢再次带着耀目的青芒升上了天空。

　　一波又一波的打击如约而至，再配合着弓手们似乎永远不知疲倦的射击，眼前的这片土地，已经成为了一块死神的乐土，灭霸的地狱！

　　没办法，灭霸的阵形实在太密集到了，密集到几乎是一只挨着一只的程度，这样一来，本来就针对密集阵形覆盖打击的远程抛射箭雨就有了无数个活靶子，每枝利箭都跟现代化的激光制导的智能炸弹一样，奔腾呼啸，无不正中靶心，让城墙上的人类战士们简直爽透了。

　　骨肉飞溅，鲜血飞腾，大地仿佛像是被烤熟了的一块巨大的牛排，在死神的烤架上反复烤灸，蒸腾起了阵阵热得烫人的血雾，中间还夹杂着无数灭霸们那凄厉的哀嚎声。

　　上千只率先冲锋到城墙下的灭霸们是幸运的，它们终于可以侥幸地躲在城墙下的覆盖范围外，紧贴在城墙上望着死亡的同伴喘口大气。

　　可它们也是不幸的。

　　还没在巨大的恐惧中缓过神来，一枝枝三人操纵的粗大刺枪，枪尖上闪着寒芒，已经通过防御墙上的伪装刺枪孔悄悄地对准了它们。

　　随着几千名人类战士们的齐声怒吼，巨大的刺枪早已经毫无花巧地捅穿了它们的胸腹，从背后直接透过，将它们直直地掼了出去，血花飘飘，再次从这些幸存的灭霸身上激溅而出。

　　没有任何生还的余地。这些刺枪甚至比弩炮上的重弩还要粗大，有的体形较小的灭霸直接就被刺枪撕裂成了两块，在被挑飞出去的同时，腥臭的肉脏带着热乎乎的气体漫空遍撒，惨不忍睹。

　　一只攻上城头的灭霸都没有。

　　一只都没有！

　　面对如此可怕而强势的狙击，还奢谈什么攻上城头？没死的灭霸们全都胆边生寒地退了回去，只剩下一地狼籍的同伴尸体，那些灭霸们的尸体横七坚八的摆出了各种造型横陈在地上，像是刚被收割过的麦地，只留下一片片凌乱的麦茬儿。


第1191章 炮灰的溃败

　　伤重不能动的灭霸们长声哀嚎着，可是却动不得分毫。明金箭矢将它们牢牢地钉在地上，让它们痛彻心肺，却无法得脱。

　　攻击如一场骤起骤停的太阳雨，刚刚露出寡绝的面目，便戛然而止。墙头上，重新恢复了平静，军人们依旧冷静如初，按以前的阵形站立着，神色间一片孤傲冰冷。

　　由极动至极静，完成了一个激烈的大循环之后，军人们各司其职，静待下一波的命令，仿佛什么都没有发生过的样子。

　　人类战士们的训练有素，可见一斑，这也让唐云心生感叹，突然间感觉到自己都是多余的了。

　　这样的安排部署，这样的战术，这样强悍的战士，呃，让他好像有一种来到这里观光旅游看一场魔兽大片的感觉。

　　第一波远攻击，至少再次造成了四万以上的灭霸当场丧命。

　　人类收割生命的武器，可不是吃素的，智慧的人们用致命的武器来打击这些头脑简单的灭霸，就像是五指捏田螺一样轻松自如。当然，如果不是深红地狱里有明金矿的话，他们绝对不会这样轻松。因为普通的武器根本无法撒裂它们的身体！

　　唯一可堪忧虑的就是，一旦武器资源耗尽，就要直接面对灭霸的牙刀利爪，会陷入前所未有的苦战与危机当中。

　　人类凌厉的防守反击让这些向来目空的一切的灭霸们有些胆寒了，尤其是面对着墙头之上人类战士们那种冷硬如铁、森然如冰的酷厉眼神，灭霸们就从心底往外有些发寒了。

　　人家可都是远程攻击的重型武器，还有坚厚不可破的城墙作为防御中坚力量，作为近战，这场仗还怎么打？

　　灭霸们惶恐不安的低嘶咆哮着，远远地躲了开去，尽最大的可能躲开弓箭抛射的范围，不顾星尾龙愤怒的狂吼，一窝蜂似的向后涌，直到退出了那片三千米范围外的狙击陷阱后面，才算松了一口气，颤栗着倒伏下来，舔舐着身上的每处伤口，嘴里不停地发出呜呜的可怜的鸣叫声。

　　“操，就这个鸟样还能称霸整个宇宙？还能称其为灭霸？妈的，我看它们的胆子比羊圈里的小绵羊大不了多少。”

　　祝千军握着一具长弓，“呸”地狂吐一口浓痰，状极不屑。刚才他也扮演了一次长弓手，不过好像并没有命中，但多少体验了一回做弓箭手的感觉。

　　“拉倒吧，这些不是最纯粹的战斗灭霸，它们只不过是灭霸的排头兵，炮灰灭霸罢了。后面，还会有类似人类军队的五兽军团，那才是灭霸们最可怕最精锐的力量，千万不能大意。”周黑子撇了撇嘴，告诫道。

　　“五兽军团又怎么样？我就不信它们能抗过我们的明金弩炮？妈的，最好让它们快些放马过来，让它们好好的尝尝我们的厉害。”祝千军很是嚣张地说道，却让周黑子一阵无语，妈的，搞得好像他才是刚才来，而祝千军才是个老兵一样。

　　“轻敌永远是将军们的大忌。老祝，难道你忘了当初我是怎么揍你的么？暂时的得势并不能代表最后的胜利，行动才是诠释胜利的最好注解。别废话了，准备战斗吧。”唐云已经轻抚着手里的一把普通的明金大刀，淡淡地说道。

　　诚如周黑子所说，眼前的这些灭霸来势汹汹，且数量众多，但只不过是灭霸的炮灰部队罢了。

　　这些灭霸是专门用来试探人类战士的实力来了，按照灭霸BOSS们的想法，能靠着这些炮灰灭霸们拿下大城更好，实在拿不下来，这些灭霸也要耗到他们精疲力竭，到那时，五兽军团才倾力一击，毕其功于一役，拿下整个深红地狱。

　　整个作战计划简单粗暴，但却被高效执行着，虽然血腥残忍，但就唐云也不得不承认，在炮灰魔兽如此数量之众的情况下，这也是最正确的选择！

　　灭霸们真的有些胆怯了，人类的抵抗出乎意料的地猛烈，这比那些从来都被它们当成食物、任意扑杀的其他维度空间的土著们要强得太多。

　　并且，他们的武器实在太可怕了，居然能够对它们造成如此重大的伤害，它们赖以成名的自身防护在这些武器面前，依旧被轻松撕裂，同时，他们还具有无法想像的远程攻击能力，这简直就是灭霸们的终极噩梦。

　　要知道，灭霸赖以纵横整个深红地狱的武器向来是以近战的尖牙利爪以及强横的力量为主，可是，人类战士们根本就不给它们近身的机会，一波又一波致命的远程攻击打得它们嗷嗷直叫，空有一身的力气却使不出来。这怎能不让它们心惊胆寒？

　　头一战，就彻底颠覆了灭霸们脑海中根深蒂固的战斗理念，让它们茫然无措，就连那头星尾龙也是空自在那里张牙舞爪，憋了一肚子的闷气却无可奈何。

　　这家伙倒是奸诈得很，眼看着人类战士们的弩炮那样厉害，它可犯不上去被人家一炮爆头。

　　所以，它也是一直躲在后面，督促那些炮灰灭霸们光荣地完成自己的炮灰使命，而自己则时不时借着督军的名义捞起两个灭霸大嚼特嚼，喝血吃肉，公饱私胃。

　　正所谓，打着高尚的名义，干着卑鄙的勾当，一举两得，何乐不为？

　　只是，任它如何威吓，那些已经吓破了胆的炮灰灭霸们还是全面溃退下来，毕竟，人类战士们远程打击力量太可怕了，谁上去谁送死。

　　灭霸们也是生物，天生有规避危险的本能，就算再傻的灭霸也知道，那道防御墙前现在就是死神的禁地，任凭星尾龙怎样摆出种种威逼利诱的造型，灭霸们终归还是退却下来，第一波攻击，就这样以损失了近八万头灭霸的代价，结束了。而人类战士则毫发无损，除了几个倒霉鬼兴奋叫喊得大劲儿扭了腰之外，没人受伤，更没有人死亡。

　　不得不说，这种战术安排布置，确实十分牛叉。当然，这也是人类战士们心血的凝结。不过唐云也很清楚，这只不过是开胃菜而已，这些灭霸们摆出了这么大的声势，所以，现在的炮灰部队的溃败也只不过就是一道开胃菜罢了，接下来，更加艰苦的战斗还在后面。


第1192章 继续进攻

　　遥遥地望着城头上威武的人类战士们，望着他们手握着的可怕武器，星尾龙真正的暴怒了，它不相信，自己这十几万的排头炮灰部队就真的拿不下这区区一座破墙。

　　如果放在人类的军队里，第一波攻城战就付出了半数部队的代价，这足以让任何一个指挥官胆寒心惊，丧失必胜的信心；让任何一支部队停步不前，打死也不敢再继续冲锋。

　　不过，灭霸和人终归还是有区别的。

　　灭霸虽然也有害怕的负面情绪，但相比之下，头脑简单的它们更容易为暴力所驱使，同时也更容易被同伴的血腥激起暴戾的情绪，从而一而再、再而三的疯狂发动攻击，视死亡做无物。

　　毕竟，相比起人类精密得如果仪器一般的大脑，它们的反应还是简单且迟钝的，同时，星尾龙的巨大威慑力也让它们再次领略到了什么是残暴，什么是强者为尊。

　　巨大的星尾龙再次对着防御墙一通长吼，而后，疯狂地冲进了最前面的灭霸群中，咬、拍、踩、踢、砸，淋漓尽致地运用身上的每种天赋武器，无所不用其极地对退下的灭霸们进行疯狂地肆虐。

　　一时间，只见兽影飞跌，惨嚎声声，灭霸们鬼哭狼嚎，最少有几十头灭霸被它撕成了碎片，或是干脆像踩汽球一样一脚踩爆。

　　暴怒的星尾龙所焕发出来的战斗力是可怕的，登时就是一片鲜血飘扬，鬼哭狼嚎，没有任何灭霸能在它身前挺过一秒。就连身高十米的阔嘴獠牙兽也接连被它秒杀了四五只，其它的弱小灭霸更不用提了。

　　肆虐完毕，星尾龙重新恩威并施，开始鼓舞士气，再次用以爪拍地，发出怒吼。

　　山摇地动的声音重新响起，灭霸们的气势再次被星尾龙集聚起来，各种类型的炮灰灭霸们重新开始兽血沸腾，按各自的族类在头兽的带领下排好了只有它们自己能懂的阵型，准备发动第二次攻击了。

　　唐云眯起眼睛看了一眼头顶上的全息投影屏——从灭霸全面溃败出城墙到再次重新聚集整顿，竟然不超过十五分钟。

　　他心里微微一颤，他不禁为星尾龙的这种充满血腥却极为有效的统军之术暗自感到吃惊。当然，这种办法只适用于这些外星野兽。

　　“马上做好战斗准备，灭霸的第二波攻击即将开始。”周雄在上方通过耳麦怒喝道，将命令传达到每一个基层指挥官耳中。

　　弩炮已经再次上弦，所有的千机神弩也早已经装填完毕，长弓手们以箭指地，箭尖的锋寒表明了他们有着比灭霸还强烈的噬血欲望。

　　基座的刺枪手们通过了望孔紧张地观察着灭霸，无论是多么巨大的灭霸，只要在城墙边上挨上一下，保管它吃不兜着走。那可是两人合握的巨大刺枪，仅一个枪尖怕是就有三十斤沉重。

　　城头上的刺枪手和刀斧手们心里憋着一口气，奶奶的，刚才让这些远程攻击的弓弩手们出尽了风头，可是守卫城头的自己却连半点油腥儿都没捞着。他们心里倒是盼望能有几头灭霸爬上这四十米高的城墙，让他们的武器也染满灭霸的鲜血——灭霸们的连续两波的败退已经让这些人类战士们人的信心爆棚了。

　　就连后面的新兵兄弟连因为刚才的胜利，也热血沸腾了起来，人人挥动着武器，怒吼咆哮着，就算不能参与进攻，也要用大吼来鼓舞士气。

　　随着后方灭霸们疯狂地吼叫、拍击地面的声音再度达到疯狂而炽烈的顶点时，攻击波如同被强力压缩的弹簧，再度以崩天彻地的姿态爆发了。

　　所有的灭霸们重整旗鼓，在星尾龙的全力监督下，在噬血欲望的折磨下，穿越了那曾经的死地，冒着头顶上雨点般坠下的箭矢，再次疯狂地向着防御墙蜂涌而至。

　　它们血红的眼睛闪烁着兽性的光芒，噬血、饥饿以及对人肉的渴望、星尾龙的暴力驱赶，让它们自己逼着自己走上一条不归的亡魂之路。

　　灭霸才是整个宇宙中姿态最强势的亡命之徒，它们永远都不可能屈服在比自己弱小的对手之下，进攻、进攻、再进攻，哪怕是粉身碎骨，也要用气势把对手打垮，这才是灭霸们能够纵横宇宙一直不倒的真正原因。

　　强者，才能让它们败服，弱者，就要在它们的征服中承受苦难。

　　物竞天择，这也是自然选择的结果。

　　老天爷向来不会厚此薄彼。

　　虽然老天爷向来是公平的，只是，这一次灭霸却错了，真的错了。

　　因为，它们现在所面对的不再是其他空间曾经的那些人心不整、可以被它们各个击破的生命部落，不再是那些一触即溃、四散而逃的弱小生命，而是一个全新的、人心合聚的、拥有着惊人爆发力的种族。

　　他们不仅仅武器先进、战略战法强势，而且人心向上、士气如虹，最难能可贵的是，他们拥有着无法想像凝聚力和向心力，能够通过关系到种族存亡的危机感，将他们完全整合在一起，充分利用团结的力量发挥集体的智慧优势，焕发出完整而强大的战斗力。他们坚信，就算是强大的灭霸，暗面诞生的骄傲物种，也终将在这群更加强大的人类面前破得头破血流，血流飘杵。

　　当强大的灭霸们再次嗷嗷叫着冲向第一道防御墙时，人类战士们的悍厉打击再一次如约而至。

　　满天飞蝗的箭弩、激溅半空的血花、灭霸濒死的惨嚎，这一切，都构成了一幅修罗屠宰场中的凄厉画卷，让一切都显得那样真实，却分外的遥远。

　　毕竟，这里是人间，不是真实的地狱。

　　弩炮一轮又一轮，有条不紊地装填、发射，专门瞄准那些战斗力强悍且体格出众的大家伙们发射。

　　长弓手们配合千机神弩做无差别覆盖打击，向灭霸们倾泻着一波又一波代表着死亡的金属风暴，力争没有半点死角。


第1193章 短兵相接

　　而普通的硬弓手们则悠闲地用喝茶的神情各自瞄准目标，一个接着一个漂亮的弹射，生生将这些活靶子活活钉死在地上——四十米高的落差势能，再加上多年来专门训练冷兵精度的硬弓手们精确弹射，几乎所瞄准的目标无一落空——即使落空也没关系，保准箭出中的，不是射这个，就是射中那个。

　　灭霸们毕竟不是人类军队，尤其是这样的炮灰部队，没有战术素养，没有所谓的梯次进攻，它们只会一窝蜂似的往上涌，阵形散乱而密集，密集程度简直可以用摩肩接踵来形容。

　　这样密集的阵形，就算是瞎子盲目地向前射出一箭，也能命中某个不该命中的目标。

　　搞不好还会来个一箭双“兽”——那就是传说中的瞎猫碰上了死耗子的经典战例了。

　　不过，硬弓手们可不会放弃这个难得的射击移动活靶的训练机会。

　　他们犹如对待自己的爱人一样尽心尽力、投注全部感情地射出了每一箭，每一箭都饱含着他们对武器的挚爱、对目标的执着，以及，对灭霸发自内心的仇恨。

　　城墙上负责近战防御的新兵战士们几乎被硬弓手们那精准的射击看花眼了，头一次，他们真正的领略到了远程攻击武器竟然能发挥出如此巨大的威力，以至于他们都惊呆了。

　　呆呆地盯着硬弓手们进行着近乎完美的弧线、直线射击，他们在由衷叹服的同时，心底下艳羡不已。

　　不过，短兵相接的一幕终于来临。再凛厉的弓箭射击，也会有漏网之鱼，更何况这些灭霸们的数量还是如此之巨。

　　不过说起来好笑，拉开短兵相接战斗序幕的，居然不是那些老兵们，而是唐云麾下的新兵蛋子。

　　因为他们一直站在唐云的岗楼下方，而那些灭霸们攻击的重点区域就是直奔唐云这边的帅位——灭霸也是有智慧的，更何况是在星尾龙这样的强者压阵下，它们凭着敏锐的直觉，直接锁定了这个方向才是对方的主帅所在，是它们攻击的重点。匹夫不可夺其志，三军不可夺其帅，它们居然也懂得这个道理。

　　祝千军正看得兴高采烈呢，不提防，伴随着一声尖厉的鸣叫，一头六足魔猿已经穿过了城墙，当头向着他扑了过来，也弄得他手忙脚乱，手中的明金大刀疯狂挥舞，泼洒出一轮刀雨去。不过六足魔猿虽然动作灵活，但至多只相当于一个筋骨境的强者罢了，虽然同样皮粗肉厚，可是在贯注了内气明金武器面前，依旧不堪一击，祝千军只用了不到十秒钟就将它一刀爆头，将它的尸身直接踢下了城墙，这也让他信心爆棚，灭霸不过如此嘛。

　　随着不断有六足魔猿冲上城头，短兵接触战终于在这一刻全面打响，不过，那些人类战士们瞬间转化为一个个三人小队，在城墙上纵横游走，切瓜砍菜般高呼酣战，将那些犹有余力攀上城头的巨拳兽和六足魔猿一一砍翻在地。

　　祝千军他们也有样儿学样儿，先拿这些炮灰魔兽练练手再说。

　　这些能够顶着漫天的箭雨和基座枪兵的突击攀上这座洒满了油脂的城墙的灭霸们，都是炮灰部队中精英中的精英。

　　只是，当爬到墙头上时，那些灭霸们也已经是强弩之末了，毕竟，涂满油脂的防御墙可不是那么好爬的，爬到一半的时候就容易跌下去摔个七窍流血。

　　并且，经历了千机神弩和长弓手的覆盖打击、刺枪手们的突然袭击，再加上城头倒悬的刺枪以及不断向下泼倒的沸油，历经了这么多重重的打击，它们个个身上都带了伤，能够爬上墙头已经是难能可贵了。

　　在这种状态下，面对那些如狼似虎扑上来的人类战士们，它们终于支持不住，崩溃了。

　　于是，一头又一头擅长攀爬的六足魔猿和巨拳兽被劈飞下了城头，从地面上看去，它们就像一片片摇曳不定的叶子，在空中飞啊飞的，划出一道道不算美丽的弧线，满身上下喷溅着鲜血，坠了下去，然后摔成了一团团肉酱。

　　不过，无论怎样，灭霸的先头部队即使是炮灰部队，也还是略略懂得一些兵种配合的道理。

　　那些根本无法攀上城墙的阔嘴獠牙兽可不仅仅是傻了吧叽的就知道冲锋，然后站在城墙下向上面的人类战士们呲牙咧嘴地发出无意义的恐吓。

　　它们彼此之间还是很有战斗默契的。

　　随着几百头体形巨大的阔嘴獠牙兽迈开大步，冒着弩炮攒击的危险奔到防御墙下之后，它们随即便集体做了一个令人吃惊的动作——竟然抓起身畔那些体形较小的灭霸，拼力向着城墙上一掷，来了一个“空中飞兽”。

　　弩炮的数量毕竟太少了，而且上弦的时间长达三分钟，持续狙击能力不够；同时平常的箭矢除非一箭射中要害，否则对这些皮糙肉厚的阔嘴獠牙兽根本造成不成足以致命的威胁，这也是阔嘴獠牙兽们能奔到城下的一个主要原因。如果弩炮够用，这些体形巨大显眼的阔嘴獠牙兽早就被一一干掉了。

　　不能不说，这些阔嘴獠牙兽的力量是无匹巨大的，就算那些体形不大的六足魔猿和巨拳兽也有两米多高，那已经是超越了常人的高度了。可是，这些魔曾在它们手中仿佛是轻若无物，随手一抛，便向上飞腾而出，变成了一个遥远的黑点，向墙头上急速扑去。

　　随抓随扔，再加上不少已经冲锋到了城头之下开始向上攀附的六足魔猿和巨拳兽们，随着灭霸们数量的逐渐增多，近身而至的肉搏血战，正式开始了。

　　人类战士们也等来了久违的白刃战。

　　不过，那些充当大力抛送机的阔嘴獠牙兽们也是绝对不好受的，基座的那些刺枪兵可不管三七二十一，通过了望孔见到黑影就直接来一个突刺——反正眼前都是敌人，根本没有误伤的可能。


第1194章 抛扔战术

　　巨大的刺枪充分地让那些阔嘴獠牙兽们领略到了血是咸的、泪是苦的——虽然不足要了它们的老命，可是，那胳膊粗的大刺枪捅在身上是闹着玩儿的？

　　无论是刺在胸腹上、大腿上、包括皮糙肉厚的屁股上，都会造成巨大的伤口。再加上刺枪头带着勾刺，往一拽就是一大块血肉，鲜血直冒的同时痛得它们眼泪都快流出来了。

　　它们又蹦又跳，跳起了只属于灭霸的最原始、最丑陋的草裙舞，然后在蹦跳中将一头又一头灭霸扔上了城墙。

　　由于基座刺枪兵的干拢，这些阔嘴獠牙兽们的准头可就有了偏颇，许多灭霸甚至是被直直地扔了上去，而不是向城头划出一道道抛物线。

　　那些被直直扔上天空的灭霸可惨了，它们嚎叫着、杀气腾腾地冲上了天空，准备随时从空中向防御墙内落下，悍然发动攻击，痛快淋漓地来一场人肉大餐。

　　可是，就在它们已经升起在空中，离防御墙近在咫尺，仿佛伸出爪子就已经能够到城墙时，“嗖”，受重力的牵引，在一声声不甘心的嘶嚎中，得，又直线下坠回去了，紧接着就与坚硬的地面来了个亲密接触，摔得身躯破碎，惨不忍睹。

　　那些升腾中空中还不及坠下的灭霸们，更成了硬弓手们最佳的移动活靶子，一枝又一枝闪着寒光的利箭穿透了它们的胸膛，带起一篷篷血雨，强大的贯穿力将它们在空中直接掼了出去。

　　这些可怜的家伙们还未落地，就已经死得透透的了。

　　更惨的是那些直接撞在墙头上倒悬下来的刺枪上的灭霸们。

　　由于阔嘴獠牙兽们被基座刺枪兵们干扰，抛出那些灭霸时大失准头，于是，在不少灭霸被直线扔起而又直上直下地摔下来时，还有为数众多的灭霸则是倒了八辈子血霉，竟然被直接扔向了城墙上密布着的、一枝枝闪着寒光的明金刺枪。

　　眼睁睁地望着自己一头撞向那些密密麻麻比星尾龙的獠牙更恐怖的刺枪，眼见着一枝枝刺枪在眼前急剧变大，而后带着可怖的“扑扑”声狠狠地捅进了自己的身体里，那些灭霸们几乎郁闷得要吐血了。

　　妈的，这算怎么一档子事儿啊？

　　它们在空中哇哇乱叫着，手舞足蹈，想竭力避开那些粗大的倒悬刺枪。可是无论怎样躲闪，就是避不开那些一头撞来的金属死神。

　　于是，滑稽的一幕幕出现了，随着剧烈的“扑扑”声响，一头接着一头的灭霸以悍不畏死的态势，密密麻麻、前仆后继地向着墙头上一排排森然的刺枪扑了过来，用自己的胸膛和鲜血温暖着刺枪那冰冷的枪锋，就像拥抱自己最亲密的爱人——如果它们有爱人的话。

　　结果是，随着下方阔嘴獠牙兽们一次次大失准头的抛扔，灭霸们就跟黄继光堵枪眼似的，悍不畏死的向上飞扑，一个接着一个，一会儿的功夫，墙头上的刺枪上就密密麻麻地穿满了灭霸们的尸体，有的是六足魔猿，有的则是巨拳兽，还有一些枪嘴兽。

　　远远望去，防御墙头倒像是一个巨大的烤箱，上面摆满了一串串已经穿好的灭霸肉串，还有鲜血从上面淋漓尽致、滴滴嗒嗒地成串往下淌，看上去既好笑又恐怖。

　　基座刺枪兵们倒是没想到自己的突刺竟然能产生这种“美丽动人”的效果，他们只是忠于职守，一枪又一枪地拼力刺出，竭力地想将眼前的灭霸干掉罢了。

　　那些躲在城墙下的阔嘴獠牙兽们一边蹦跳着大跳夏威夷草裙舞，一边把众多的无奈的、凄楚的、幽怨的、愤怒的同胞们填进了死神的大嘴，那场面……啧啧，真是有够瞧的。

　　阔嘴獠牙兽们其实也很无奈，它们好不容易冲到了墙角之下，躲进了对它们最具威胁的明金弩炮的射击死角，现在，就是打死它们也不肯出来了。

　　可是，基座刺枪兵们一枪又一枪，拼命地顺着伪装枪孔向外突刺，永无休止地骚扰着它们，那叫一个防不胜防。

　　不停的骚扰和巨大的疼痛让阔嘴獠牙兽们向上抛扔的动作变了形，而且大失准头。可它们实在不敢走出这个明金弩炮的攻击死角，这帮傻大个儿也不是真的傻透了腔，它们也知道，这里就算是再恐怖，比起外面的弩炮覆盖区，那也是天堂了。

　　虽然有无数六足魔猿、巨拳兽、枪嘴兽被直上直下的扔下摔死，或是直接撞在防御墙倒悬的刺枪上被串成了灭霸串，或是在攀爬防御墙的过程中被基座刺枪兵们的刺枪捅飞出去乃至从涂满油脂的墙上摔下来跌个七昏八素，但是，随着越来越多的阔嘴獠牙兽冲到防御墙下拼着疼痛将那些体形较小的灭霸满空乱扔，再加上擅长攀爬的六足魔猿、巨拳兽们一个接着一个奋不畏死地爬了上来，还是有还多的灭霸终于在防御墙头抢滩登陆，于是，一场又一场惨烈无比的人兽肉搏战终于在防御墙头全面上演了。

　　别看灭霸们在刚才的两轮攻击中被人类可怕的远程攻击武器打击得晕头转向、体无完肤，可是，一旦近战来临时，这些灭霸们的勇悍与霸气就全面彰显出来。

　　这可是来自宇宙暗面的顶级存在，力量、速度这些天赋让它们在近战肉搏中悍厉无比，难掠其锋，一旦让它们近身，便是噩梦的开始。

　　灭霸们的牙刀、爪子、尾巴、脑袋，甚至包括身上的每一块会动的肌肉都能成为致命的凶器。

　　一只深受武扬“欣赏”长得比较可爱的“枪嘴兽”正无巧不巧地从天而降，即将落武扬的身畔。只不过，这头枪嘴兽长得特殊的大，体形是普通的枪嘴兽至少一倍。

　　“妈的，来得好，就让我为你这只小可爱送上一程。”

　　武扬大笑着，抡起了手中那把刚刚拿到的重达两百斤的明金大刀，迎风一晃，向着那只枪嘴兽便劈了过去。有心趁它在空中没有立足之地时将它一刀劈下墙头。


第1195章 枪嘴兽王

　　“嘎嘎……”

　　那只枪嘴兽兽在空中，古怪地叫了两声，随后，不闪不避，伸出那长达一米半的长嘴，迎着武扬的大刀一嘴就啄了过来。借着空中的落势，再加上本身的速度力量，这一啄如同闪电般迅急，真当得上是一个快若疾风。

　　“妈的，我还怕了你这只小畜牲？”

　　武扬怒了，明金刀幻做一道乌光，带着有去无回的霸气，迎空长掠，对着枪嘴兽的长嘴就对砍过，有心要与这只枪嘴兽较较力量。

　　刀嘴相交，“当……”

　　一声经久不息的大响，武扬手臂酸麻，踉跄后退，刀身上传来的那股子巨大无匹的力量简直让他在一瞬间就失去了所有的战斗力。

　　万万没想到的，这头枪嘴兽居然是炮灰魔兽中的至强者，单凭力量，至少相当于百穴初境的水准，他有些轻敌了。

　　“妈的，好畜牲。再来！”武扬急了，发了悍性，退了两步，挥刀蹂身再上。

　　“嘎嘎……”

　　那只枪嘴兽似乎根本没将武扬放在眼里，甫一落地，便丝毫不受那一反震之力的影响，一个箭步疾冲了过来，再次向武扬一嘴啄来。

　　长达一米半的巨喙真如一根犀利无比的刺枪，闪着深灰色的乌芒，一闪即逝，再出现时，已经到了武扬的身前。

　　别看这只枪嘴兽长得可爱，走起路来也跟鸭子似的摇摇摆摆，一副憨态可掬的模样，其实速度力量与那些六足魔猿和巨拳兽比起来丝毫不逊色。

　　并且，这畜牲尤其的凶恶残毒，活生生的吸食人类的脑浆是它们的最爱。似乎，它们最喜欢活人在被吸食脑浆的过程中聆听未死的人类那惨烈的呼声，仿佛，那更能促进它们的食欲，让它们吸食脑浆的过程中快感更加强烈。

　　这只正与武扬对决的枪嘴兽后继而下的这一啄便是向着武扬的脑袋直刺而来，有心想将武扬的脑袋一喙刺穿，然后痛快淋漓地饱饮武扬的脑浆。

　　这头枪嘴兽中的强者速度何等之快，这一啄真当得上是惊虹乍电，只见它身形一动，再出现时，那只巨喙已经到了武扬的脑袋不足半尺的地方。

　　“我操，好厉害。”

　　武扬大吃一惊，攻势还未发动便不得已变成守势。长刀反撩，斜下里迎上了那只电般啄来的巨喙。

　　“当……”

　　又是一声巨响，武扬再次退了三步，脸色瞬间变得惨白一片。

　　这只枪嘴兽的力量太大了，刀喙相接时的那种沉重的压迫感让武扬仿佛感觉胸口被一块大石连续重击，持刀的右臂就像断了一样，先是疼痛麻木，然后轻绵绵地垂了下来，已经变得毫无知觉了。如果单挑力量，有内气驱动的武扬居然不是它的对手？这也让武扬真的难以置信。

　　“嘎嘎……”

　　似乎，武扬的强横让枪嘴兽感到惊奇，不过，这也更激起了枪嘴兽本性里的凶残。

　　这畜牲再次古怪地叫了两声，拍着一对肉翼踏着可笑却迅急的步伐再次冲了上来，照准武扬的脑袋又是一喙啄了下去。

　　看来，这位兄台是铁了心的跟武扬耗上了，不吸到武扬的脑浆是誓不罢休的。

　　“该死！”

　　武扬暗骂一刀，刀交左手，再次勉力举刀向上挺举。这一次，刀面平展，武扬心里存着一口恶气，死也不能让这畜牲啄到自己的脑袋。

　　“笃……”

　　一声金铁交鸣的怪响再次传来，好家伙，那只枪嘴兽的嘴巴真是不知道用什么做成的，竟然锋利无比，再配合上它强悍的力量，简直就是最完美的天赋武器。这一击，直接洞穿了武扬那把质地坚硬无比的明金大刀，隔着明金大刀，那巨喙竟然直直地奔着武扬的脑袋穿啄过来。

　　武扬一声狂吼，拼尽全身的力量发力一挺，终于在最关键的时刻挺住了枪嘴兽那只长喙的穿啄，生生地遏制住了枪嘴兽势若雷霆的一击。

　　“咕咕……”

　　大约是嘴巴被刀面套牢了，枪嘴兽无法发出那声愤怒的“嘎嘎”声，这声嚎叫被直接闷在了胸膛里，变成了像鸽子一样的“咕咕”声。

　　它再次发力向前一挺，一对肉翅扇起了漫天的烟尘，踏着摇摆舞式的步伐，不退反进，竟然嘴上套着明金大刀向着武扬的脑袋又是全力的一啄。

　　不能不说，这畜牲委实够凶悍的。

　　“完了。”

　　武扬左手举刀，勉力支撑，已经是强弩之末了。这只枪嘴兽对它还是不依不饶，继续发动攻击，武扬已经拼尽全力，无力可使了。

　　“咕咕……”

　　枪嘴兽忽然间发出了一声类似惨叫、恐惧、濒死的古怪叫声，而后，攻势一顿，两只绿豆般大的眼睛里露出不能置信的神色，缓缓向下挫倒。

　　枪嘴兽的背心处，一把长长的明金大刀早已经从远处剧烈地旋转成一团乌芒，疯狂地撕裂开了它后背强壮的肌肉，巨大的力量和明金可怖的锋锐几乎将它撕成了两段。

　　彼时，那只巨长的枪嘴离武扬的眉心只有二十公分。武扬甚至可以头皮发炸地感觉到那只枪嘴上扑出来的凌厉杀气，这让他的眉心一阵阵的发麻发木，甚至连带的让眼睛都受杀气所迫，无法睁开了。

　　枪嘴兽王沉重的身子向下挫倒，啄穿了那把明金大刀的长喙带得武扬也往下一栽，一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“没事儿吧？”身后响起了唐云的声音，武扬一转头，就看到唐云已经从身后出现，正饶有兴趣地走到那头枪嘴兽王的面前踢了它两脚，仔细地查看着。刚才就是他在远处见到武扬遇险，远远地一刀飞出，干掉了这个枪嘴兽王。

　　天知道，如果不是唐云的这一刀，武扬死得该有多憋屈——他一身的实力都没有发挥出一半来，就险些让这头枪嘴兽王给干掉了。但没办法，这就是战争，战争当中，什么都有可能，更何况，武扬还是第一次上这种战场。

　　“没事儿。”武扬喘息了一下，内气回转，快速地恢复着。


第1196章 祝千军发威

　　“这是一头枪嘴兽王，你刚才太大意了，用自己的短处去拼人家的长处，简直就是找死。下次别这么犯浑了。”唐云咧嘴向他一笑，心里却摇了摇头，堪堪将近百穴中境的强者，却是如此不长脑子，看起来还真得几场血战的锻炼才能成长起来啊，要不然，他们有可能连一个百穴初境的老兵都比不上。

　　“是，我一定会注意的。”武扬颇有些惭愧地低下了头去。望着这只体形比普通枪嘴兽略大、枪嘴做纯黑色的枪嘴兽王，武扬不禁有些后怕。

　　远处的战斗依旧在继续，六足魔猿利用自己天生六足的天赋，竟然在涂满了油脂的石墙上还能纵掠如飞，如履平地。并且，还能在陡峭的防御墙上攀爬的过程中做出各种匪夷所思的规避动作。

　　在一声声厉啸中，六足魔猿顶着头上不住倾倒的沸油、滚水，在四十米高的土墙上，全力展开六条长肢，飞一般地向上攀爬，纵然每前进一步都要顶着人类战士们雷霆般的打击，但还是有更多的六足魔猿越过了倒悬的刺枪，敏捷地爬上了城头。

　　同伴们的死更加激发了它们的悍性，刺目扑鼻的血腥味更让它们骨子本原的凶残淋漓显露，甫一扑上城头，它们便向人类战士们展开了史无前例的疯狂扑击，甚至不惜身死，也要在临死前，在人类战士们人身上咬上一口，撕下一块血肉大口大口地嚼个不停，似乎，获取美食要比生命更重要。

　　巨拳兽们攀墙的动作就比较“别致”且另类了，不过，却更加坚定从容，而且比六足魔猿还要保险——它们充分利用自己的铁拳和巨大的力量，扑到墙下，便开始一拳砸向石墙，坚实的石墙禁不住这畜牲霸道的重拳，扑的一声便是一个凹进去的深洞。

　　随后，巨拳兽们便攀着砸出的土洞开始向上攀爬，稳当而疾快，真当得上是“一拳一个窟窿，一步一个脚印”，速度丝毫不比六足魔猿慢多少。

　　防御墙头的战斗甫一开始，便全面进入了白热化阶段。

　　人类战士们人除了硬弓手和长弓手继续退守到后方城角依托有力地形从容狙击从空中飞来的灭霸之外，剩下的专门负责保护防御墙上弓手们的人类战士们也各自抽出武器，嗷嗷地叫着向着灭霸们扑了过去。看着刚才负责突击的同伴们的兵器饱饮了灭霸们的鲜血，他们都快郁闷坏了。

　　城头的刺枪兵们一排排猛烈而有规律的刺枪向着不住往城头的攀援的灭霸们疯狂攒刺。合作得久了，自然就形成了军人之间的默契。三柄刺枪为一队，便牢牢地守住了两米宽的城墙，随着有进有退的攒射，一只只六足魔猿或是巨拳兽们惨嚎着被捅下了墙头，身上飞溅血泉，从四十米高的城墙上跌落，摔成了一堆堆烂肉。

　　那些从空中被飞抛过来的灭霸们，刺枪兵们根本不去理会，而且丝毫不担心腹背受敌。

　　不仅仅有弓箭手们的强势狙击，更因为，后方早就严阵以待的刀斧手同伴们还未等灭霸从空中落下，就已经猱身扑上，三人一组，五人一队，充分发挥小集体合做的可怕能量，对灭霸实施最坚决的绞杀。这可是从腥风血雨历练出来的最朴素却最残酷的合作杀戳技巧。

　　能被抛飞下来的灭霸们都是一些体形较小的与人类相似的灭霸，无论从力量还是速度上来讲，虽然它们依旧远胜普通的人类战士们人，可是，人类战士们已经不再是没有一战之力了。

　　并且，人类战士们人的三人绞杀术用在战阵中无往不胜，用在丝毫不懂得相互配合、只知道蛮冲滥打的炮灰灭霸身上，同样所向披糜。他们往往是两个刀斧手围着灭霸不停骚扰，剩下的那个长枪兵持着长枪在最关键的时刻发出致命的一击，这种战术极有效。

　　甫一接触，便有十几只灭霸在猝不及防下被密切配合的人类战士们人斩杀当场，三人绞杀阵如同行云流水，勇不可挡。

　　这一幕幕看得那些新兵蛋子们热血沸腾，同时也获得了长足的经验，他们头一次发现，原本多人的配合在战争中有着如斯的威力，尤其是这样强强对决的超级冷兵战！

　　祝千军刚刚斩杀了一头六足魔猿，就迎来了一头刚从墙头疯狂扑来的巨拳兽。

　　这只巨拳兽足有三米高，“吼……”那只巨拳兽吼叫着有如一个武术高手一般抡起了铁锤一般的大拳头，向着祝千军便是一记泰山压顶式的砸下。

　　祝千军敏捷地向左侧一纵，避开了这势大力沉的一拳。

　　“吼……”

　　巨拳兽步步紧逼，左拳阴险毒辣地拦腰横截，如果这一拳击实，就算祝千军的身体再强悍，也免不了被一拳击穿胸腹，五脏俱裂地喷血而亡。

　　祝千军脸色不变，明金长刀反手一撩，“当”的一声，刀拳相击，竟然激溅起点点火花，天知道这巨拳兽的拳头是什么做的，硬度竟然堪比钢铁。

　　借着这强力的一荡，祝千军不仅硬挡硬格地砍开了巨拳兽的一记重拳，并且，还将那只巨拳兽庞大的身躯带得原地转了个圈儿。

　　“吼……”

　　巨拳兽真是怒了，以力博力，竟然没打过一个体形比自己小、力量看起来也比不上自己的人类，它怒吼一声，再度转身，欲寻找祝千军以期再战时……

　　“杀！”

　　一声震天动地的吼声响起，吼声里，充满了无伦的霸气和杀意，祝千军已经借着巨拳兽那难得的一丝破绽疾步冲上，就在巨拳兽刚刚转过身来寻找他时，他已经一头撞进了巨拳兽的怀里，凄厉的刀光只闪得一闪，在激溅起一片血花的同时，已经完全送进了巨拳兽的胸膛，将它一刀毙命。

　　巨拳兽死死地攥住刀锋，喉头格格之声不断响起，双睛怒突，不甘心地向下倒伏。

　　后背上，一截刀尖透体而出，显示了祝千军这一击是如何的强势。


第1197章 城头激战

　　“干得不错！”远处传来唐云的赞叹声。

　　不过，唐云的这一声叫好却激起胡大海、武扬还有马绍峰几个人的争强好胜之心，他们境界都比祝千军高，可进入角色却都比祝千军慢，全身的实力在这样的战斗中连一半都发挥不出来，完全就是跟敌人硬拼硬打地比力气，憋得他们实在郁闷。

　　现在，他们终于开始适应这样的战斗了，一时间，也是各展奇能，各种功法终于全面运用发挥了出来，也开始打得有声有色，带着他们的新兵连在城头上纵横交错，一时间倒也是杀得天愁地惨。

　　其他的人类战士也俱是如此，战争，进入了第一阶段最惨烈的时刻。

　　一时间，城头之上，人类战士们高呼酣战，手中的刀剑舞得风生水起。力量与身体俱都强横的高阶改造战士干脆与灭霸单打独斗，全当是一次向高手发起的挑战。而低阶的改造战士则是依靠群体组合，采用三角绞杀术小集体做战，三人合力所发挥出的战力比三人战力机械叠加还要强大一倍。同时，还兼有各式各样的异能战士与修行者战士相互配合，中远距离剿杀那些蹿来蹿去的灭霸。

　　千机神弩和弩炮暂时都派不上用场了，长弓手们临时客串了硬弓手，从容不迫地躲在城墙上主战线的后方，在一排排彪悍的战士保护下，就像喝下午茶一下轻松自在地狙杀着那些从天而降的灭霸们，缓解着灭霸们带来的沉重压力。

　　“杀！”

　　一声怒吼，胡大海的持着一条巨棍，已经开了荤。

　　重达两百公斤的黑色巨棍在他手中如同一条小型的房梁檩柱，兜头盖脑地一棍砸下，登时，生生将一只枪嘴兽砸成了一团烂肉。他的打法倒是再适合这种人山人海的战争不过了。

　　彼时，祝千军正一刀削断了一头六足魔猿的两只前爪，然后一刀将之爆头。

　　眼看着胡大海一棍之威如此凌厉，不禁大呼一声，“好棍！”

　　“还有我！”马绍峰一声长笑，人化狂龙，高高跃起，再次向一只从天而降的巨拳兽冲了过去。

　　那只巨拳兽在空中由远及近，在祝千军的眼里迅速扩展成一团巨大的黑影，竟然，是一只出奇强壮、身高超过了四米的超级巨拳兽。

　　这只超级巨拳兽看来是巨拳兽中的上位者，体形庞大，力量强悍绝伦。

　　它可是由两只阔嘴獠牙兽合力抡上来的，在巨拳兽中的尊贵地位是可想而知了。这样的大家伙一看就是与众不同，不像刚才的那只枪嘴兽王，借着同伴的掩护企图来个混水摸鱼，干掉武扬，可到最后却功亏一篑。

　　不过，说起来，当时并不知情的武扬倒也真的是好险。

　　尚在空中，这只巨拳兽就已经悍勇地抡起了两只巨大的拳头，铮然声响中，砸飞了由两枝明金长箭。巨大的拳头与箭矢相交，竟然激荡出了片片火花。

　　坚硬的明金箭受不了这巨大的拳力，在顶撞上两只巨拳之后，被砸成了片片碎铁，化做点点微星四处乱飞。

　　两只大拳余势不止，借着空中的坠势，居高凌下地向着马绍峰狂砸而来，丝毫不顾马绍峰捅向胸腹的那霸道的一刀。拳上带起的风声烈烈做响，刮得马绍峰满面生疼。

　　马绍峰未提防自己正要博杀的却是这样一个大家伙，以为只是一个普通的巨拳兽，没想到这家伙速度、力量竟然如此恐怖，并且竟然拼着受重创也要将马绍峰毙于拳下，这种拼命三郎的架势确实够狠。

　　即使马绍峰那一刀命中，在收割这只巨拳兽的同时也会被巨拳兽临死前的那两拳砸成一团内酱。

　　“妈的，这只畜牲真狠。”

　　马绍峰再勇悍也不敢拿自己的命当儿戏。

　　与这只灭霸恃气而闹个同归于尽，太划不来了。

　　无奈之下，只能变相折肘，长刀在空中划了一个半圆，放弃了攻击那只巨拳兽的胸腹，转而迎向那两只巨大的拳头。

　　刀影飘飘，只听“当”、“当”两声大响，随着金铁交鸣声的传来，仓促变招的马绍峰浑身巨震，踉跄后退三步，胸口一阵起伏，嘴角边上有一丝血迹蜿蜒而出。

　　这只巨拳兽中的上位者很明显有着更加强大的力量，并且，由于马绍峰仓促变招，用不上全力，已经吃了暗亏。

　　“吼……”

　　那只巨兽兽已经落下地来。睁圆了一双铜铃般大的眼睛，向马绍峰呲出了突唇而出的牙刀，一声怒吼，根本没有半点停顿，甫一落地，便是一个纵纵向着马绍峰狂奔而来，凭借着四米的身高，再次高高举起缸口般的右拳，一拳便砸了下来。

　　这一拳要是砸实了，恐怕马绍峰就算是铜浇铁打的也免不了被砸成一堆废渣。马绍峰眼中喷射熊熊怒火，该死的，他堂堂的一个百穴三十境的强者，居然打不过一头畜牲？长刀上陡然间爆出了一道青芒，他身形如电，瞬间消失在原地不见，居然用上了瞬移，而后，就看见他从那头巨拳兽身体中间穿越了过去。

　　“扑……”漫天血雨飞溅而起，马绍峰已经从那头巨拳兽王的身后出现，那头巨拳兽王化做两片尸体向两侧倒去。可是随后他就陷入了三头六足魔猿和另外两头巨拳兽以及一头枪嘴兽的围攻之中，如果不是周黑子带着几个人加入战团及时救场，恐怕他刚才一个力竭之下，就要被饮恨被围攻至死了。

　　马绍峰以刀拄地，长喘大气，心中却是凛然，妈的，这种大规模的战场战斗跟平常与他人的生死之战根本不是一回事啊，更加惨烈，同时各种意外的情况都有可能发生，而且这些灭霸们的近战能力完全超乎他的想像！这惨烈的大规模战斗也给他和他一般的心高气傲的新兵蛋子们上了一堂生动的教学课，让他们知道，个体的力量永远是渺小的，只有集体的力量才是最强大的。

　　可他刚刚歇过一口气来，强烈的气劲涌起，一只小缸口般大小的巨拳，照着他的脑袋再次砸了下来。


第1198章 一拳之威

　　“小心！”周黑子的吼声响起，“轰！”几件兵器同时架在了马绍峰的头顶，马绍峰一个骨碌滚了出去，气爆声响起，几件兵器同时被砸飞，周黑子几个人踉跄后退，口中喷吐鲜血，转头一看，居然是一头身高将近六米的巨拳兽王，正狂吼着冲了过来，就凭这刚才恐怖的冲击力，它至少就相当于百穴中境的高手！目前来说，这也是城墙上最大的一头巨拳兽王。

　　“跟你拼了！”马绍峰一咬牙，手中长刀化做道道青芒，流水一般围绕着那头巨拳兽王，如激光一般攒射个不停。

　　那头巨兽拳王吼叫着抡起了小缸口的拳头再次当头就是一击，左拳却极为偷偷地藏在背后，借着右拳吸引敌人注意的同时，阴险地来了一记无声无息地偷袭。

　　看来，这头巨拳兽王还是颇有些临敌对阵的智慧，知道再也不能这样缠下去了。

　　两拳击出的同时，它向着远处瞄准一眼，全黑的瞳孔盯准了正站在远处了望塔下紧盯着对面星尾龙的唐云。

　　这家伙是巨拳兽王，炮灰部队里，除了星尾龙之外，就属它最大了，也难怪有这样的实力。

　　能成为巨拳兽王，眼力自然也不一般，动物的智慧和对危险的敏感已经让它发现，那个负手静立原地的年轻人才是个领头的，如果宰了他，相信这道防御墙上必定会人心大乱，不攻自破。

　　灭霸也是有智慧的，只不过，这种智慧在刚才的战场上被人类智慧的光芒掩盖得淋漓尽致，以至于让它们的智慧显得黯淡无光。不过，这绝对不能成为人们忽视这种智慧的理由，否则，必将会因此付出惨痛的代价。

　　人类的天敌永远是忽略一切的自大。

　　况且，眼前这些灭霸们有章有法的进攻、森然有序的等级秩序，也足以证明，这不是一个人类想像中的弱智群体，它们，有着属于自己的“文化”传承。纵然，这种“文化”传承总是被灭霸的残忍暴戾给掩盖住了，可是依然不能被轻易地无端否定。

　　“当……”马绍峰再次被震飞了出去，刀上的青芒都有些散乱，不过此刻胡大海与武扬都已经冲了过来，他们也看得出来这个巨拳兽王的厉害，与周黑子联合在一起，四个人围着巨拳兽王走马灯似地狂攻不已。

　　而那头巨拳兽王也不三七二十一，抡起拳头一通狂砸，只听见耳朵里“当当当当”跟打铁似的一阵乱响，居然将四个人全部砸得倒飞了出去，随后，这头巨拳兽王却并未跟任何人缠斗，甩开四个人之后，竟然腾腾腾迈开大步，疯了一样的向前疾冲。

　　途中，连续击飞了四五个意图拦住他的人类战士们，将他们打成肉酱，一路向前飞奔。

　　那头巨拳兽王迈开两条大长腿，一旦发力狂奔，那速度是何等之快？再加上它惊人的弹跳纵跃能力，只奔得几奔，纵了几纵，就已经离远处的唐云不到十米了。

　　再击飞了两个前来拼死拦阻的人类战士们人，“吼……”巨拳兽王一声长嚎，足足飞纵起四米高，向着远处的唐云一掠而至。竟然掠过了带着一众护卫组成人墙拼死拦截的祝千军等人，迎着密密麻麻迎空长举的刺枪竟然向着唐云进行着最疯狂的扑击。很显然，它是想拼着一死或是身受重伤，只求击杀唐云。

　　这种舍生取义的精神倒颇有些壮烈的意味。不过，巨拳兽王却不认为自己会死。

　　那些刺枪虽然锋利，可在它坚韧的兽皮与鳞片的防护下，对它根本造不成致命的伤害。兽在空中，双拳击下，势若奔雷。

　　近了，那个人类更近了，这头仅次于星尾龙的巨拳兽王在空中，分明已经看清楚了那个人类有着一张英气逼人的脸庞，还有着健硕如山的身躯。

　　舔了舔已经干裂的嘴唇，巨拳兽王那张丑陋的脸上露出了噬血的表情，大约，它是在想，最好在一拳毙了这个人类之后，将他拖下墙头去吃了他，那肯定是一种美妙至极的享受。

　　下面的卫兵挺起整整一面的密林般的刀枪，可是，望着这只从天而降的巨大怪物是如此的凶恶霸道，心中都有些发毛，可是新任主帅唐云却依然冷静如山岳，脸上挂着淡淡的、不屑的笑容。

　　“哼！”

　　一声冷哼响彻了整个防御墙头，直直穿透了这火热的、沸腾的、杀声漫天的战场，传到了每一个人、每一头兽的耳朵里，就仿佛，像是万年的冰雪突然间堆积上了那人那兽的心头。

　　冷，寒彻心肺的冷，透骨拔凉的冷，犹如站在万年雪峰之上被寒风打透了身子，这一声冷哼里，酝酿着的杀气是如此的令人毛骨悚然，心下冰冷一片。

　　唐云，在狂怒之下已经动了杀机。

　　这头巨拳兽王一路奔来，已经杀了十几个英勇的人类战士们人，唐云看在眼里，怒意已经如汽油般被点燃。

　　“畜牲！”

　　唐云从牙根里逼出了这两个字，随后，迎着巨拳兽王迎空擂下的巨拳，一拳击出。

　　无声无息，这一拳仿佛轻飘飘的，连半点风声都没带起。

　　只是，这一拳击出，却带起了千军万马的惨烈杀气，让周围所有的人都禁不住心中一片寒凉，凭空生出了一种无法抵抗的眩晕感。

　　“吼……”

　　巨拳兽王也怒了，这个孱弱的人类竟然敢捏着细小的拳头与它以拳对拳？

　　它再次一声狂吼，使足了力气，甚至不顾身上的伤口由于用力过猛鲜血激标而出，它铁了心的想将这个男人砸成一堆碎无可碎的肉酱。

　　“砰！”

　　一声如击皮鼓的闷响传来，震撼人心。

　　两拳相交，终于接实。

　　一拳是大如缸口的巨拳，一拳是虽小弥坚的铁拳，拳拳相对，激荡起一片腥风血雨。

　　“克勒勒勒……”

　　一阵令人心颤胆寒的骨碎声响起，相交的两拳，已经分出胜负。

　　唐云那可打透巨熊脊背、可开山裂石的铁拳，一拳便击穿了巨拳兽王赖以成名的巨拳！


第1199章 星尾龙之怒

　　唐云的那一拳同时顺势而上，沿着巨拳兽王那粗大的臂骨一路节节打穿进去，势如破竹，摧枯拉朽，全盘打碎了巨拳兽王的右臂臂骨之后，竟然还硬生生地撕裂了它坚厚的兽皮，穿臂而出，一拳打透进了它的胸腔。

　　骨碎声持续不断地响起，强悍的胸骨禁不住唐云的铁拳轻轻一击，早已经粉碎。唐云的拳就那样轻松探了进去，击破了它健硕的心脏。

　　“扑扑扑扑……”

　　近百枝早已林立举起的刀枪业已毫不留情地扎进了巨拳兽王的身子，将它高高地挺举起来，停在半空中。

　　唐云伸手之间，已经鲜血淋淋地将巨拳兽王的心脏“豁啦”一声掏了出来，举着那颗冒着腾腾热气、还在微微跳动的兽心，猛地高高举起，向天狂吼一声。

　　一声龙吟虎啸般的吼声响彻天宇，显示了人类的勇力、人类的霸气、人类誓死抵抗灭霸入侵的决心。

　　以力量和拳头出众的巨拳兽王竟然被一个人类一拳打死，这可怕的一幕让已经攻上墙头的那些灭霸们彻底地吓破了胆。

　　胆寒，是败退的前兆。

　　因为胆寒，可以使肌肉僵硬收缩、内分泌失调，继续导致行动迟缓、判断力低下。

　　无论人还是兽，都是一样的。

　　有句老话说得好，慌不择路，就是这个道理。

　　防御墙上的灭霸们被这惊心动魄的一幕吓破了胆，眼见着唐云犹如地狱里走出的杀神一样，浑身上下鲜血淋漓，眼睛里放射出比星尾龙还恐怖的神光，并且，手里还高举着巨拳兽王的那颗硕大的心脏，一瞬间，灭霸们的心理就全盘崩溃了。

　　战斗并不可怕、死亡并不可怕，可怕的是威慑，是血淋淋的威慑，是赤裸裸的威慑，是令人胆颤心惊的威慑！

　　这种威慑通过视觉冲击之后所造成的心理压力是巨大的、沉重的、令人窒息与崩溃的，这种威慑所能带来的效果可能比千万马的冲关夺隘不知要强大多少倍。

　　兵者，以不战而屈人之兵方为上策。

　　现在，唐云就充分地做到了这一点。

　　一是仇恨，二是有意立威，唐云想通过这一击来彻底粉碎这支炮灰部队攻城的信心，让它们自己不战而退，夹着尾巴逃跑。

　　果然不出唐云所料，一向崇拜强者的灭霸们眼见着比它们还“残暴”百倍的唐云所制造的这血腥的一幕，它们彻底胆寒了。

　　巨拳兽王的死，让无数灭霸瞬间便是一愕。可是，人类战士们却趁着这个机会痛下杀手。

　　声声惨嚎中，至少有上千头突上城墙的灭霸被劈倒在地，或是被乱枪捅死。

　　这一波悍厉的攻击彻底粉碎了灭霸们继续战斗的勇气，并且，它们只是一支炮灰部队，并不是真正的精英部队。

　　在经历了一场噩梦般的战斗后，灭霸们，终于再次全面溃败了。

　　无数灭霸开始争先恐后地逃跑，刚攀上防御墙的灭霸们屁股一掉，开始向下逃窜；防御墙上的刚才还在与人类战士们激战的灭霸则拼了命的往防御墙的边儿上跑，想从那里逃下去。

　　有些被后面的战士们逼急了的灭霸竟然不顾生死，索性闭起眼睛向着防御墙就狠命地往下跳，真是不愧为灭霸，可真够狠的——它们宁可摔死，也不愿意再见到那个竟然能一拳打爆巨拳兽王的变态人类，那简直太可怕了。

　　那些侥幸逃下城墙的灭霸们撒开腿就跑，那个可怕的人类，它们实在不想再多看一眼。

　　场面一片混乱，人类战士们气势如虹，开始痛打落水狗。

　　无数灭霸被刀枪刺死，无数灭霸跳下城墙很自觉地把自己摔死，更有无数灭霸在溃败中被同伴践踏而死……总之，局面已经乱无可乱，无法收拾！

　　大溃败再一次全面上演，灭霸的炮灰部队们又一次尝到了失败的苦果。

　　诚如祝千军所言，深红之城是块硬骨头，灭霸们想要啃下它，得有副好牙口。

　　任凭星尾龙如何撕咬、狂吼、威慑，这一次，也不好使了，灭霸们亲眼见过了唐云的可怕，见到这些人类战士们人的悍不畏死，哪里还敢顶着箭雨弩炮再次上去送死？

　　打死也不去。

　　看着手下潮水一般地从自己的身旁狂退不止，星尾龙这个怒啊，简直鼻子里都能喷出来变成星火龙了。

　　大约，活了这么久，打了这么多年的仗，它的炮灰部队还从来没有败得这么惨过。

　　尤其，当看到跟随自己不知多少年的得力部下——巨拳兽王，它鲜血淋漓的尸体竟然被人类战士们拖着、呦喝着用绳子高高悬挂在了防御墙上。

　　血淋淋的尸体随着草原上强劲的风轻轻打着旋摇摆着，泛着令人做呕的血腥味，嘀嘀嗒嗒地向下滴着鲜血，巨大而狰狞的丑脸依旧显现着错愕的表情，是那样迷惑、恐惧、不解，显示着巨拳兽王临死也不相信，竟然是被一个人类以拳对拳，一拳击碎了自己所有的骄傲与尊严，连带的，还酷厉无情地击碎了自己的心脏。它不明白，它真的不明白，这个人类为什么这样厉害？

　　只是，没谁能给它答案了。

　　望着自己部下的尸体，星尾龙开始抓狂了、暴怒了，暴怒的同时，它感觉这样一次次的失败让它真的很没面子、特没面子，于是，龙牙一咬，星尾锤狂摆，踏起嗵嗵声漫天狂响的脚步，这个深红地狱里的最高存在之一，竟然决定亲自出手了。

　　它被狂怒冲昏了头脑，忘记了作为一个优秀的指挥者不应该在不适当的时刻逞匹夫之勇，丢掉对部队的指挥而凭着霸王之力冲上前线去杀敌。

　　暴怒是不冷静的象征，同样是战场上溃败的主因之一。

　　星尾龙，终于犯了一个致命的错误，它忘记了自己还是一个指挥者，忘记了前面的这道防御墙前曾经倒下了多少灭霸的尸体，也忘记了自己正在一步步踏进死亡的泥沼。

　　它现在只想为跟随自己多年的巨拳兽王复仇，只想用自己的强横给部下们做个样子，以表示自己永远是深红地狱中的强者，是深红地狱中的最高存在之一，激励士气，鼓舞兽心。


第1200章 BOSS出动

　　可是，它却忽略了自己倒底能不能做到这一点？

　　对于敌我局势分析的不确切、不清晰，仅知己，不知彼，这也终究注定了星尾龙这个深红地狱上的最高存在，它败亡的结局。

　　不过，有时候，也许对于一个真正的强者来说，也总是渴求一败吧？

　　星尾龙猛地仰天一声长嚎，声震平川四野，如同在这深红地狱上擂响了万千巨鼓。

　　吼声是如此的巨大，犹如几万头灭霸齐声高吼，巨大的声浪汇聚成了可怕的音浪冲击波，向着四十米高的防御墙头直冲过去，震得那些倒悬在城头上的明金刺枪都微微发颤，继而响起了嗡嗡的共鸣声，在空气中交激成一片的金属之歌。

　　败退下来的灭霸们知道星尾龙要出战了，全都臣服于地，敬慕地抬头仰望着星尾龙，期待着这位久未出手的星尾龙能给它们一个惊喜。

　　最好，能够干掉那个该死的人类。

　　于是，它们拖着疲惫的身体，齐齐地以爪击地，高声而呼，配合着星尾龙纵声狂吼，气势，再一次疯狂而热烈起来。

　　城头上离得近些的人类战士们被震得头昏脑胀，耳膜像撕裂般的疼痛。

　　可是，他们握刀持枪的手依然坚定有力，脚步依然稳定，个个都如同钢浇铁涛一般，无动无息，四万名人类战士们，浴血而立，组成了一道防卫深红之城的钢铁城墙，现在，他们，便是深红地狱里的中流砥柱。

　　无论灭霸有多可怕，他们就算战死也不会后退一步，即使战死也会眼望着灭霸们的身影，用自己仇恨的眼神让它们蒙昧的灵魂产生战栗。

　　星尾龙一声巨吼本意在立威，可是，巨吼过后，城头上的人类战士们依然步伐稳定，眼神酷厉，根本不为其所动。

　　眼见没有收到预期的效果，这下，星尾龙真正的暴怒了。

　　能在它的吼声中巍然不为所动，这本身就是对它的羞辱，对它这个深红地狱里最高存在之一的强力挑战，它已经彻底地抓狂了。

　　星尾龙缓缓地站了起来，原本幽绿色的龙眼一瞬间变成了猩红一片，仿佛是两盏巨大的血红灯笼，幽静而狰狞。

　　它转动着脑袋，竭力地寻找着那个就在刚才一拳毙了巨拳兽王的强大人类。这一次，它要以血还血，用自己的牙齿生生地碎裂了他，为巨拳兽王报仇，为自己的部队挽回属于灭霸的尊严。

　　它终于找到了。

　　城头之上，一个挺拔如山的身影站了出来，就在那道四十米高的防御墙上凌风而立。

　　他很从容，很淡定，可是，那双清澈如星的眸子里所射出的神光却让每一只曾经见识过的灭霸都为之胆寒。

　　没错，就是他，就是这个人类，就是这个一拳打爆了巨拳兽王的人类，现在，他就站在那里，静静地望着星尾龙，可是，眼神里所散发出的狞然杀气、身体里所氤氲出的可怕压力，缓缓淡淡，却带着无与伦比的压迫感，由那道防御墙向着整个战场缓缓扩散延展开来，让一头头被他视为敌人的灭霸为之胆寒，情不自禁地低下头去，不敢再看。

　　这便是深红地狱中即将诞生的新的王者，他的那种威临天下的王者霸气让每一头灭霸都为之凛然，对他对视，竟然凭空升出了一种无可奈何的无力感。仿佛，没有什么能够战胜他，他才是这深红地狱上新的主人。

　　唐云的杀气与霸气向整个战场上灭霸的阵营延展开去，进而缓缓向着星尾龙集聚着，居然让它兴起一种不可战胜的感觉。

　　自己的直觉告诉它，这一仗，也许是它在深红地狱中的最后一仗了。

　　不过，随之而起的，是一种战斗的激情在胸膛里如同烈火般凶猛地燃烧而起，烧得它浑身上下的血液都开始了沸腾了。

　　吼声戛然而止，星尾龙睁着一双猩红如血的眼睛将眼神定格在了唐云的身上，唐云，也略扬着脸庞，居高临下的俯视着星尾龙。

　　遥遥三百米，一人一兽，相互对望。激荡的眼神如同雷神手中的锤砧相交，溅起了一片的电芒碎光。

　　星尾龙豁地站起，二十多米的伟岸身高让它看起来的确是一个顶天立地、当之无愧的强者。

　　它兴奋了，它激动了，甚至，那条刚才还在焦燥摆动地星尾锤也在一瞬间静止下来，显示着它内心深处已经产生了巨大的波动。

　　好动是它的天性，可是这个天生为战斗而生的灭霸一旦静止下来，就表明，它已经遭遇到了一个足以能够引起它重视的强大对手。

　　静止是暴走的前兆，暴风雨来临前的静谧往往预示着一场巨大风暴的来临。

　　火热的岩浆就是在貌似平静的地表下潜伏着的，它们奔突着、运行着，终有一天，将要冲破地表的束缚，喷薄而出。

　　区区一堵防御墙和墙上的那些铁血军人们只能拦住那些普通的灭霸，却拦不住它星尾龙的步伐。

　　星尾龙人立而起，它动了，巨大的脚掌踏在地上便深深地陷进了那临至初夏已经变得异常酥软的泥土之中。在庞大身躯所能凝聚起的体重的压迫下，坚硬的脚趾将深埋在地下的树根都踏得咔咔做响，根根断裂，听起来像是灭霸在嚼人骨头的声音。

　　浓重的呼吸声响彻在整个战场之上，搅动得星尾龙周遭的空气都变得一片混浊黯淡。

　　两只粗壮的上肢静静地垂摆在身体的两侧，那可怕至极的爆炸性力量就隐藏在那一片坚硬的铠甲之下。

　　星尾龙边走边不住地思考着，应该做怎样的攻击。它在不断地调整着自己攻击的思路和角度，务必要以最雷霆的出手在一击之中奠定胜局。

　　与人类战斗，每多出一秒钟，便将自己的胜率向对方推过去一分。因为，人类是强大的智慧生物，只会在战斗中逐渐成长，而不会被战斗缠磨致死。他们会用自己聪明的头脑去看穿自己的弱点，而后，在逐渐延长的战斗中找到自己的死穴，出其不意地一击致胜。

　　千万不能轻敌。

　　星尾龙如是心底告诫着自己。


第1201章 第一击

　　狠狠地盯着唐云，星尾龙一步步地走近了，三百米的距离，它却走得很漫长，漫长得仿佛是走过一个世纪——一个令人逼仄、压抑的世纪。

　　唐云在防御墙上巍然不动，也盯着它，微眯起眼睛盯着它步步走近。

　　这是唐云向来面对真正的对手时的习惯动作，将视力聚焦，他能更好地看清楚对手的破绽所在。

　　虽然是夏天，可是一股弥漫蒸腾的杀气就在这逐渐接近的一人一兽之间急剧地积聚着，酝酿着，让这个初夏的天空有些像冷透的琉琉玉罩，倒扣下森然的寒气，一直冷彻到人的心底。

　　越走越近了，唐云眼前的这头怪兽已经逐渐扩大、清晰，继而遮天蔽日，让人有种窒息的感觉。

　　无可否认，身高超过二十米的星尾龙在体形上总是能给对手以一种无与伦比的压迫力。

　　伟岸、庞大等等诸多词汇迅速在唐云的脑海中掠过，让他面对这只灭霸时不禁慨叹造物主的神奇伟大，让他对宇宙暗面极点更感到神奇。

　　面对着星尾龙的挑战，唐云的内心深处出奇地平静，只是保持着一种高压的态势，从气势上抗拒、压制着星尾龙，不让它有丝毫的可乘之机。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　一步又一步，星尾龙虽然缓慢、却时刻未停地向防御墙前进着，一直走到了防御墙远处五十米，才终于止住了前进的脚步，停了下来。

　　它抬起了头，眼睛里闪现着噬血的红芒和战斗的欲望，定定地望向唐云，神色里一派王者的踞傲，它在用它的骄傲向唐云发出单对单的挑战。

　　唐云的衣服被深红地狱上强劲的夏风吹得烈烈而起，居高临下地望着这个巨大可怖的对手，唐云心中平添了一种壮怀激烈的豪情。终于要到自己真正的出手了！

　　唐云深吸口气，示意自己的战士们全都退后，随后，自己缓缓走到墙头边缘，隔着五十米的距离，居高临下，遥遥地盯着星尾龙那双血红的巨眼，全身上下，进入了一种奇怪的放松状态。

　　可是，这种放松却并不是真正的放松，那是一种看似舒缓，实则随时随地都可以在身体任何一处凝聚成爆炸性的力量瞬间爆发的一种“放松”，这种近乎于“有意识”与“无意识”之间的放松，纯粹是肉体上的放松，精神层面，却依然保持着高强度的运转，神意已经遥祝遥祝锁定了星尾龙，即使闭上眼，唐云也能清晰地感触到星尾龙的一举一动——那是一种强者之间息息相通的奇妙感觉。

　　星尾龙狠盯着唐云，两只各有四根爪子的手掌轻轻地、有规律地运动着，同时，也不断地在积蓄着气势和力量，力争将唐云一举扑杀。

　　祝千军离唐云最近，此时，他也狠盯着星尾龙，右手持着一柄明金大刀，右手攥着一把符系，就算这只是一种无意义的恐吓，可是，作为一名英勇的人类战士们人，他也不能在气势上输与了这头星尾龙。

　　其它的人类战士们人莫不如是，杀气，齐刷刷地从他们身上蒸腾而起，缓缓凝聚成了一股巨大无匹的高压之势，配合着唐云的那股王者霸气，向星尾龙重压而去。

　　颠峰对决，即将开始。

　　武扬正狠盯着星尾龙，突然间却感觉到自己的脸上有腾腾热流蜿蜒而下。随后一抹，武扬冷眼偷看，却不由得大吃一惊。

　　血，竟然是血。

　　转头而望，只见周围离防御墙最近的那一排士兵们，全都是脸上有鲜血殷然而出，遍流满脸，映得凄厉一片，可他们自己却浑然不知，兀自在那里向星尾龙怒目而望。

　　唐云与星尾龙积蓄的杀气实在太庞大了，两下对激之下，这股杀气若有形有质，虽然不能予人以重大伤害，却激得士兵们裸露在外的脸上，那些最细弱的毛细血管全都炸裂开来，鲜血，渗出了表皮，让这些士兵们看起来竟然像是刚用鲜血洗过了脸一般。

　　由此可见，唐云与星尾龙这样的极道强者的对决是如何的惨烈。

　　尚未战，杀意先，单是凭着杀意，竟然便将城头上的一排士兵们激得满面渗血，那些体质稍弱、意志尚不坚定的士兵们甚至有种眩晕欲倒的感觉。

　　“吼、吼、吼……”

　　后方败退下去的灭霸们也开始在为星尾龙摇旗呐喊，为它助威以壮声势。

　　“嗷……”

　　随着一声穿越九宵的愤怒龙吟，蓄势已久的星尾龙终于动了。

　　它不得不动，唐云那双淡定从容的眼睛让它颤栗，仿佛这双眼睛里包含着无穷无尽的智慧，与他的对视每延长一秒钟，就会有让它有种被剥尽了鳞甲看穿看透的感觉。

　　它必须要动，否则，迟早会在这样的气势对决中败下阵来，即使那时再抢先动手，它也不知道自己会不对会赢得最终的胜利。这种感觉实在让它不爽，而这个人类，也太可怕了。

　　星尾龙心中首次涌起了惧意。

　　五十米的距离对于身高超过二十米的星尾龙来说，就是几大步而已。

　　虽然身材如此巨大，可星尾龙的动作却实在不慢。非但不慢，反而快捷无比。只一个扑纵，便扑到了城墙之下。

　　基座刺枪兵们通过了望孔见星尾龙已然扑到，齐地“嘿哟”一声狂吼，将二十五米长的粗大刺枪隔着枪孔刺了出去。

　　可这头星尾龙根本理也不理。外表上披着的那些三寸厚的鳞片坚逾精铁，即使基座刺枪兵们的刺枪再长大一倍也无法给它造成任何伤害。

　　“铿铿铿……”

　　几声暴响，三杆明金长枪已经刺在星尾龙粗壮的腿上，激得一片的火星乱蹦，可就是刺不进去，连给星尾龙挠痒痒也不配。

　　这头星尾龙的防御实力简直太强悍了，铁一般的鳞甲几乎覆盖到了全身上下的每一个部位，根本没有半点死角，这仗，怎么打？

　　只是，刺枪虽然没有给星尾龙造成任何伤害，可是，这突如其来的攻击还是让星尾龙大吃一惊，继而大怒。

　　恍然间，它终于明白，原来正是这些基座的刺枪兵们让攻城的阔嘴獠牙兽向上飞抛灭霸们时大失准头，有不少儿郎无辜惨死。

　　一想到这里，恨意加剧，星尾龙终于做出了第一击。


第1202章 挑衅

　　三个基座刺枪兵们从了望孔里望见一个巨大的身影突袭而来，赶紧合力将一杆长枪恶狠狠地捅了出去，并且期待长枪入肉的那种阻滞感和撕裂皮骨的那种痛快淋漓。

　　可是，期待中的一切并没有发生，他们只感觉手中一震，随后，个个都是闪了一下身子，仿佛长枪刺到了什么东西上却被滑了过去，满身的力气没有着落，登时使了个空，这种满身的力气打到空处的感觉让他们郁闷得几乎要吐血。

　　可是，事情并不算完。

　　几个人刚想收回长枪，通过了望孔的观察再度刺出另一枪的时候，忽然间，只感觉手上一下狂震，随后，巨大的力量从长枪上传来，只抖得一抖，长枪便已经脱手倒飞而回，还没待几个人反应过来，那巨大的枪刺已经闪烁着可怕的寒芒倒挂而回，斜斜掠过最前头两个人的胸腹，带起满天的血雨，而枪杆则穿透了最后的那个枪兵并将他的整个人顶飞出去，直直飞出了十几米远，遥遥飞掠了一个弧线，将他直接钉在了后方一片平整的泥地上。

　　紧接着，周围的基座之中，也相继传来了一声接一声的惨叫，一个又一个情况大同小异的刺枪兵们飞了出来，以各种可怕的状态摔飞出来，满口喷溅着鲜血，被一杆杆粗长的大刺枪枪杆钉在地上。

　　一时间，最少有十几杆刺枪、四十几个力量强悍的刺枪兵遭受重创。

　　这一切当然是星尾龙干的好事。

　　却是星尾龙看准了那一杆杆刺出的长枪很有问题，是以怒吼声中，疾快无比掠在了每一个基座刺枪孔旁，以身做饵，诱使那些刺枪兵们刺出长枪，而后，稳、准、狠地在透墙而出的各枝刺枪上狠狠挥出一掌又一掌。

　　那力量是如此之大，打在了每枝刺枪之上，竟然将刺枪生生击打回去，并且以更加可怕的力量对基座刺枪兵们造成了巨大无比的杀伤力。

　　一时间，倒是再没有刺枪兵敢来骚扰星尾龙了。其实，这样的骚扰对于星尾龙来说，非但没用，反倒成了星尾龙的活靶子，倒也真是没必要做这种无谓的牺牲了。

　　眼见再没有一杆杆刺枪从这座古怪的城墙之中突出出来骚扰自己，能够让自己安心地战斗，星尾龙得意仰天怒吼一声，后方的灭霸们也是仰天长吼，为自己的首领加油鼓劲。

　　攻势既然已经展开，星尾龙便不再停息。再次纵身一扑，扑到了防御墙之下，甩起了那只在奔跑行走中早已经狠狠抡起的星尾锤，刚到城墙下不足两米之处，便狠狠地一个转身，借着惯性，照着防御力惊人的城墙一锤砸了下去。

　　“轰”然一声大震，那只巨大的星尾锤整个的击进了巨石堆砌的防御墙中，登时便将防御墙体击出了一个直径达一米、深可达两米的不规则的巨大深洞。

　　幸亏这防御墙足足有十几米厚，要是换做平原地带普通小城的城墙，这一击就足以将整座城墙击穿一半。

　　即使防御墙如此坚厚，可是在受到如此重击之下，整座防御墙竟然都大喘气似的摇了一摇，虽然不虞有倒塌的危险，可星尾龙表现出的这种超强的实力让防御墙上的每个人都为之震憾。

　　可是，这却并算完。

　　如果仅仅是这样虚有其表、做做样子的一击，那星尾龙也不能称其为星尾龙了。

　　震波以星尾锤所击打的地方为中心，向上迅速扩散开去，遥遥三十米，几乎在三秒钟之内就传到防御墙上。

　　唐云脸色骤变，大喝一声，“小心”，同时伸出手去闪电般牢牢抓住了几个护卫。可是，再远些的，他就鞭长莫及了。

　　随着一阵大摇，十几个气势一怠的人类战士们人只觉得腿下一软，随后，一股大力从脚下传来，竟然生生将他们从墙头上顶飞了出去。

　　这头星尾龙竟然有隔物借力这样可怕的异能，颇有些像各门派隔山打牛的功夫。

　　这个“星尾龙”的称号真不是白叫的，果然有龙之威、龙之力！

　　在这股大力的冲撞之下，那十几个猝不及防的人类战士们人均是一个跟头栽了下来。

　　不过，他们也是久经沙场的老兵，个个都是训练有素。人在半空中，均是灵活的一个跟头翻了起来，由头下脚上之势变成了头上脚下之势，并且，武器均未撒手，临危不惧。

　　就算是掉下墙头摔成肉泥，他们也要在星尾龙扑上来的那一刻给它一记虽然微弱、却代表着决心和信心的攻击。

　　只是，他们的反应速度再快，也不及星尾龙的速度快。

　　几乎只是在一瞬间，墙头上的人眼睛一花，星尾龙仿佛多出了十几个分身，那么庞大的身子瞬间便化做了一团又一团的虚影，在防御墙下一个接着一个的漂亮的纵跃，就像一只训练有素的野兽，张口迎接从天而降的美食。

　　五秒钟，只用五秒钟，星尾龙就连续做了十几个漂亮的扑击动作，随口将十几个人类战士们人吞吃下去。

　　随着它跃上落下发出的沉重的“嗵嗵”声外，战场的每一颗还在跳动的心脏都被迟滞的时间凝固了。

　　仿佛是一场精彩的低空跳跃接物表演，星尾龙以那种与其体形极不匹配的闪电般快捷、跳舞般优美的动作瞬间就划出了十几道美丽的弧线，将十几个人类战士们人吞吃下肚。

　　那十几个人类战士们甚至连惨嚎还未发出一声，就已经被干脆利落地拦腰咬断吞了下去。

　　惨，惨至极点。

　　随着嘎嘎嘣嘣的声音不停传来，淋漓的鲜血从星尾龙的嘴角边上一泻如注，犹如一个小型的血色瀑布挂在那里。

　　艳丽的阳光映着那殷红的、不停向下流淌的血液，让这一切都是那样的血腥恐怖，甚至，墙头上几个刚入伍的新兵都忍不住这强烈的感官刺激，胃里酸水直反，哇的一声吐了出来。

　　而那头星尾龙，犹自在那里嚼个不停，同时，再度退后五十米，踞坐在那里，腥红的眼睛盯着唐云，里面有浓浓的挑战意味。


第1203章 五炮齐发

　　它竟然想激怒唐云，趁着唐云的心虚气躁再施以致命的一击。

　　很明显，星尾龙是在立威。

　　这头灭霸也很懂得利用心理战。

　　刚才唐云以悍厉至极的一记绝杀让众多的灭霸们都吓破了胆，炮灰部队的第二统帅巨拳兽王竟然被一拳打爆，这足以立威。

　　巨大的威慑力让这些炮灰部队不战而逃。

　　而今，星尾龙也是利用这一招以眼还眼、以血还血，用更加残暴血腥的手段来证明自己的力量，同时，也在威慑恐吓唐云。

　　一旦唐云因为这种血腥的恐吓而出现了某种慌乱和胆怯，那就是他败亡的时刻到了。

　　它瞪着猩红的眼睛，死死地盯住了防御墙上的唐云，眼神里的那种挑衅和疯狂的战意急剧攀升着，只待唐云露出哪怕是一星半点的破绽，那就是他的死期到了。

　　四十米高的防御墙，想要拦住身高超过二十米的星尾龙，也是一件很困难的事情。

　　目睹了犹自在那里嚼吃不已的星尾龙，防御墙上一片激愤。

　　眼睁睁地望着自己的兄弟、战友被这头狂兽活生生地吃掉，甚至在它坚硬的牙齿的咀嚼中，都能听得到战友们骨头碎裂时的脆响，血性的人类战士们暴怒了、疯狂了。

　　他们齐齐地涌到城头，向星尾龙愤怒地挥动手中的武器，咆哮着、诅咒着，人群沸腾了。

　　可是星尾龙依然无动于衷，毫无表情地踞坐在那里，嘴里似乎毫无意味地在咀嚼着、吞咽着，只有一双已经变做猩红一片的眼睛里精光四射，紧紧地盯着唐云。

　　其它的人，对它来说都是无关紧要的，那只不过是一群如同蚂蚁般的小虫子。只有眼前的这个人才是它的大敌。

　　虽然他看上去很渺小、很柔弱，可是，骨子流露出的那种强悍与庞大的气势，让它由衷地感觉到了危险。

　　“都退下！”

　　唐云忽然发觉了危机，一声暴吼，想喝退那些齐地涌至防御墙边向着星尾龙愤怒咆哮的人类战士们。

　　可是，已经来不及了。

　　星尾龙猩红的眼睛再次紧眯起来，随后，便是一个闪电的扑纵，再次向着人群最密集的防御下方扑了过去。

　　“不好，弩炮手，发射！”

　　唐云一声狂吼，下达了攻击命令。随后，他身前的空气变得扭曲起来，他的身影已经幻化成了半透明的弯曲状态，仿佛非实质一样——那是骤然爆发的速度达到了极限之后状态，已经扭曲了空间和时间，颠覆了传统意义上的所谓的常规超快速度。

　　下一刻，他的身影已经消失了。

　　星尾龙甫一发动，便是疾如闪电，庞大的身躯宛若一片黑云，快捷无比地向着某处防御墙根儿飘了过去。

　　它已经看准了那里的上方防御墙是人群最密集的地方，再向着防御墙来一记重击，就又可以大嚼一顿人肉大餐了。

　　不过，城头上早就密切注视它的弩炮手反应也是超快，早就在唐云下达攻击命令的时候就已经看出了危机，在唐云一声狂吼“发射”的同时，“崩崩崩崩崩”，五声强劲的绞弦狂响而起。之所以只有五记弩炮，也是因为其他三具弩炮距离太远，角度够不到，另外两具在刚才的战斗中被那个已经死掉的巨拳兽王给直接砸毁了。

　　五道寒光激射而出，撕裂空气的锐啸简直要将要人的耳膜震破。

　　弩炮手们都非常聪明，星尾龙全身上下被一块块精铁般的鳞片护得密不透风，即使弩炮也钻不进去，徒然擦着出一连串火花飞溅而走罢了。

　　于是，在唐云刚才的授意下，他们干脆攻敌必救，齐齐地瞄准了星尾龙那双巨大的眼睛，五炮齐发，都是对着星尾龙的眼睛暴射而去。

　　星尾龙再快也快不过霸道的机械力量，那可是上百张强弓弓弦合力扭成的绞索崩弦，一旦全盘张开，崩射出的弩炮速度简直可以追星逐月，并且，由于带有特殊的瞄准装置，再加上这几个弩炮手都是经过了多年专业的训练，还有类似唐云真视之瞳般的异能，自然准头奇佳。

　　五只弩炮向着星尾龙的眼睛电射攒聚，如果星尾龙还是一往直前的往防御墙上撞，首先便要过这样五枝弩炮的一大关。

　　沧海横流方显英雄本色。

　　星尾龙的反应着实不慢，毕竟这是深红地狱上的几大灭霸之一，实力在那里摆着呢。

　　其实在此之间，它也早就注意到了这几尊杀伤力惊人至极的可怕弩炮，是以，早就密切地注视着这几尊足以给自己造成伤害的远程攻击武器。

　　只要自己有准备，他相信，就一定能躲过这可怕的巨箭。

　　手下们躲不过，可并不代表自己躲不过。否则，自己还怎么在这深红地狱上混下去？

　　第一道电芒已经射到了右眼眼前，弩炮剧烈摩擦空气带起的强烈气流足以让星尾龙心惊胆颤。

　　开玩笑，如果真被射爆了右眼，那它可是成了名副其实的独眼龙，形象大跌，叫它以后在深红地狱还怎么叫字号？那多不美观？

　　略略一偏，以一个极其微小的角度闪开了第一记弩炮。

　　可闪开虽然是闪开了，右侧的丑脸登时就是一热，一股子热流顺势而下，登时，没有鳞甲保护的面部便被弩炮带出一炽热气流硬生生擦出一道深深的肉沟。腥臭的血液汨汨而出，映得它那张丑脸尤为狰狞。

　　来不及思索，“嗖、嗖……”第二枝、第三枝弩炮也已经不分先后激射到了脸前。

　　五个弩炮手极具默契，五炮五个角度，在发射前都对星尾龙闪避的各种方向、角度就进行预判，以便截杀。

　　第一炮只不过是虚张声势，就是想将星尾龙逼进预判的角度，以便给第二炮、第三炮制造杀机。

　　果然，不出所料，星尾龙在闪避第一记弩炮的时候，已经不知不觉地向着弩炮手们预想中的方位规避开去。

　　于是，稍后延迟了一秒钟发射的第二枝第三枝弩炮接连封死了星尾龙再次规避的角度，让它避无可避。


第1204章 第五枝弩炮

　　纵然星尾龙敏捷如兔，可是，它的体形实在太大了，这直接导致了攻击面积过大，即使是一张脸也大如磨盘，在那些弩炮手的眼里，五十米内用弩炮这样可怕的武器攻击这样的目标，而且还是五炮齐发，绝对是百发百中。

　　可是，人类战士们都错估了星尾龙的实力。

　　星尾龙在前进中突地戛然而止，那样庞大的身躯说停就停，完全违反了物理惯性。

　　那两只弩炮原本是按照星尾龙前进的速度、路线进行了精准的预判之后进行了定位射击，可是，哪想到星尾龙在疾速前进中说停就停，实在出乎人们的意料。

　　“嗖……嗖……”

　　两只弩炮带起了满空凄厉的锐啸，继续向星尾龙射去，只是，飞行角度与预定目标位置产生了略微的偏差，这一次，星尾龙只是略略抬起粗壮的上肢，在一片令人牙根儿发酸的磨金蹭玉的声音里，两只弩炮被星尾龙轻松地挡了过去，只在两只小臂上留下了两道淡淡的划痕——星尾龙的防御力可真不是盖的，竟然强到这种程度，在五十米的超近距离内被两只弩炮攒击却未损分毫，真不愧为深红地狱中的灭霸大BOSS之一。

　　不过，前三只弩炮的失手并不意味着什么，互为犄角的五枝弩炮已经将所有的角度和可能都计算在内，第四炮，才是真正的杀手锏。

　　不能不说，被专门训练出来的弩炮手们不仅有着长于计算的过人天赋，并且，相互之间的配合绝对称得上是超一流水准。

　　第四枝弩炮其实就紧紧尾随在前两只弩炮之后，早已经计算好了角度和时间。借着前两炮带起的漫空锐啸声，并且吸引了星尾龙的大部分注意力时，这一炮就“悄无声息”地藏在其后，纵然前面的三炮全都失手，这隐形匿迹的一炮也能达到目的。

　　果不其然。

　　当星尾龙看似轻松、实则千辛万苦地避开了前三炮时，第四炮犹如一条隐忍多时的毒蛇，终于在最关键的时刻咬出了最致命的一口。

　　“嘶拉拉……”

　　第三只弩炮同时落空之后，第四只弩炮终于露出了狰狞的面目，带起了满天的锐啸声，粗若成人大腿的弩炮以撕裂苍穹的那种一往直前的霸气向着星尾龙的面门激标而去——星尾龙的面门也是罩门所在，虽然有薄薄的一层鳞甲护着，但相对于强劲的弩炮而言，那不过是一个摆设罢了。

　　否则，刚才的第一记弩炮也不会在它脸上擦出一道深深的血沟。

　　现在，无论星尾龙是闪是避还是硬挡，都已经来不及了。

　　防御墙头上的人们手心里都狂捏了一把汗，心中暗自祈祷这一炮一定要干掉这只强横无比的大灭霸，最低限度也要给它来个满脸开花，让它失去大半的战斗力。否则，在这只大灭霸的亲自领衔的进攻下，人类战士们要想守住这道城墙恐怕也要付出极其惨重的代价。

　　可是，人们的希望还是落空了。

　　强横的星尾龙没有让后方自己的部队失望，这个凶恶的家伙竟然不闪不避，如果被逼入绝境的武林高手一样，竟然恶狠狠地张开了巨大的嘴，迎着这枝弩炮上去就是一口。

　　“嘎崩崩……”

　　随着一阵令人头皮发炸的摩擦声、某些东西碎裂的声音，这只可贯穿一万以外五寸厚生铁铁甲的弩炮，竟然被五十米的超强狙击距离下，被这只星尾龙硬生生地用牙齿咬住了。

　　只是，这只弩炮的力量委实太强劲了，纵然星尾龙咬住了这支弩炮，可还是付出四颗大牙齐根断裂的代价。并且，从它喉头汨汨做响的惨相可以看出，箭肉相抵，它的咽喉深处恐怕也受了不轻的伤害。

　　“吼……”

　　喷溅着淋漓的鲜血，发出了一声愤怒的长嚎，星尾龙已经彻底地被激怒了，这么悠久的生命里，它还是头一次如此狼狈，并且还伤在了一群看上去那么柔弱的人类手里，这简直让它有些怒发如狂。

　　它吐掉了嘴里的弩炮，两只爪子愤怒地挥舞着，准备好好地教训一下这些可恶的人类。

　　可是，被四枝弩炮分散了精力的星尾龙此时再向防御墙头望去，却发现，早已经失去了唐云的影踪，这个发现让它有些疑惑，心中一时还转不过弯儿来。

　　“难道，那个人类怕死，竟然逃掉了？”

　　一颗蒙昧的兽心里在如是想着。

　　刚刚转过念头，危机再次来临。

　　幸运地躲过了前四枝弩炮的星尾龙竟然再次忽略了，第五枝弩炮。

　　是的，第五枝弩炮！

　　防御墙上一共有五门弩炮，当然就会有第五枝弩炮。

　　遥遥地，一道寒光闪过，出奇地，这次没有漫空的锐啸声——不是因为速度过快的声音延迟，而是因为速度过慢以至带出的声音相比之下过于微弱。

　　不过，速度的快与慢是相对而言的。对于第五枝弩炮来说，相对于前四枝弩炮的速度确实够慢，但是，也足够快了。

　　可这第五枝弩炮在星尾龙的眼里依然是不够快。

　　它有些奇怪地盯着这枝“慢吞吞”射向自己的弩炮，心里奇怪这只弩炮为什么会这样慢？按道理来讲，只有速度才能产生力量，可是这样的速度能对它星尾龙产生什么伤害？也许只配给它挠挠痒痒罢了。

　　眼看着这只弩炮“慢悠悠”地向着自己的面门飞了过来，准头还行，力量奇差，星尾龙根本就没放在心上，只是随手挥出了爪子，准备在打飞这只弩箭，随后继续展开攻击。

　　它要将这防御墙上的人类战士们人一个接着一个的震下来，一口一口地吃掉，方才能消心中的一口闷气。

　　爪子已经挥出去了，就在行将与那支弩炮接触的瞬间，惊变突现。

　　那只弩炮忽然间莫名加快速度，在一瞬间速度就激增了一倍向着星尾龙的面门电射而去。

　　星尾龙大惊失色，仓惶之中急急伸出两个爪子，拼死抓住了那只弩炮。

　　就在那只弩炮即将给它来个满脸开花之际，两只爪子已经间不容发地抓住了弩炮的中腰。


第1205章 博杀

　　巨大的力量骤然发出，那只弩炮却像是一条水里的游鱼，奋力向前挺刺。以至于在一片“哧拉拉”的声音里，满是倒钩的弩身带得星尾龙没有鳞甲保护的掌心被拖得皮开肉绽，鲜血横流。

　　可是，这最后一只弩炮，在星尾龙那巨大力量的疯狂围堵下，终于停下了前进的步伐，闪着寒光的锋尖就在星尾龙的右眼前戛然而止，锋尖部位距离星尾龙眼睛不足一寸。

　　星尾龙甚至已经感触到了那枝弩炮的锋尖带来的一片肃杀的寒凉。

　　“他妈的，好险。”如果星尾龙会说话，肯定会冒着冷汗呼出口凉气感叹道。

　　五枝弩炮，全盘落空，强横的星尾龙，用自己的实力证明了自己是当之无愧的深红地狱中的最高存在。

　　力量、反应时间，还有速度，在它身上，三者完美地结合在了一起。

　　诚如斯言，它的确有着令自己骄傲的资本。

　　只是，它的骄傲将伴随着它的失败而终止，它的好运也即将到头了。

　　一条人影忽然间神出鬼没地从弩炮上飞跃而起，稍后，一道惊天动地金色长龙电般蹿了起来。

　　“突、突……”

　　两声气劲爆响，那条相比之下虽然狭小却霸气十足的金色长龙以两个近乎完美的突刺，终于完成了最后一记终极的绝杀。

　　这才是人类战士们的第六枝弩炮——人做的弩炮。

　　星尾龙惊恐地望着眼前的一个人影不住地在眼帘里迅急地扩大，而后，化做两道电芒，钻进了自己的眼睛。

　　一阵锥刺骨的锐痛传来，让星尾龙痛得深身抽搐，不能自己。痛，不是最可怕的，可怕的是突然而来的一片血红，然后便是墨色的黑暗，无边无际的黑暗，令它寒冷彻骨、恐惧万分的黑暗。

　　“嗷……”

　　星尾龙终于不堪痛楚和恐惧，松开了两只爪子，打着旋仰天摔倒在地。

　　它的眼睛，有两道血泉喷涌而出，在体内巨大的压力的催促下，足足喷射出将近十米高才轰然落下，染红了半边天空，湿热了一片土地。

　　唐云，宛若飞天将军，在二十米高空轻轻一个转折，两脚交踏，险险避开了从星尾龙眼睛里冲天而起的血泉，轻飘飘地落在了地上，规避在了防御墙下。

　　刚才，他利用光翼再加上瞬移突袭，以匪夷所思的速度在空中追上了第五枝弩炮，附身其上，并且抓住时机给了星尾龙一记重创，用炽阳剑戳瞎了它的双眼。现在，这头已经抓狂却完全不能视物的大灭霸已经失去了所有的战力，等待它的，将是无边无尽的黑暗和恐惧。

　　只是，现在的唐云也绝不好受。这一次他几乎是拼尽了全力的施展，相当于突破极限的临界爆发，将所有的力量都用在了速度与最后一击上——想追上那用百张强弓弓弦绞成的弩弦弹射出的巨型弩箭，他自身的速度至少要超越那弩箭一倍以上，以至于，当他的速度超越了那弩箭时，都产生了音爆效果，发出了“轰”地一声狂响，可想而知，这期间需要耗费的内气力量倒底有多么庞大。

　　而仅仅只是附身弩箭之上，就几乎耗尽了他大部分力量，再加上最后一击，他只觉得现在身体里所有的力气全都被抽干了，站在原地，甚至连提起炽阳剑的力气都没有了。

　　一分钟，至少要一分钟的时间他身体是属于完全的真空状态，全身上下再无一丝力量可以运用，并且，稍稍一动便有会爆体而亡的危险。

　　现在，唐云在赌，在抢时间，希望这头瞎掉的星尾龙在发飙之前给自己一分钟的恢复时间。

　　同时也希望远处的那些灭霸们千万别趁着这个机会冲过来趁火打劫，否则，他可就惨了。

　　一分钟，一分钟就够了，只要给他一分钟，力量完全恢复过来后，他就可以借机逃回防御墙上去。

　　星尾龙痛苦地哀嚎着，用两只爪子捂着自己的眼睛，竭力地去擦、去揉，想重新拾回光明，可是，它是痴心妄想了。

　　这不比眼睛进了沙子揉出去就行了，那可是唐云的炽阳剑造成的伤害，想要在这样可怕的伤害中恢复过来，那简直就是天方夜谭。

　　防御墙头上的人类战士们人还未明白怎么回事，星尾龙已经狂吼着好像不花钱似的往外喷血、仰天便倒，看那痛苦的样子绝对是受了重大的打击，简直比少男少女们失恋了还痛苦。

　　随后，他们又看到了一个飘逸挺拔的身影从天而降。

　　于是，这才反应过来，是新晋主帅唐云大发神威，一举戳瞎重伤这头强横的大灭霸的眼睛，为人类战士们解决了一个大麻烦。

　　登时，墙上的呼声、喝采声震天价地爆响了起来，军人们群情激奋，简直就像是自己亲手重伤了这头星尾龙一样兴奋地狂呼乱吼。

　　可是，现在防御墙下的唐云却是自家有苦自家知。

　　天知道这头瞎了眼的星尾龙剧痛之中不辨东西，会不会一头向自己滚过来。

　　要知道，现在自己可是一动都不能动，如果这头星尾龙照着自己滚过来，凭着它那二十米高的巨大体形，保准会将自己碾压成一团烂泥。

　　也许是老天照应，那头星尾龙狂吼着在地上滚来滚去，巨大的星尾锤砸得满地尘土，大地都为之晃动，一个深坑接着一个深坑地出现在下面的战场上。

　　光是听着那可怖的砸击声就让人头皮发麻。可是，重伤之下盛怒的星尾龙就是没往唐云这个方向滚，甚至，有几次，巨大的星尾锤已经砸到了离唐云不足三米的地方，强大的震力甚至将唐云的整个人震得都在原地一跳一跳的，几乎要站不稳了，可他终究还是逃过了一劫又一劫。

　　这也算是奇迹吧？

　　受了重伤，在暴怒中的星尾龙在最后一记势大力沉的星尾锤砸击地面之后，忽然间直挺挺地躺落地面，一动不动了——它竟然被活活的气晕了过去。

　　也是的，这样的高端存在竟然被刺瞎了双眼，它实在无法忍受这种心理与生理上的双重打击，气晕了过去。


第1206章 尊严与热血同在

　　眼睁睁地望着星尾龙被唐云戳瞎了双眼在地上疯狂地滚来滚去，远处的灭霸们都惊呆了。

　　它们实在不敢想像，像星尾龙这样的高端存在、极道强者，竟然被一个弱小的人类打败，这，这怎么可能？

　　这，这，根本不可能！

　　稍后，清醒过来的灭霸们愤怒了，它们疯狂地咆哮着，已经被彻底的仇恨激得失去了原本就不多的理智。

　　那可是星尾龙，是它们心目中神一样的灭霸啊，竟然被人类打败了？还受了重伤？这简直就是对深红地狱里的灭霸们最惨无人道的侮辱。

　　眼利的灭霸们已经发现了唐云尚在城墙之下，并未远离战场，于是，在一头尤其高大的宽嘴獠牙兽的带领下，最后一群被愤怒烧热了脑子的炮灰灭霸们疯狂地再次发动了自杀式的攻击。

　　纵然前方是枪林箭雨，它们也要冲过去，救下星尾龙，将那个尚未逃走的该死的人类撕成一千块、一万块！

　　轰隆隆的蹄声再次响起，剩下的五万余头灭霸炮灰们开始了史无前例的疯狂大冲锋，它们，一定要将唐云撕碎、撕碎！

　　“妈的，不好，长弓手、硬弓手、千机神弩、弩炮手，都他妈给我打，狠狠地打，一定要压制住它们，千万别让它们冲过来。大帅还没上来啊！”周雄的眼睛都红了，他同样是一位百穴中境的强者，而他很清楚，唐云这样的极限爆发之后，必然有一个短暂的真空期，如果这个时候灭霸冲上来，他根本就是毫无还手之力，只能任凭灭霸们将他撕成万千碎片。

　　一想到这里，他就急得几乎要疯掉了，摁住了耳麦，纵声狂吼。

　　于是，整个防御墙头再次疯狂了，无数明金长箭映着长空旭日狂风暴雨般向着狂冲过来的灭霸们兜头淋下。

　　每一枝明金长箭都会毫无例外地溅起一蓬蓬血雨，掠走一只又一只灭霸的生命。

　　可是，这一次，再没有一头灭霸后退，它们已经疯狂了，已经红了眼，已经拼命了。

　　无论是人还是兽，一旦拼命，就会将自己的生命置之度外，它们猩红的眼睛所散发出的就是纯粹的噬血的欲望，无论怎样，哪怕是粉身碎骨，只要能将面前的敌人消灭掉，它们就是取得了最后的胜利。

　　一波波的箭雨从天而降，一支支弩炮带起了一溜溜血泉穿透了几只甚至是十几只灭霸的身体，可是，这些都不重要了。

　　就算那些濒死的灭霸此刻也睁着一双血红的眼睛，向着远处的唐云尽力地爬了过去，就算是死，也要咬上唐云一口。

　　几乎是顷刻之间，整个战场就达到了沸点，疯狂了，整个世界都疯狂了。

　　人也疯狂了，兽也疯狂了，所有的一切都疯狂了。

　　弓弦一次又一次的崩开，收回，再崩开，再收回，反反复复的超强度拉弦中，每一个弓箭手的手指已经鲜血淋漓，皮开肉绽，甚至可以见到森然的白骨骨茬，可他们根没有察觉到，他们心中只有一个疯狂的目标，“射射射，杀杀杀，一定要阻止这群灭霸的报复行动，不能让刚刚重伤了星尾龙的新帅受到一丝一毫的伤害。”

　　灭霸们则顶着头上飞蝗般落下的箭矢，冲、冲、冲，一定要把那个该死的人类碎裂了，一定要将这个人类撕成千块万块，以祭奠灭霸的尊严。

　　三百米宽的冲锋地带，便是三百米的血色长路，灭霸的鲜血尽情淋洒在这片土地上，足足几吨的血浆将整个地面泡得一片腥红，有的地方，竟然还冒起了咕嘟嘟的热泡泡来。

　　深红地狱，灭霸地狱！

　　可这里，会不会也成为现在力量将竭的唐云的地狱？

　　如果唐云一死，就会军心涣散，整段城防就会毁于一旦，唐云不能死、新帅不能亡！

　　“拦住它们、拦住它们，他妈的给我往死里打，要拦住他们，保护好大帅……呼叫总部，呼叫总部，请几位大帅火速支援南城防线，请几位大帅火速支援南城防！”周雄几乎是声嘶力竭地狂吼着，新帅唐云就在防御墙下，现在在复原期内，等同于手无缚鸡之力，一旦让某只灭霸、哪怕是那种最低级的灭霸冲到他身边，后果将不堪想像。

　　“老唐……”祝千军的眼珠子登时就红了，不顾一切地从空中直接跳了下去，跳下了城墙，去救唐云。

　　“带上我们！”武扬、胡大海还有马绍峰的眼珠子也红了，他们同样看得出来现在唐云的窘境，现在什么都不想去想，就想跳下去救下唐云，哪怕粉身碎骨也无所谓了。

　　在他们的带动下，新兵连的那群兄弟们也狂吼着，扑了下去，关键时刻，居然没有一个人退缩，这些刚刚由唐云带出来甚至还不熟悉的人，同样也疯了。

　　“唐帅！”亲兵卫队也虎吼着噼哩啪啦地往下跳，无论如何，都要保证新帅的绝对安全。这位新帅凭着一己之力，施展出惊天之威，居然一下重创甚至干残了星尾龙，并且不惜身死，已经赢得了这些热血男儿们的无比敬服！

　　迎着漫天的箭雨，灭霸们已经越冲越近了。它们已经被星尾龙落败的惨相激发了骨子里的悍性，准备不顾一切地拼死一搏了。

　　灭霸，也是有尊严的！即使这只作为炮灰的部队，也同样拥有着属于灭霸战士们的骄傲和荣耀。

　　当这种骄傲、荣耀、尊严被一次又一次践踏的时候，它们唯一的选择就是，冲锋，向着敌人发起最后的冲锋。

　　如果不是干掉敌人，那就让敌人干掉自己吧。

　　荣誉和尊严将与迸溅的鲜血同在。

　　“吼……”

　　各种各样灭霸的吼声在天地间回荡不休，人类则用整齐划一的军号在气势上予以对抗压制。

　　箭如飞蝗，每一道寒光的掠过便会有一只灭霸倒下；吼声烈烈，每一声巨吼响起，都有一只灭霸挣扎在血泊之中。

　　惨烈的战争，惨烈的一切，当然，还有惨烈的灭霸们！


第1207章 一声叹息

　　可以说，这是一场屠杀，一场在深红地狱中有史以来的第一次，人类对灭霸如此惨烈的大屠杀。

　　可是，灭霸们从未后退半步，它们不能、也不想后退。

　　因为荣誉、因为骄傲、因为尊严！

　　灭霸们虽然凶残，可它终究也是生物的一种，它们的内心深处同样有着誓死捍卫的、不能动摇的东西，珍逾生命。

　　一头又一头的灭霸倒了下去，可是，依然在有无数灭霸前赴后继地向着三百米外的防御墙发动着自杀式的冲锋。

　　只要还活着，就要向前冲锋，哪怕是倒在冲锋的路上。

　　二百米，残余的几万灭霸在密集无比的箭雨的打击下，数量已经锐减了一半。

　　一百米，长弓手们的覆盖打击已经失效了，只能配合硬弓手一起进行点射，逐一射杀。因为，灭霸的数量已经稀少到了覆盖打击不足对其产生有效杀伤。

　　五十米，一轮又一轮的点射让这只灭霸部队只剩下不到两千头。

　　近了，残余的灭霸们离唐云越来越近了，近得只需要它们再来几个纵跃，就完全可以跳到唐云的身旁，张开森然的大嘴，轻松撕裂现在尚且毫无还手之力的唐云。

　　防御墙上的军人们个个急红了眼睛，纷纷探出了城墙，不顾弓弦即将勒断手指，拼命地向下攒射，狙击灭霸们。而下方跳下去的战士，也纷纷向着唐云汇聚过去，可是，已经重伤的星尾龙发狂般地滚来滚去，还不停地从口中喷出烈火，漫无目的的烈火却出奇地准确，将十几个战士烧成了人形蜡烛。而其他的战士根本无法绕过它到达唐云的身畔，祝千军他们已经快要急疯了，手中的符篆疯狂地向着星尾龙身上倾泻，却依旧没有办法对它破防，甚至连紫雷符都使上了，却只能掀飞几片它身上的鳞片而已，不可能对它造成太大的威胁，却更激起了星尾龙的凶性来。没办法，其他人只能火速绕过另一边，却其他方向来袭的灭霸撞击在了一起，急切之间，根本没办法赶到唐云身畔去救援！

　　三十米，几十头身形矫健的灭霸已经越过了垂死挣扎的星尾龙，向着唐云如飞奔到，而唐云犹自站在那里，保持着原来的姿式，动也不动。

　　它们长长的獠牙在阳光下闪着寒光，爪子上犹自沾着不知是谁的鲜血的爪子在空气中挥舞着，发着令人心惊的“哧哧”声，可以想像，这样的爪子是如何的锋利，一旦划到人的身体上会造成如何巨大的伤害。

　　上方的弓箭手们都已经疯狂了，连指骨都已经破裂了，却浑然不觉，连续不断的将带着自己指血的长箭射了下去。刺枪手们也疯狂了，抓起一根根沉重的刺枪向下激标。

　　沉重的刺枪根根都达到五十斤以上，从四十米高的防御墙头上全力掼下，威力可想而知。

　　一根根刺枪呼啸着在防御墙前十米的距离组成了一道刺枪林，沉重的刺枪直接由头顶掼入，硬生生地插入它们的身体里，将那些已经疯狂的灭霸们直接钉在地上，死状奇惨。

　　可是，这些依然挡不住近乎颠狂的灭霸们。

　　它们嚎叫着，蹦跳着，拼尽全力，最后一次相互用肉体掩护着向唐云发动了自杀性的冲刺，它们一定要杀了唐云，杀了这个可恶可恨的人类。

　　只要它们现在冲到一动也不能动的唐云的身前，唐云必死无疑。

　　十秒钟，还有十秒钟唐云就将全面恢复力量，可是，灭霸们能给他这样的时间吗？

　　有时候，生与死的距离只在咫尺之间。现在，唐云离死亡的距离只有十秒，离活下去的目标，依然是十秒的距离。

　　十秒，只是一瞬，可对于唐云来讲，便是天堂和地狱的十字路口，留给他徘徊的时间，那样短暂，那样漫长！

　　一只巨拳兽、两只枪嘴兽，还有四只六足魔猿，终于拖着满身的伤痕闯进了人类战士们的狙击火线，闯过了发狂的星尾龙，它们，已经距离唐云不足十米了。而祝千军他们不是被星尾龙隔在了远处，就是绕过来还离它们有至少百米的距离，根本无法营救！所有人，一颗心脏都要憋得爆炸了。

　　枪嘴兽的枪嘴、巨拳兽的巨拳、六足魔猿那可怕的爪子，带着一往直前的兽之杀意，从各个不同的角度向着唐云疯狂袭来。

　　如果一击中的，无法闪避的唐云必然要葬身在这道防御墙下，成为深红地狱战场历史上最沉痛的一页。

　　面对着山岳般沉重、枪刺般冰冷的打击，依旧无法动弹的唐云深深地吸了口气，此刻的心情出奇地平静下来。

　　墙上墙下，瞬间一片死寂，所有的人都停止了徒劳的进攻，如此近的距离，除非神箭手中的神箭手，否则，任何一次攻击一旦出现极其微小的差错，那箭矢便会毫不留情地穿透唐云的身体。

　　时间在这一刻定格，如同冬天的油脂禁不住寒冷般，凝固了。

　　眼看着下方的几只灭霸们已经逼近了唐云，尖厉的牙刀与爪子已经挥向了唐云的身体，城头城下来不及救援的人类战士们泪水潸然，拼命地张大了嘴想呼喊什么，可是，却什么也喊不出，只能听见自己的心脏在剧烈地狂跳不休。

　　成串成串粗大的眼泪砸落在地面上，激起片片尘土，有的人，已经痛苦地闭上了眼睛，他们实在不愿意亲眼目睹自己的新帅，那样一个英勇无敌的王者，就这样葬身在灭霸的攻击下。

　　他们只在心中默默祈祷，希望老天开眼，让一线如黎明般的生机出现吧，即使让他们每一个人拿命去换，也在所不惜。

　　可是，没用的，灭霸的攻击已经到了，那种悍厉的、疯狂的、噬血的攻击足以残忍到了已经不足以来残忍形容，它们分明是想将唐云碎裂成千块、万块！

　　那是疯狂到极点的仇恨！

　　唐云轻轻地闭上了眼，脸上露出一丝微笑，心中长长地一声叹息。


第1208章 惊变

　　就在所有的人都以为唐云必不可能幸免的时候，异变突生。

　　“嗵嗵嗵嗵……”

　　狠狠着肉的重击声连串响起，一只巨大的星尾锤毫无征兆地从后方抡过了那几只灭霸的脊背，无一幸免。

　　巨大的打击让被这几头灭霸甚至连惨嚎声都发不出来，只听见一连串“克勒勒”骨骼粉碎的声音传来，随后，随着漫天狂喷的兽血，这些就要将唐云当场撕碎的灭霸们竟然被一举击飞。

　　而彼时，它们的爪子却离唐云不到几厘米，最近的，几乎是擦着唐云的脸险险而去。

　　回头望去，攻击的主人，却是星尾龙。

　　“吼……”

　　一声凄厉至极的吼声远远地传了开去，已经昏过去的星尾龙重新清醒过来，挣扎着站起，仰头向天，一声长吼，彰着一位王者困兽犹斗的霸气与豪情。

　　城上的人们都睁大了眼睛，满脸不可思议的表情，呆呆地盯住了星尾龙，就如同见到了世界上最不可能的事情。

　　连同在长绳上攀援的人们也都禁不住停了下来，在空中浮来摆去，怔怔地望着那头星尾龙，神色里一片茫然。

　　这头星尾龙，竟然救下了自己的敌人，为什么？这是为什么？而在根本看不清楚的情况下，又是如何做到这般精准的打击的？这难道只是一个令人惊喜的巧合？

　　一时间，人人心底都是波翻浪涌，无数问号相继浮上心头，在巨大的惊喜同时，也有着太多的疑惑。

　　一时间，战场上依然是静寂一片，可是，每个人的心头都是嘈杂一片，如同进入了一个史上最杂乱、人最多的菜市场，甚至，都有些想不清楚自己倒底在想些什么了。

　　星尾龙仰面向天，鲜血，依然如泉涌般从它那双瞎了的眼眶中汨汨流出，看上去就如同一头从地狱里走出来名副其实的灭霸，狞厉无比。

　　它缓缓地转过头，侧耳倾听了一下，随后，便将那双已经瞎了眼睛对准了唐云的方向，看了过来。

　　巨大的眼眶中两条血线向下垂落，可是那已经空了的眼眶里犹有神光。

　　龙威仍在！

　　被救的唐云现在已经功行圆满，终于全面恢复了。一记王者之资，他迅速回气，身后光翼展开，站在原地，可是他并未急于飞上防御墙逃生，而是定定地望着这头行事出人意料的灭霸，凝视着它。而其他人，见唐云终于死里逃生，也长松了口气，纷纷回去了城头。现在这新一轮的战争，已经不是他们所能参与的了。

　　一人一兽就这样对视着，渐渐地，唐云的嘴角边，开始挂上了一丝若有若无的微笑。

　　“吼……”

　　星尾龙向着唐云的方向轻吼了一声，脸上的肌肉抽动着，可是，防御墙上的所有人分明感觉到，那不是挑战，而是，一种善意的、并没有攻击意味的，“微笑”。

　　没错，是“微笑”。

　　尽管这只是一种感觉，可是，对杀意极其敏感的人类战士们，现在是那样相信自己的这种虚无飘渺的直觉。

　　因为，这头星尾龙已经彻底没有了敌意，有的，只是一种强者落败的苍凉，或许，还有一丝终于结束寂寞的兴奋……

　　对于极道强者来说，这种英雄寂寞的感觉已经超越了任何种族，再没有物种之分。

　　在所向无敌的同时，他们，或是它们，内心深处的落寞总是苍凉如水、寂寞如风。睥睨天下的同时，注定孤傲地苦熬过这短暂却又漫长的一生。

　　大约，在他们、或是它们的心底，站在大地上的最高峰俯视众生的同时，心思也如悠悠白云，总会感到时刻都存在的无奈吧？

　　他们、它们，是那样盼望一场久违的战败，或许这样才能让它们久已麻木的神经重新焕发新的活力，重新兴奋起来。

　　也许只这样，寂寞的一切才能被终结，寂寞的一切才能被解脱。

　　战败，是一种期望，更是一种救赎。

　　只是，极道强者的这种救赎的结果向来是无比惨烈的，强强相遇时，只有一方能够继续存在下去，而战败的另一方，必须要离开这个只属于强者的世界。

　　不过，谁说这不是一个痛并快乐着的结果呢？

　　只要享受到这个过程，便是最好。

　　这才是一个强者尊贵的生命里那毕生的追求。无论灭霸，无论人类！

　　星尾龙用已瞎的双目对准了唐云，喉头深处发出阵阵低吼，巨大的星尾锤缓缓在地上拂来拂去，蹭得地上沙尘飞扬。

　　它就那么定定地看着唐云，除了轻吼之外，没有任何伤害唐云的举动和意图——至少现在是这样。

　　“这头星尾龙要干什么？难道，阻止其它灭霸动手的目的，就在于它要亲手杀掉新帅而后快么？”

　　心思转得快的人都在心里悚然一惊，定定地望着离防御墙仅有几十米的星尾龙，凭它那巨大的身躯，恐怕只是轻轻一扫，也要够唐云喝上一壶的。

　　也不知道，现在唐云是否功行圆满，可以逃过眼前这一劫？

　　人人都在为唐云捏了一把冷汗。

　　几门弩炮早已经在“嘎、嘎”的声响中将一枝枝弩炮上好了弦，瞄向星尾龙。

　　战士们手中的弓弩也悄悄地拉成了满月，颤颤的箭尖锋寒直指星尾龙。

　　可是星尾龙依然无动于衷，只是那样“看”着唐云，就如同一个失败的高手钦佩地看着打败自己的那个人。

　　是的，它败了，可是它败得心服口服。

　　作为一个极道强者，败在另一个比自己更加强大的强者手中，这不是耻辱，相反，是一种救赎，是一种解脱。

　　谁说这种解脱不是生命中的另一场胜利呢？

　　强大的星尾龙虽败犹荣。

　　它很光棍，有着近似人类的执拗。出于对自己对手的敬意，它不允许这样一个伟大的对手倒在屑小的进攻之下。那些卑微的生命不配拥有收割这样高贵生命的权利。况且，打败自己的对手对这些屑小之辈撕碎，这本身就是对星尾龙近乎偏执的尊严一种最严重的亵渎、最残忍的践踏。

　　它不能让唐云死在自己手下的牙刀之下。


第1209章 悲壮的一锤

　　因此，在最关键的时刻，星尾龙还是出手了，强忍着身体的剧痛，它爆发了生命最后一丝潜力，挽救了唐云的生命，也挽救了自己的尊严。

　　唐云懂了，所以笑了。

　　星尾龙也笑了，笑容里有着一丝解脱的如释重负和对唐云的倾心叹服。

　　只是，除了唐云之外，它的笑容无人能懂。

　　不过，这也够了。对于一个强者来说，不需要太多的弱者懂得它在想什么，只需要它敬服的对手明白自己的心思，这就够了。

　　不是吗？

　　是的！

　　在对唐云“轻松”地笑过之后，星尾龙缓缓地站直了身躯，两条粗壮的大腿撑起了它伟岸的躯干。

　　二十米的身高，就那样庞然无俦地展示在唐云的面前。不过，无论它再怎样伟岸，终究还是败了，败在了唐云的手中，败在了唐云的刀下。

　　唐云向防御墙头上的人类战士们做了个手势，示意他们不要轻举妄动。于是，军人们手中的万千寒芒都低低垂下了头，静待着这个时空中下一个未知的到来。

　　虽然不明白星尾龙接下来要做什么，但唐云可以肯定，它不会再去冲锋陷阵，去做一只真正的炮灰了。

　　从星尾龙如此光棍的举动中可以看出，它已经承认了彻底的失败。

　　那么，现在这只站立而起的大灭霸究竟想要干什么呢？

　　防御墙头上的人们都在抱着同样的想法拭目以待，心里忐忑不安。

　　星尾龙缓缓站立起来，竭力挺直了自己的背脊，以便让自己迎风而立的感觉更强烈。也许，这是它最后一次以强者的姿态面对世间的一切。

　　只不过，这一次，它即将面对的敌人是，自己！

　　就在万众屏息之中，星尾龙突然间做了一个令人瞠目结舌的举动——它猛然间一声暴吼，两只巨大的爪子已经在扭身之间抓住了自己连接在尾巴上的那柄巨大的星尾锤。

　　随着“哧啦啦”一声类似扯碎布帛的声音，星尾龙两爪较力之下，已经将那柄星尾锤连着的半截尾巴生生地撕裂了下来。

　　鲜血疯狂地由星尾龙的尾部喷溅出来，溅在空中，形成一朵朵凄美的血花。

　　就在人们还未来得及转过念头，思考星尾龙要干什么的时候，星尾龙再次动了。

　　它高高地举起了巨大的星尾锤，向着自己，向着自己硕大的脑袋，猛然间一声狂吼，疯狂砸下。

　　“砰”，一声巨大的响声传来，犹如空中有什么被强烈压缩进某个箱子的气体在外力的撞击引导下，猛然爆裂开来，炸得四周一片轰然。

　　就在这一声爆响之中，就在城上城下的人与兽瞠目结舌的注视之下，一朵巨大的、鲜艳的血花混合着白色的脑浆漫空四溅，好一场酣畅淋漓的血雨，好一幕悲壮的血色长歌。

　　巨大的星尾锤在绝对力量的驱动下，将一颗硕大的龙头砸得一塌糊涂。

　　“扑嗵……”

　　沉重的星尾锤沾满了鲜血与脑浆，终于尘埃落地，深深砸进了酥软的地面，只留下半条犹自滴着鲜血的龙尾。

　　可是，星尾龙那庞然的身躯依然屹立不倒，仿佛依旧在用强者的姿态证明，它的最后一次战斗的目标是自己，它终于战胜了自己，获得了最后的救赎！

　　这才是最强者的姿态。败者，唯有用死亡来寻求最后的解脱。也只有失败才能赋予强者们这样的勇气和权利。

　　弱者，永远没有自己送自己一程的勇气和权利。

　　一瞬间，唐云终于懂了，星尾龙知道已经瞎掉了的自己根本不可能再是唐云的对手，与其死在对手的手下，不如死在自己的手里。

　　这是只属于强者的尊严，而击败自己的，只能是自己！

　　城上城下，死寂一片。

　　天间之间，大风萧萧，任是谁也没有料到，最后的一幕竟然这样一出星尾龙的血色长歌！

　　半晌之后，血性的人类战士们人自发地摘下了沿满鲜血与灰尘的头盔、军帽，向这个深红地狱上的强者表示自己最大的尊重。

　　纵然它是敌人，可它依然是一个值得对手尊重的、有血性的敌人。虽然它只不过是一头代表着毁灭与死寂的灭霸，却是一头勇魄无双的灭霸。

　　勇士与勇士之间的惺惺相惜，是不分种族的，况且，还是这样一个悲壮的英雄。

　　望着那具依然屹立不倒的庞大身躯，唐云也抚着炽阳剑缓缓低下了头，向这样的强者默哀。

　　有风吹过，掠过这烟尘和鲜血缭绕的空间，相信，不久之后，这里的一切都将物化成尘，可是，史诗一般壮丽的血色长歌，是永远不会被湮灭在这个空间之中的，终将在人们的万古传诵中永垂不朽！

　　至此，二十万炮灰灭霸已经全盘覆灭在第一道防御墙前，包括至尊无敌的星尾龙。

　　这样的战果，就算是唐云也未曾想过。

　　他默默地思考着，光翼一振，缓缓飞升上城头，此时，却异变突生。

　　“嗷……”

　　震天动地的兽吼声再次响起，中间，还杂夹着两声极其尖厉的吼声，不用问，那肯定是另外两头兔死狐悲的大灭霸在悼念着同伴的死。

　　震天动地的兽吼声再次响起，声如金戈，雄浑铿锵。那是灭霸们在集体悼念一个伟大存在的逝去，并表达着它们已经被激起的高昂的斗志。

　　这一次，必是不死不休之局了。

　　远方，巨大的烟尘滚滚而起，无数双狞厉的兽眼闪着各色的寒芒，踏着整齐的步伐，向这里开始运动了。

　　城头上的人类战士们分明看到了，看到了一群又一群的灭霸按照种族，排成了无数整齐的方队，踏着震天的步调，向他们徐徐逼进。

　　五兽军团！

　　是灭霸中最精锐的五兽军团！

　　它们的数量多到了无法统计，那是足足十万庞大的精锐部队。

　　从它们整齐的步调、森然的目光和强烈的战意上来看，纵然强悍的人类战士们也不禁生出这样一种奇怪的错觉——似乎，他们不是面对着一群大脑迟钝的灭霸，而是面对着一支所向无敌的军队，一只所向披糜的雄师！


第1210章 刀魔

　　这才是灭霸们真正的实力，是它们纵然横深红地狱千年仍然屹立不倒的强大实力。

　　五兽军团徐徐压进，就停在了远方的五里之外，可是那强大的压迫力让防御墙上的每一个人类战士们人都感到了胸口发闷，就连那些一路腥风血雨杀过来的老兵们也莫不如是。

　　军队，它们是兽之军队！

　　人类战士们在心底发出了这样的惊叹。

　　就在人们在滚滚的烟尘中沉浸在对灭霸强大实力的深深震骇中时，一个淡淡的灰影，几乎是以肉眼难辨的速度飞纵出了灭霸的方阵之中，向着第一道防御墙以激电般的速度飞纵过来。

　　还未待城上的人类战士们做出任何反应，它已经奔至了已死的星尾龙身前，徐徐站定。

　　唐云的身子猛然一震，凝定在空中，右手，已经紧握住了炽阳剑的刀把，缓缓转身望去。

　　只见，一头身高四米有余的灭霸正傲然站在星尾龙的身畔，仰头向空中瞪视着自己。

　　“新帅小心，这是三大灭霸之一的刀魔！”

　　城头上，祝千军的喊声急急传来。

　　没错，它就是刀魔。

　　同样贵为深红地狱中的顶级存在之一。

　　刀魔的身躯并不是那样庞大，只不过如同巨拳兽王般高大。

　　长像酷似人的形体，同样直立行走。浑身上下，一片淡绿，只不过，头上长着密密麻麻的一片复眼，仿佛整个脑袋都被复眼遮蔽了，只余下一张牙刀怒突在外的宽嘴。

　　映着日光，看着这个拥有无数双眼睛、令人心里发麻的脑袋，任何人都有种发糁的感觉。

　　刀魔的两臂很长，每一只“手臂”的末端都长着三根爪子，看起来怪异而恐怖。

　　不过，这并不是最恐怖的，曾经听祝千军介绍说，这刀魔的最恐怖的地方在于，它的手腕。

　　唐云的眼睛微眯了一下，瞄向了刀魔手腕部的一缕寒芒，在那里，唐云可以清晰地看到有一截锋芒抵腕而出，那是兵器的寒芒。

　　刀魔居然就独自面对着城上城下的千军万马，就那样静静地站在星尾龙面前，冷冷地用那密密麻的复眼注视着唐云，令人寒冷的杀气氤氲而出，向着唐云缓缓逼去。就算他现在会飞，感觉也没用。无论他飞到了天涯海角，也依旧逃不脱刀魔的狙击！

　　唐云骤然间只感到了心中一寒——那是面对一个绝顶高手时所触发的感觉。

　　杀意，强大的杀意，剑走偏锋的杀意，比星尾龙更加冷厉锋寒的杀意。

　　它是一个真正的高手！

　　刀魔也同样感受到了唐云身上那股子强大的力量，眼神一冷，缓缓向前踏出了一步，死死地盯着唐云，仿佛是在无声地问道，“就是你逼得星尾龙自绝天下吗？”

　　唐云受刀魔咄咄逼人的态度所激，也同样冷冷地以眼神回敬过去，仿佛也在无声地说道，“没错，就是我！”

　　仿佛是得到了唐云肯定的回答，“铮”、“铮”，两声狂响，两柄映着阳光辉煌而出的利刃从刀魔的腕部弹射出来。

　　那是两柄无坚不催的刀！

　　骨刀！

　　巨大的刀身足足将近两米长，可却狭长无比，但在唐云的眼中，这就是死神的代言词。

　　如此长的骨刀刃面却宽不二十公分，这足以说明，刀魔非但具有强悍的力量，并且，它还有着无与伦比的用刀技巧。

　　如果再配合它鬼魅般的速度，它是当之无愧的刀中圣手。

　　望着刀魔，唐云手中的炽阳剑缓缓向上扬起，在表达了对一个高手应有的敬意之后，唐云猛然间锋尖前指，刀锋所向，正是刀魔！

　　出奇地，对于唐云的挑战，刀魔并未立即应战，而是转头看了星尾龙的尸体一眼，随后又望向了唐云，复眼中仿佛是一片若有所思的模样。

　　随后，又是“铮、铮”两声轻响，它竟然收起了骨刀，用六根巨大的爪子拖住了星尾龙，缓缓向着己方阵地而去，再未看唐云一眼。

　　星尾龙轰隆隆地在地上拖起了一道烟尘，如此弱小的身体，竟然拥有如此可怕的力量。

　　可以想像，在这样的力量的驱使之下，它的刀，该会具有怎样可怕的杀伤力？

　　只不过，现在看来，它是来给星尾龙收尸的。

　　可是，唐云在最后一次与刀魔对望一眼的时候，却分明感觉到了刀魔那澎湃的战意。

　　刀魔并未向唐云发动攻击，可是，这并不代表刀魔害怕了唐云，而是，它在显示着一种姿态，一种强者的姿态。

　　那就是，它要与唐云公平地一较，而不是趁着唐云刚与星尾龙大战之后趁虚而入。

　　灭霸，居然也是这样有情有义？

　　其实，对于对手的尊重，是超越了一切种族的。野兽也概莫能外。何况，又是刀魔这样已经极具人性的兽中高手呢？

　　唐云在心底慨然一声长叹，目送着刀魔施施然将庞大的星尾龙尸体拖了回去，心中思绪万千。

　　几十公里的战场，刀魔来去自如，根本不害怕人类战士们人的弩箭攒射，这不仅仅是勇力的象征，更是一种极度自信的表现，而这一切，都基于强大的实力。

　　唐云静静地望着刀魔的离去，并未追击，也并未下达攻击的指令，因为他知道，对于这样的高手而言，任何的普通攻击都是徒劳的，并且，那也是对攻击者本身的一种侮辱——只能证明这是一种不自量力的行为。

　　从跃进战场的快捷，到骨刀弹射时的角度，再到以弱小之势毫不费力地拖动着星尾龙那庞大的身躯施施然而去，这一切的一切都显示了，刀魔是一个具有力量、智慧、速度的可怕高手。

　　甚至，它进逼时的那股子森然气势竟然触发了唐云胸中狂卷的战意，真想与它放手一搏——要知道，唐云也是用刀剑的高手，而同类的高手之间，向来相互排斥而又吸引的，这也算是惺惺相惜的最高境界了。

　　刀魔是很光棍的一个极道强者，它并没有趁唐云刚与星尾龙大战一场之后趁人之危，只是来给星尾龙收尸并向唐云发出挑战，却并没有向唐云出手。


第1211章 三翼蛇军团

　　城头上的人类战士真是无法想像，这样残忍噬血的暴戾生物，竟然还有这样人性化的一面，那种仅存于智慧生物之间高手的傲气和傲骨在它们身上也同样的淋漓酣畅彰显出来。以至于唐云不住感叹，深红地狱中的顶级存在，果然不同凡响，很另类啊。反正，如果是他，绝对不会放过这个最好的机会的。

　　此一役，这边厢的灭霸二十万先头炮灰部队基本全军覆没，就连星尾龙都被逼自杀，尸横遍野，血流飘杵，黑气在地上滚滚流淌，酷似从地底钻出来的石油。连风儿刮过这里都忍不住要微微颤栗，蹑手蹑脚地，连大气都不敢出一口，只是轻轻地、悲伤地掠过。

　　相信，这在灭霸们漫长时间里对宇宙的征服、讨伐史上，这绝对是罕见的、沉痛至极的、空前绝后的、让它们无法接受的一次惨败。

　　后方的五兽军团静静地卧伏在地上，各种颜色的狰狞兽眼此刻显着悲伤而痛苦的光芒。那是它们的同族，它们的血亲，如今，那堆积如山的尸体便摆在自己的眼前，满地横流的血河让它们心中悲愤欲狂。

　　二十万灭霸，仿佛只在顷刻之间便烟消云散，这简直是它们从来不曾遭受过的败绩，哪怕它们就是炮灰，也是对深红地狱里骄傲的灭霸们最疯狂的侮辱和打击，它们的尊严在这一刻荡然无存，作为一个天生为战斗而生的种族，它们心里的苦痛是不为面前的人类所能理解的。

　　只是，除了咻咻的喘气声外，再没有半点声音发出。尽管压抑的苦痛在内心深处翻腾不休，可是没有一只灭霸发出半点声音，这足以见得五兽军团的灭霸们已经具有了真正的军队的气质，不愧是灭霸中的精锐，不愧是被誉为军团之称。

　　居中的，是一排排俯首半跪于地的刺狼，这些家伙站起来的高度足足有三米。

　　它们排成了整齐的队列，伸着血红的舌头，绿色的眼睛遥遥望向防御墙头，眼里闪烁着噬血而又仇恨的光芒。它们相当于人类军队中的轻骑兵和轻步兵，是擅战的步兵与灵活的骑兵的混合体。

　　在一队队整齐排列的刺狼后面，是堪比人类重步兵的高地人熊，这些家伙虽然数量不多，可是堪称精锐，浑身上下长着如同宽嘴獠牙兽一般的坚韧兽皮，防御力惊人，再加上巨大的力量，使得它们在战场上的冲击力颇为惊人。

　　高地人熊后面，是一列又一列莽冲兽，同样的四足着地，却比刺狼高出将近一半，并且，当它们拥有了堪比高地人熊的防御力、冲击力和与刺狼相比也毫不逊色的短程冲刺能力之后，使得它们摇身质变成了灭霸中威力惊人的重骑兵。

　　轻重搭配，利用天赋的完美结合，便构成了灭霸中平原陆战冲击主兵种的三架马车，如果是在平原开阔地开战，仅仅这三万轻重搭配的步兵、骑兵，便足以将数倍于己的人类战士们队冲个稀里哗啦。

　　如果仅仅是一群灭霸也就罢了，可是，当森严的军纪和钢铁般的意志完美地结合在一起时，这样的灭霸军团便是天下无敌的铁血雄师。

　　况且，这仅仅是灭霸五大军团中的其中之一而已。

　　刺狼、高地人熊和莽冲兽组成的陆战军团左侧，是同样纪律森严的攻城部队——六足魔猿部队。

　　同样是六足魔猿，可是，之前的炮灰部队中的六足魔猿和这为数在五万之间的魔猿相比起来，有着天上地下的差别。

　　虽然这些六足魔猿个头并不如炮灰部队中的魔猿高大，整体体形也就在三米左右，甚至很少有超过三米的魔猿，可是，不知为什么，城头上的人们望向它们的时候，总感觉到一种骨子里的寒冷。那种压迫感是在面对上一支炮灰部队中的六足魔猿时所不曾有过的。

　　六足魔猿个个身形精悍，随风轻动的皮毛下面，隐藏着的是拥有爆炸性力量的肌肉，强健有力的六足不住抓着地面，从爪上那比炮灰部队中的六足魔猿还长出半寸的爪尖上就可以看出，一旦攻击开始时，这样一只部队会爆发出怎样可怕的能量。

　　六足魔猿，便是主力的攻城部队。正在防御墙的人们凝神望向远方那五兽军团时，忽然听见噼噼啪啪的一片巨响，由远及近的传来，刹那间，远处便是一片遮天盖地的阴影，缓缓由地面升起，遮住了一切。

　　“我操，什么东西？”祝千军几个人大吃一惊，搭手遮阳，举目而望。

　　只见前方一阵拍击空气的巨响传来，无数只长着翅膀的东西由地面飞起十米余高，傲然地在空中扇动着翅膀，扇得地面上一片灰尘乍起，乌云浮动。

　　“那就是灭霸中第三个兵团，三翼蛇军团。”

　　周黑子捂着胸口说道，刚才跳下去救唐云，结果右肩膀上被一头枪嘴兽又穿了个窟窿，受伤不轻，不过他还是担负起了新兵连的解说任务。

　　三翼蛇，顾名思义，共长着三只肉翼，两只肉翼在翅膀两侧用于低空飞翔，一只肉翼长在尾端，用于控制方向。跟地球上的飞机差不了多少，只不过是肉做的。

　　这家伙体形足足有六米，巨大的肉翼展开时，就像一朵乌云，可以飞上五十米的低空做滑翔攻击，如同铁鞭一样的尾巴和四根突唇而出的巨大牙刀便是它们攻击的利器，端的是灭霸军团中最可怕的一个兵种。

　　不过，幸好这个兵团数量并不很大，只在五万至六万之间。如果再多些，就算防御墙上的人类战士们再英勇，恐怕也挡不住这种会飞的变态生物。

　　当看到这种能飞上五十米高空的强横生物时，周围的新兵战士们牙疼似发出一阵阵的倒抽凉气声，这家伙也厉害得太过变态了吧，那么重的身子竟然能飞上五十米高空？要知道，这道防御墙才四十米高啊！

　　当新兵战士们的惊叹声还未完全消散时，让他们大吃一惊的事情再次出现了。


第1212章 真正的兽之军团

　　只见刺狼、高地人熊和莽冲兽所组成的陆战冲击兵团忽然无声地、齐刷刷地让开了一条条道路，随后，一只只长着三条腿的、类似蛤蟆的大家伙一蹦一蹦地“走”了出来。

　　难得的是，就以这种状态蹦跳着“走”出来的生物，却依然能保持队列的完整有序，这可真是难能可贵了。

　　这些家伙长得酷似青蛙，不过个头上却大了几百倍，即使三腿蜷曲低伏在地上，最少也有三米高。

　　“这莫非就是你刚才所说的三足毒蛤？”祝千军艰难地咽了口唾沫，转头向周黑子涩声问道。

　　“没错，就是它们。这些家伙也许并不可怕，甚至在近身攻击中就是一团待宰的废物烂肉，可是，从它们嘴里喷出的毒气却让人想一想都不寒而栗。如果稍有不慎吸入半点，轻则昏迷不醒、大病三天，重则便会当场窒息死亡。”周黑子皱着眉头，轻叹口气说道。

　　“快，戴着我们的防毒面罩，谁如果再慢一些，就会被这些大蛤蟆给毒死了。”周黑子丢给他一个防毒面罩，同时呦喝着周围的那些已经有些看傻掉了的新兵战士从城墙上的城垛下拿出了面罩，全部戴上。

　　一队队、一列列的三足毒蛤有序地“走”到了队伍的最前列，排成了整齐的一排排。

　　三足毒蛤的数量较之三翼蛇比起来，似乎更少一些，大约只在两万左右，每只毒蛤都长着一张奇大无比的嘴，如果全面张开，恐怕比河马的嘴还要大上一倍，顺着那张开的大嘴，似乎都能看到里面粉嘟嘟的嗓子眼。

　　毒蛤们整齐地站定，然后像是得到一个整齐的号令般，忽然间三足鼎立，向着防御墙头的方向仰天张开了大嘴，然后就在那里纹丝不动的保持现状，似乎，只待攻击命令的下达，便要集体释放毒气了。

　　“五兽军团是不是就要进攻了。”祝千军不停地深吸着气道，妈的，还是头一次戴这种防毒面罩，感觉有些发闷啊，说话都瓮声瓮气的，听不真切。

　　“不，它们的远程火力压制部队还未登场亮相，并不会马上发动进攻的。”周黑子摇了摇头，望着远处凝神以待。

　　“我的天，它们还真有什么捞什子的远程攻击部队？”武扬抚着额头呻吟般说道。

　　话音未落，只见右翼的刺狼群也开始动了，徐徐让出了一条条道路，随后，一排排白色的、蛆虫一般的东西向前滚动着“走”来，直直滚“走”到了离防御墙头五百米的距离，才停了下来。

　　随后，这一只只长五米的大白蛆开始伸展身体，八只强有力的爪子紧紧抓住了地面，缓缓拱起了背脊。

　　随后，一枝长约两米、粗约七八公分的狭长管状物慢慢耸了起来，看上去就像是一根微型的炮管。整体看上去，这些大白蛆一样的东西活像是一尊尊现代微型火炮。

　　“这，这就是骨箭虫？”

　　新兵战士们简直被眼前的一切震憾了，这也太强悍了吧？怎么连远程攻击部队都有？看来深红地狱的灭霸确实有够变态，难怪能在深红地狱上与这些精英的人类战士打了这么长时间却依然傲笑不倒，果然有其道理。

　　“没错，这就是箭骨虫。虽然它们射出的骨箭精度不高，可是，射程威力惊人，足足有两千米远。并且，贯穿力极强，都是采用抛射的办法，密集杀伤，大兵团做战时效果最佳。”周黑子耐心地解释道，眼睛里不过掠过浓重的忧色。以往的大兵团作战时，最畏惧的就是这些骨箭虫，妈的，一旦它们上场，那就会造成大片的伤亡。

　　“妈的，两千米？这也太强悍了！岂不是跟我们都差不多少了？”一旁的武扬直咋舌道。

　　“骨箭虫作为特殊战斗兵种，向来是不轻易使用的，看来这一次那几大BOSS也动了真怒，准备把压箱底的绝活拿出来与咱们一较高下了。不过，也不用担心，骨箭虫的远程火力压制能力虽然强大，可是它们也有自身的缺点。那就是，它们每只虫子一次只能发射十枝骨箭，之后要经过五天的休整后才能重新生产出第二波骨箭。就它们目前不到两万的总体数量来看，它们也不会轻易使用的。”

　　周黑子凝视着前方的骨箭虫说道，为周围的新兵战士们人们打气。

　　“奶奶的，又是空军又是毒气特战部队，还有远程火力压制部队，还有专门的攻城部队，一旦城破还有轻重结合的步骑部队，我操，这哪里是灭霸？简直就是各兵种搭配到最完美的超强冷兵军队啊。”武扬长呼出口气，由衷地叹道。

　　“没错，它们就是军队。如果可以，我宁愿把它们看成是同样会运用智慧的人类，也不愿意把它们当成是没脑子的所谓灭霸。”周黑子叹了口气道，这一刻，他倒是有些小诗意小哲人了起来。

　　“呵呵，这一次恐怕没那么好相与。看来，我们碰到个硬对手了。”久未说话的唐云仔细地观察之后，从容地悠然说道。

　　“起码在咱们的这一段城墙附近，灭霸的家底可全都亮出来了，恐怕攻击在即。周雄，传我命令，做好战斗准备。”唐云抽出炽阳剑，遥遥指向远方，森然的气势滔天而起。

　　他并未为灭霸所摆出的阵型所摄，相反，越是强横的对手越能引发他胸中的战意。

　　“来吧，让暴风雨来得更猛烈一些吧，人类战士们，永远不惧怕挑战！我们，才是宇宙中真正的主宰！”唐云的脸上比灭霸的表情还狞猛的笑容，长声狂吼。

　　“必胜！必胜！必胜！”防御墙上，人类战士们人受到唐云无畏情绪的感染，各自举起兵器，互相敲击，发出一阵阵整齐的金铁交鸣之声，齐地纵声长吼。

　　后方的人类战士们也同样配合着他们高声而呼，刹那间，十几万人的呼喝声响彻于平川四野，交织成了一首无敌的战歌。

　　“必胜”的口号响彻天地，让山陵动容，让江河断流。


第1213章 三大BOSS

　　大约，是感受到了人类那种挑衅般的情绪，灭霸们也开始有些焦燥，进而愤怒起来，只是，从表面上看去，它们并未为其所动，只是从愤怒的张合的鼻孔和不耐烦地一个劲用爪子抓握地下的泥土才可以隐约看得出，这些灭霸内心的狂暴情绪。

　　它们的阵型，依然保持得完整有序，并不为外界的一切所动。

　　这所有的一切，唐云都看在心里，心里激灵灵打了个冷战。

　　“好可怕。它们真的是军队，而不是一群只知蛮冲乱打的灭霸。当天赋本就强于人类太多的灭霸一旦拥有了军人的气质之后，这种战斗力该是怎样的可怕？”

　　唐云在心中反复地问自己，可是，空虚的衡量不会有任何结果，也许只有血战之后才能总结相应的经验。

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　“嗷……”

　　三声或是粗犷、或是尖厉的长嘶从灭霸阵营后传了出来，表达着它们对人类挑衅态度的极度愤怒。

　　随后，地面隆隆震动，一头身高足足堪比星尾龙的、长着三个头的大家伙大踏步从灭霸后面走了出来。

　　它身旁，便是那只高傲的刀魔。头顶上，一片乌云冉冉而起，定睛望去，一条足足有十五米长的九翼蛇王飞腾而起，四对巨大的肉翅扇得地面烟尘大做，仿佛刮起了一阵小型的龙卷风。作为尾翼的肉翅也转来摆去，像是在表达着自己心中的愤怒。

　　三头深红地狱灭霸中BOSS级大灭霸终于出现了。

　　“三头食人魔？我草，它，它不是死了吗？怎么现在又活过来了？”周黑子一声狂叫，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“老天啊，怎么还有三头这样的大家伙？不是算上星尾龙才三头吗？星尾龙已经挂了，还有两头才对啊。周黑子，你是不是搞错情报了？”祝千军瞪大了眼睛向前方望了过去，吼叫道。

　　“以前的深红地狱的灭霸军团，是四大巨头齐齐领衔的，除了星尾龙、刀魔和九翼蛇王之外，还有一个最恐怖的三头食人怪，可之前在一场突袭中，我们十大人类强者付出了三位强者陨落的代价，干掉了那个三头食人怪，所以现在应该只剩下两位大BOSS才对，现在三头食人怪居然又出现了？妈的，糟糕了，要是这样的话，那，那其他的几条战线上，那些强者，是不是要中了埋伏，全都出事了？要不然的话，又怎么可能我们新帅遇险的时候，几大强者无一来援？按理说，这是不根本不可能的事情啊！”周黑子吼道。

　　只不过，现在战局如此激烈，谁还有闲心去关心其他的事情？当务之急，就是将眼前的危机应付过去再说吧！

　　随着三只灭霸大BOSS的前行，周围的灭霸们如同仰望神祇一般纷纷让开了路，然后倒伏下去，膜拜着它们。

　　三只大灭霸行走在一片汪洋大海中的灭霸战士当中，犹如三艘快艇劈波斩浪，划开了一道道黑色的波纹。

　　它们龙行虎步，在万千兽群中踏步而行，一派的王者风范。

　　径直走到了离防御墙前两公里的距离，走到那一片白色的骨箭虫附近时，三只大灭霸才停了下来，那只九翼蛇王也从空中降下，用两对肉翼做足支起了将近三十米高的伟岸身躯，瞪着幽绿色的眼睛向着防御墙头恶狠狠地望去。

　　三只大灭霸的目光遥遥而望，不知不觉中，便与唐云的眼神在空中对视，仿佛是几块巨石狠狠撞击，似乎激荡起一片的火花。

　　各自狠狠盯了唐云一眼之后，三只大灭霸再不看唐云一眼，而是转过头去缓缓望向防御墙头的犹自发出“必胜”怒吼的人类战士们。它们并没有发出愤怒的嘶吼或是咆哮，神情异样的平静。

　　作为至高存在的极道强者，任何嘶吼或是咆哮对它们来说都是无意义的。可正是这种森然到极点的平静里才隐藏着最不为人知的冷酷，平静的冷酷，是强者们制敌必胜的终极武器。

　　被这三只灭霸的眼光扫过，防御墙头上似乎骤然刮起一阵极寒的强风，冷彻人心，寒彻心底，除了唐云之外，城头上的每个人类战士们人都感到了一种森寒无比的压迫力，逼仄得他艰于呼吸，甚至胸头都有种烦闷欲呕的感觉。

　　“呼……”

　　长着三个脑袋的三头食人怪居中的脑袋猛然间大口一张，仰天喷出一股高达十几米的巨大火流。

　　火流炽热无比，烧灼得周围的空气都发出毕毕剥剥的响声，端的是威势惊人。

　　“铮然”一声狂响，刀魔的两柄骨刀也骤然从腕底弹出，映着辉煌的日光，划出一道道眩目至极的交叉闪电——那是一种极致的快，无法想像的快，力量与速度的完美结合，就在那一道道斩风破浪的电光，刀魔一片密密麻麻的复眼猛然间再度盯住城头上的唐云，眼神里燃起了兽性的、渴战的光芒。

　　九翼蛇王猛地扑天而起，遥遥钻入五十米高空，突然间一张嘴，随着尖厉的破空声，一枝骨箭撕裂了面前的空气，遥遥五千米，疾标而出，随着金石相交的声音响起，那只骨箭竟然直接穿过了五千米的距离，“铮”然一声大响，钉进了防御墙头唐云脚下不足十米的石壁之上，劲力激荡，掀起了十米长的一片青石板，却被唐云身后的几个亲兵大队的队员怒哼声中一拳接着一拳的打碎开去，溅起了漫天的残石碎粉。

　　“好家伙，真不是盖的。”只是，城头上的人类战士们已经相顾失色，都被这三大灭霸的奇功异能震憾了，其他的人类战士也是鸦雀无声，只有喉结上下乱滚，很多老兵都没有见识过这几大BOSS，现如今终于见识到了，却看到了它们如此恐怖的能力，一时间刚刚提振起的士气迅速回落，人心惶然了起来。

　　“很好，来吧，我等着你们。”唐云猛然间一声长笑，竟然纵身而起，半空中双手握刀，从城头三十几米高空向下方一刀斩落。


第1214章 被耍了？

　　只听见霹雳声声，雷霆滚滚，随着连续不断的爆裂声响起，隔空一百米，唐云竟然凭着悍厉的刀气，一刀将城头下方的地面劈开了一道纵长近二十米的巨大裂缝。

　　刀气所过之处，原本伏在地下的灭霸尸体一片血肉横飞，骨碎肉裂，竟然生生被刀气绞成满天血粉。

　　一刀之威，莫过于此。

　　天下英雄，谁与争锋？

　　“唐帅，万岁！万岁！万岁！”

　　城头上，人类战士们被唐云的这一刀再度点燃了激情，再次纵声狂呼。

　　远处的三大灭霸相互间对望一眼，神色依然平静，看不出什么表情，只是，平静的眼神之下有着隐藏不住的惊讶与更深层次的兴奋——那是面对一个同样地位的极道强者时所生出的渴望的兴奋。

　　潜意识里，它们终于将唐云当成了与自己一样的极道强者。

　　片刻的对峙之后，三大灭霸缓缓退后，终于再度消失在汪洋大海一般的灭霸群中，攻击，五兽军团的第一次攻击，马上就要开始了。

　　人类战士们屏气凝息，将后方源源不断送上来的箭矢及各种战具一一打开，擦拭得干干净净。

　　受伤或阵亡的士兵们早已经被抬了下去，重新在城墙上补充进了两万生龙活虎的战士，现在，聚集在这城墙之上的人类战士们战士已经达到了十万之众，他们便是整个深红地狱的中流砥柱，没人怀疑他们的信心与忠诚，只是，总有亲人会在以后遥望星空时落下潸然的泪水。

　　“周雄，给我联系其他几位主帅，妈的，他们怎么跟死了似的？这几个大BOSS全都跑我这边来了，刚搞死了一个星尾龙，我一个人他妈的抗不住啊。”唐云向刚刚跳落在他身畔的周雄怒吼道。

　　“大帅……”周雄突然间单膝跪倒在地上，头深深地低了下去，满面痛苦与惶然之色。

　　“嗯？怎么了？”唐云皱起了眉头来。

　　“因为三头食人怪的突然间出现，结果，其他七位主帅，已经全部陨落，只有衣承晨与衣承晚两位大帅身负重伤，被部众拼死抢回，却已经无力再战，直接被送回了地球疗伤，现在，深红地狱，唯余下您这一位主帅了，而地球方面回讯，说马上派送更多兵员与高手过来，希望您，再支撑一下！”周雄脸孔抽搐地道。

　　“我靠！”唐云两眼一个翻白眼险些被这个消息惊得昏死过去。

　　不是他神经不够坚韧，而是这个他妈的该死的消息，实在太他娘的震撼了，如果不是因为周雄不会骗他，他几乎都要认为是那七位高手晃点他，编个假消息临阵脱逃了。

　　“交待给你四件事情，马上给我办好。第一，这个消息，暂时不要外传，泄露消息动摇军心者，杀无郝。第二，将所有帅印都给老子拿过来，传我命令，从现在开始，这座深红之城，由我来接管全部城防，我是唯一的主帅，任何事情，必须听我命令。第三，你给我抽调所有实力相当于百穴中境以上的强者，组建机动队，专门负责监控那三大灭霸BOSS，在城中心及时待命，给他们配发专门直升飞机，无论它们在哪里出现，我要求他们立刻赶赴当地，缠住它们。第四，各段城墙、各个防线，必须建立起一支专门的了望队伍，其他的都不管，主要监控那些魔兽BOSS，如果它们出现，第一时间发出警戒，通知机动队，就这四件事情，马上给我办好！”唐云顶着沉重的压力，不断地深吸着气，稍后，做出了安排部署。

　　“是，唐帅。”周雄拼命地点头。

　　别人不知道，他却十分清楚，现在唐帅已经是整个深红地狱唯一的主心骨了，没有他，那这一仗也就不用打了。

　　他领命匆匆而去。

　　至于指挥的事情，并不用他操心，还有参谋长及前线参谋指挥部在，整体上的战略都一样，是没问题的，在这种攻城与守城战中，只要不犯错就可以。现在唯一要担心的就是，人类部队方面的高端力量严重的不足，这才是最要命的。

　　不过，也正是因为唐云成功地干掉了星尾龙，结果将其他其他魔兽BOSS全部吸引了起来，这才为其他段的城墙减轻了不少的压力。

　　如若不然，天知道结果会怎样。

　　城池下方，踏着整齐划一的步点，最擅长攻城战的六足魔猿动了，足足有三万头最精锐的魔猿列队一排排、一纵纵走出了战斗队列，默不作声、森然有序地排列在了三足毒蛤和骨箭虫的前方，三翼蛇也有一半的数量低空飞起，拍打着空气，在空中排成了整齐的战斗编队，远远望去，如同一片片黑压压的乌云。

　　而那些陆战强力冲击兵种的刺狼、高地人熊和莽冲兽们则有序地退向大后方，将前面这不属于它们的主战场留给其他擅战的同族。

　　整个过程森然有序，没有一丝杂音发出来，一切都是在无声中操作，唯有整齐的脚步声踏动得人们心里有些发毛。

　　这哪里是什么灭霸群，分明就是一支有着铁一样纪律的精锐部队，这样的部队，无论到了哪里都能纵横天下，所向披糜。

　　城头上的人类战士们人在凝神备战的同时，暗自心惊，心底对这些组织纪律与前面的炮灰部队截然不同的精锐灭霸军团叹服不已。

　　一只类似蝴蝶般的生物随风摇舞，跳出了让人心颤的舞步，姗姗而来，由掠过战场中间。结果，刚刚飞到离那片三足毒蛤不足十米的阵地前时，那只美丽的蝴蝶突然间一头栽了下去，双翅颤颤地抖动着，显露着濒死前的恐惧。

　　“哈咯……”

　　随着几万只早已经张开大嘴做好准备的三足毒蛤一声整齐划一的闷吼，刹那间，从每一只三足毒蛤的大嘴里登时喷出了一股股淡蓝色的浓雾。

　　三足毒蛤们鼓着眼睛，肚皮上下起伏，拼命地将毒囊中的毒液雾化成毒烟喷出体外。


第1215章 骨箭威风

　　只是在短短的几分钟内，整片的毒蛤阵地都已经被完全笼罩在一片淡蓝色的浓雾之中，远远望去，这里一片淡蓝，阳光也穿不透，诡异、凄迷，虚实之间，美得像是一个令人醉神迷的幻境。

　　只是，这蓝色的幻境却是一片令人望而生畏的死地，那滚滚的蓝烟便是可让人瞬间窒息而死的噩梦——越是美丽的事物，往往越隐藏着令人防不胜防的杀机。

　　一股股蓝烟冲天而起，汇聚成了一个淡蓝色的梦，并且，还在缓缓的氤氲扩大着覆盖的范围，向着防御墙头缓缓侵袭而去，只是，推进速度却很缓慢。

　　“咦？照这个速度下去，毒蛤阵地离我们这么远，那些毒烟恐怕一时半会都对我们构不成什么威胁吧？”

　　祝千军皱着眉头估算着蓝烟推进的速度，心里很是奇怪。原本宏亮的声音穿透已经用水浸湿的面罩，发出了一种怪异的嗡嗡声，听起来倒是很搞笑，让人忍俊不止。

　　“无论如何都要做好防毒准备吧，这些灭霸们对深红地狱的天气掌控得极其准确，并且，那些三翼蛇们也担负了催烟手的任务。毒烟的速度马上就会起来的，现在，它们只不过是在积聚毒烟的浓度。”

　　周黑子紧了紧脸上的面罩，同样瓮声翁气地说道。

　　“灭霸就是灭霸，的确很了不起啊。”武扬由衷地叹了口气说道。

　　“它们能征战整个宇宙，本身就已经是一个奇迹了。这样的奇迹足以证明它们的伟大。虽然它们就是一个为了战斗而战斗的噬血种族，可是，我们也应该为拥有这样的对手而感荣幸。并且，如果没有这些灭霸，又怎么会诞生我们这些强悍的勇士们呢？”

　　唐云并没有做任何防护措施，如果这股毒烟能毒倒他，那他的太古毒经也就是个笑话了，他望向远方，信口说道，语气里充满了对灭霸这个强悍种族的敬佩。

　　几个人话未说完，蓦地，一阵长风烈烈刮过，随后，这长风由远及近，一阵阵风声乍起，强刮而过。

　　同时，后方的剩余的半数三翼蛇也皆是冲天而起，在低空飞翔中竭力狂扇肉翼，鼓起了阵阵小型的飓风，加速了蓝烟向前推进的速度。

　　看来，灭霸们擅长于对天气的把握、并利用天气作战的智慧可真不是盖的。

　　在强风的劲吹和几万只三翼蛇肉翼的鼓风下，那已经积聚集足够浓度的浓浓的蓝烟向前推进的速度骤然间加快了十倍不止，瞬间便穿越了三公里之遥，向着深红地狱的防御墙便侵袭过来。

　　长风浩荡，尘土漫天，挟裹着无数的灰尘、草屑，三足毒蛤喷出的蓝烟犹如一个狰狞的魔鬼，没有一处死角，几乎是全面覆盖，面积无比广大，整个覆盖了面前所有广大的空间，向着对面防御墙上的十万人类战士们扑了过去。

　　刹那间，方圆三公里之内，蓝烟滚滚，笼罩住了墙上墙下，视野之间一片模糊，最算视力最好的人类战士们的视线也根本远不出两百米，除非是那些拥有特殊能力的人。

　　与此同时，根本不惧怕蓝烟的高原灭霸们的攻击再次开始发动了。

　　六足魔猿六足着地，几乎是跑出了高速列车般的速度，简直如风一般快，每一只都是那样强悍。

　　足足近十公里宽阔的阵地足以让六足魔猿们完全展开阵形。

　　它们从三足毒蛤的毒烟阵地后面飞奔而出，厚厚的肉垫让它们奔跑纵跃之间甚至发不出半点声音。足足十万只魔猿成排成了五十列，一队队森然有序，却又迅快无比地向着防御墙狂奔而去，甚至没有一只魔猿发出无谓的吼叫。这种严格的纪律性绝对是星尾龙所统帅的炮灰部队所不能比拟的，无可置疑，这就是一只精锐的部队。

　　就在两万头六足魔猿全面发动并且前头部队已经奔进了防御墙箭矢射程半数有余之时，随着一声整齐划一的“咻咻咻”破空之声，骨箭射程可达两千米以上的骨箭虫们也开始了远程火力压制。

　　长近一米半、粗近十公分的骨箭宛若漫天花雨，挟裹在一片蓝色的毒烟之中，向着远处的第一道防御墙抛射过去。

　　坚逾精钢的骨箭简直就是无坚不摧，这种骨箭份量不重，却是坚硬无比，堪比明金。当一枝枝由高空抛落的骨箭从天而降时，简直就是一片死亡的雨。骨箭攒射在石制的城墙上便是一片的火星乱溅，射在人身上就是血雨纷分，直接将之捅个对穿。

　　个别极其有力量的骨箭虫攒射的骨箭势大力沉，在高空抛落之时，甚至可以穿透人类战士们高高举起的合金盾牌，余势不绝，直接将那些悍勇的人类战士们钉在地上。

　　第一波一万只骨箭虫的远程火力压制虽然数量不多，但却给人类战士们造成了足够的麻烦。

　　大多数人类战士们还是第一次进行这种守城大战，虽然之前被长官们一再警告，可是，从心理上却没做好充足的准备。再加上强风骤起，蓝烟障眼，一方面要做好防毒措施，一方面在视野不佳的情况下还要死死盯住奔袭而来的六足魔猿的攻城部队，结果，在灭霸们多管齐下的情况下吃了大亏。最少上千名军人被骨箭虫的骨箭射死射伤。

　　骨箭虫的骨箭与人类战士们的箭矢相比，其歹毒之处毫不逊色，整个箭杆上布满了倒刺钩，一旦穿透人体，想要拔出来势不可能，那可不仅仅是简单的痛彻心肺的问题，更要命的是，倒刺钩的数量如此之多，并且极其巨大，如果拔出，即使不被痛死，也要落下终身残废。

　　骨箭虫，这种深红地狱里的变种灭霸，用有力的回击证明了自己存在的价值，同时也向人类战士们中的弓箭手们发出了强力的挑战——要知道，人类战士们中专事抛射进行覆盖性打击的长弓手们抛射的极限距离也不过是一千五百米。

　　猝不及防之下，吃了大亏的人类战士们还未反应过来，六足魔猿们早已经浩浩荡荡地奔过了两公里的距离，现在离防御墙头已经不足一百米了。


第1216章 冲锋，冲锋！

　　而此时，第二批骨箭虫的远程火力压制又已经启动了。

　　骨箭如飞蝗，漫空而至，枝枝骨箭都在毒烟的掩护下潜行不止，而后猛然间从天而降，向着视野不清的人类战士们倾泻着一场场瀑布也似的死亡豪雨。

　　“我操他奶奶的，攻击太猛烈了，这些该死的骨箭虫，真没想到这么厉害。快，快，将铁护盾撑起来给弓箭手做掩护，减少无谓伤亡。长弓手迅速做覆盖打击，硬弓手在排盾手的掩护下进行点射。”

　　前线的高线指挥官们不停地咒骂着，紧盯着塔楼里旗手们的旗语，虎吼着在自己防御的城墙处不停地下达着各种指令。

　　随着护盾手们将一面面巨大的铁盾迎空撑起，长弓手们开始各就各位，顶着头顶上“扑扑扑扑”不断落下插入铁盾的骨箭，张开了弓弦，开始对着前方奔袭而至的六足魔猿进行覆盖打击。

　　长弓手们便还好些，尽管视线不清，可是魔猿们的数量太多、排列也十分密集，况且，他们还是无差别的覆盖打击，只是将自己的箭矢射向预定的位置进行火力覆盖便圆满完成任务。

　　可是硬弓手们却是另一码事了，蓝烟滚滚，强风阵阵，在视线仅能达到五十米的情况下，还要迎风点射，这对他们来说简直就是一种煎熬。

　　况且，六足魔猿们速度极为惊人，比那些炮灰部队的魔猿根本不可同日而语。它们的闪避速度及战斗经验极为丰富，人类的箭矢在平常状态下想要射中他们都很难，况且还是在这种形势不利的形势下？

　　所以，硬弓手们的第一轮点射几乎有多数落空，只有不到三分之一的箭矢命中目标，其中还包括误打误撞，这让硬弓手们郁闷得几乎吐血。

　　不过，任是六足魔猿们行动再是敏捷迅速，毕竟可展开的面积相对于两万只魔猿来说还是有些狭窄。覆盖打击的威力于此刻终于显现出来。

　　纵然魔猿们不惧怕三足毒蛤的毒烟，可是，身处毒烟中，无可避免的，它们的视线也受到了不大不小的影响，再是眼神锐利也不可能穿越蓝烟毒雾的覆盖范围，更无法顾及到头顶上“咻咻”而下的冷箭。

　　三万名长弓手的定点覆盖再次将面前的平原过了一遍筛子，所到之处，血雨缤纷，从天而降的明金长箭穿透了一只只魔猿的脊背，甚至是不偏不正的贯脑而下，惨不忍睹地将它们活活钉死在那被鲜血蒸腾得一片热气的地面上。

　　同时，将近二十万炮灰灭霸的尸体横亘在面前的十里战线之上，也极大地阻滞了它们前进的脚步，这也使得它们在闪避之间不再那样灵活。

　　好一场酣畅淋漓的远程对攻大战，一方面是骨箭虫们这样的强力远程部队的火力支援，另一方面是人类战士们的定点交叉无死角覆盖打击，真当得上是人兽之间冷兵器时代远程武器的终极对决。

　　一轮又一轮的明金箭雨从天而降，定点覆盖让长弓手们的抛射显示出了应有的威力，六足魔猿们几乎迎着狂风暴雨般的明金箭雨艰难前进，躲无可躲，避无可避。同时，只要一接近防御墙前的五十米范围，刚刚松一口气准备攀墙，可这时又会有不下于五个心里早憋了一肚子气的硬弓手同时瞄准一个目标，相互密切的配合让这些行动迅捷无比的魔猿们也吃尽了苦头，往往是刚刚躲过了两枝甚至三只长箭，却又被早已经封死了闪避角度的更多箭矢直接标中，惨嚎着倒了下去。

　　不过，这些体形稍小的六足魔猿毕竟是精锐的五兽军团之一，它们冲锋陷阵的能力真不是盖的，即使人类战士们的远程火力压制如此可怕，但它们还是借助着天赋的高速和灵敏再加上天气、毒雾、骨箭虫远程火力的掩护，一只又一只，顶着漫天的箭雨冲出了远程打击的覆盖范围，直直冲到了离防御墙不足五十米的距离内。

　　并且，还能够在安全距离内迅速整队，排好阵型，以十只为一小队，开始沿着城墙向上攀援。

　　不能不说，骨箭虫的远程火力支援一直发挥着巨大的作用。

　　如果不是这种强有力的远程压制打乱了人类战士们排兵布阵的阵脚，如果不是远程压制给人类战士们同样造成了不小的伤亡，恐怕这负责第一波主攻的六足魔猿们想要攀上城墙，付出的代价要比现在大得多。

　　当然，三足毒蛤的毒雾同样功不可没。浓度极高的毒雾不仅仅起到了更为可怕的远程压制作用，同时还有扰乱敌人视线、掩护己方部队行踪的“美妙”功效。

　　激战中，城头上因为各种原因弄掉了防毒面具并且不小心吸入毒雾倒在地上扼住自己的喉咙“嘶、嘶”的闷吼却喘不上气来的人类战士们就是活生生的例子，并且，那些被蓝烟挡住了视线空自对着毒雾中那些模糊的影子咒骂不已的硬弓手们也证明了三足毒蛤的厉害之处。

　　不能不说，五兽军团的这三管齐下，各个兵种的完美搭配，头一轮便让人类战士们人领教了灭霸的真正厉害之处。

　　一只、两只、三只、无数只六足魔猿在长弓手们的死亡箭雨中奔了出来，又再顶着硬弓手们漫天的箭雨，在奔跑中，它们快速地重新整合成完整的战斗队型。

　　尽管身边的战友不住地溅血倒地，声声濒死的哀嚎就在耳畔，可它们却是那样的无动于衷，意志仿若钢铁般坚强，仿佛死亡对它们来说只是一阵微不足道的风。

　　纵然前进冲锋的途中扔下了几千名战友，可是，依然没有一只六足魔猿后退，强悍的六足魔猿一旦吹响进攻的号角就永远不会再后退，号角不停，前进不止，它们会一直冲锋到天的尽头，用鲜血证明自己的勇武，证明自己是天生为了战斗而生的种族。

　　战斗与进攻，是这些深红地狱的灭霸战士最坚定、最忠诚的信念！


第1217章 攻上城头

　　终于奔到了墙头之下，一排排在飞奔中已经重新排好了队列的六足魔猿们在奔跑中冷冷地抬头，与墙头上的人类战士们对望，漠然而噬血的眼神抬头扫视着防御墙头的人们。

　　它们眼神里的酷厉寡绝让被扫视过的每个人都感觉到心灵在颤栗。也许，并不是它们没有感情，而是它们把这种感情深埋在了心底，只是希望在攀上墙头的那一刻爆发，用屠杀渲泻情感，用撕碎敌人的肉体来表达自己的愤怒。

　　从这种可怕的冷静与镇定来看，这群拥有着钢铁般意志的六足魔猿真不愧为五兽军团的精锐部队，它们才是真正具有职业操守的职业军人。

　　没有丝毫的犹豫，六足魔猿们甫一奔出弓箭手们的狙击圈子，便向着防御墙头飞驰而去，一排又一排的魔猿在堪堪逼过城墙三米左右时，都是后面的四足发力，猛然向前一跃，半空中，已经张开了强有力的两只前足，硕大的足掌上八根两寸长、堪比利刃的爪刀已经伸了出去，如同切豆腐般深深地刺入了坚硬的石壁之中，将自己“挂”在防御墙上，随后，它们便这样灵活地向上攀援而去。

　　一队队的魔猿反复重复着这个动作，不断地跃起、腾空、攀援，并且在城墙上密密麻麻地排成了左摇右摆的一串串，远远望去，仿佛是高大的防御墙上垂下了无数条灰色的藤蔓，随风摇舞，煞是那看。

　　只是，这藤蔓之间却闪烁着寒光，那是令人惊心动魄的杀机，让人望去心底发寒。

　　“嘿哟……”

　　已经补充完整的基座刺枪兵们开始动了，反复将长大的刺枪从刺枪孔中捅了出去，于是，粗大得可怕的枪刃撕裂了一只又一只来不及躲避的强壮的魔猿的身体，溅出了一片片血雨，将它们捅飞出去，摔下城墙。

　　可是，这样的血腥却更加刺激了魔猿们内心深处的暴戾和狂野，让它们更加的奋不顾身向上攀援，期待以敌人的血肉饱饲肠胃的空虚。

　　耳中，只听见一片爪刀抓挠石壁的“吱吱咯咯”的声音，听上去让人头皮发炸。

　　“哗……”

　　那是城头上的人类战士们在向下倾泻已经烧沸的滚油和沸水，同时还杂夹着无数滚木檑石。

　　于是，一阵阵毛焦皮烂的味道顿时弥漫在了空气之中，远远的闻上去，像是一个野蛮的原始部落正在水煮兽肉想来一场饕餮大餐。

　　被滚油或沸水淋中的六足魔猿们“吱吱”地惨叫着，一只接一只的摔下地去，途中或许还会碰撞到同伴，将它们一并撞下地去摔成一摊肉泥，可是，勇悍无畏的六足魔猿根本对此熟视无睹，它们的神经冷酷得如同万年冰雪，丝毫不为所动，血红的眼睛牢牢盯住了上方进行疯狂防御的人类战士们，就那样步履坚定地一点点向上攀爬而来，仿佛这个世间没有什么能阻挡住它们的脚步，没有什么能湮灭它们必胜的信心。

　　哪怕是死亡也不能够。

　　一阵阵的强风涌起，三足毒蛤的毒烟终于散去了，并且骨箭虫的第五轮远程火力压制也已经结束，可是，六足魔猿们也终于在和远程特殊部队的协同作战下成功抢滩登陆，一只又一只的六足魔猿已然纵上了城头，杀戳，即将展开。

　　并且，情势的危急不仅于此。

　　那些等待已久的三翼蛇此时也早已经展开了双翼，远远地在三里之远就开始发起了冲刺。

　　足足两万多条会飞的三翼蛇如同一架架大型飞箭重弩，两只强壮的肉翼不断扇动，带起了遮天蔽日的尘土，由下而上，向着防御墙头疾标而去。

　　它们一字排开了足足十里长的冲击阵线，借助着空气的浮力，在六足魔猿们已经缠住了防御墙头的人类战士们人，那些弓箭手们无法最有效地对自己进行迎空狙杀的有利契机，一鼓作气，足足冲上了五十米的高空。

　　而后，它们整齐划一地以一个相同的角度，像俯冲轰炸机一样从天而降，嘴一张，先是一轮微型的骨箭雨，然后轰然砸向某个既定的目标，声声大响，尘土飞扬中，它们已经落下地来。

　　防御墙呻吟般的震颤尚未结束之时，它粗大如铁鞭的尾巴已经恶狠狠地甩向了某个人类战士们人，在尾鞭爆开一团血花之际，已经再度扑向另一个目标，狠狠地缠了上去，用自己的身体做武器将“揽”在“怀”中的那个战士活活勒至骨骼尽碎、喷血而死，这才放下那具软软的尸体，继续它们无尽无休的扑杀。

　　一批批的六足魔猿源源不断地攻了上来，牵扯着弓箭手们的注意力，让他们不能分神去对付从天而降的三翼蛇。而三翼蛇的不断飞坠又为六足魔猿们的抢滩登陆赢得更加宝贵的时间，两相配合，天衣无缝，堪称经典。

　　并且，最难能可贵的是，这批灭霸中的精锐部队无论再怎样饥饿，无论对人类的血肉再怎样渴望，可是在战场之上它们却从不进食，扑杀完一个目标之后，连看也不看，随后就再度扑向另一个战斗中的人类战士们人，无尽无休，似乎，只有把这些敢于抵抗的人类战士们全部杀尽，它们才有余暇和闲情来“品尝”这些血食。

　　其军纪之严格令人大开眼界，这也最大限度地提高了军队行动的效率性，让它们随心所欲，无所羁绊，如同一台台高效率的杀人机器，为了杀戳而大开杀戒。

　　一时间，空中地面、地上地下，多层次、多角度的立体进攻让这些勇悍的人类战士们吃足了苦头。

　　当一只只六足魔猿的爪刀生生撕裂了一个个战友的身体时，当三翼蛇的骨箭雨在军人中溅起了片片血花时，人类战士们也已经彻底疯狂了，埋藏在他们内心深处的战意已经被完全点燃，更加疯狂的噬血欲望在一瞬间让他们也变成了如灭霸一般的存在。


第1218章 强强碰撞

　　他们血红着眼睛，挥舞着手中的刀，在这一片人间地狱中发力杀出一条条血路，人类战士们三人一组，五人一队，保持着最佳的小集体攻击队形，纵然来自天上地下的攻击再悍厉，他们也如同一座长城般巍巍不倒，手中的长刀便是生命，灭霸的出现便是命令，杀、杀、杀，砍、砍、砍，只有用灭霸的鲜血来以牙还牙，才能证明深红地狱是他们的世界，不容灭霸的所谓“清洗”来玷污一丝一毫。

　　他们满身血浆，他们将尽力竭，可是战斗的欲望和激情让他们仿佛拥有了无尽的勇气和力量，让他们在战斗中永远不知疲倦，仿佛是一尊尊钢浇铁打的无畏战士。

　　被六足魔猿的牙刀咬掉了一只胳膊，那就用仅存的另一个胳膊握起武器去战斗。

　　被六足魔猿的爪刀抓开了胸腹，肠子直流，人类战士们连眼睛都不眨一眨，重新将肠子塞回肚子里去，用衣襟勒住胸腹，继续冲上去高呼酣战。

　　被三翼蛇死死地缠了身体，甚至在它发力的一勒之间都能听见自己骨骼碎裂的声音，可是，只要还能呼出最后一口气，也必要将手中的明金长刀反圈过来，狠狠地砍在它的身上，就算是死，也要让这些灭霸尝尝人类战士们人的厉害。

　　真正的军人，在面对战斗时永远不害怕死亡，战斗会让他们忘记一切。

　　这一点，灭霸们做得很好，但是，勇悍的人类战士们则做得更好。

　　尖嘶声中，一条六米长的三翼蛇已经缠上了一个人类战士们人的身体，用自己庞大的身躯几乎勒碎了他浑身的骨骼，可是，那个几乎已经失去了抵抗能力的人类战士们人边吐血边犹自在笑，笑声未毕，已经张开了嘴巴，狠狠地一口咬在了三翼蛇的肉翼之上，生生地将那张薄薄的肉翼咬下了一块淋漓的血肉。

　　就在这条三翼蛇尚自在杀死敌人与自身受创的过程中痛并快乐着时，另一个人类战士们人已经悄悄地从后面扑了上来，半空中一刀圈出，雪亮的刀光带走了它的脑袋。

　　可是，他刚刚落地，一只六足魔猿已经如鬼魂般从他身后蹿出，一把抱住了他的后背，张开大嘴便是一口，强有力的两只前足的狠勒让他无法挣脱，八根尖厉的爪刀已经狠狠刺进了他的后背，痛得让他不禁浑身痉挛起来。魔猿那低低的闷吼已经响在耳畔，大嘴里腥臭的气味已经侵进了他的口鼻，战士并没有丝毫的犹豫，以玉石俱焚的豪情抛弃长刀，握出了腰畔的短刺枪，趁着自己还有最后一丝力气，决然地一枪向自己的胸腹狠狠刺入，用力是如此之大。

　　“扑”的一声闷响，雪亮的刺枪毫无阻滞地穿透了自己的身体，捅穿了魔猿的胸腹，在魔猿的后背透体而出，将一人一兽连成了一体。

　　魔猿一声尖锐的惨嚎，大嘴终于咬下，一口便咬断了那个濒死的人类战士们人的脖颈，随后，长痛之中，发力一扯，尖厉的爪刀顿时将他的整个尸体撕成了两片，冒着腾腾热气的内脏稀里哗啦流了一地。

　　可是，这只强壮的六足魔猿也终究捂着插入胸腹的那根刺枪哀嚎着倒在地上，浑身抽搐着倒在了地上，生命，渐渐离它远去。

　　只是，那双惊恐的眼睛里仿佛依然有着浓得化不开的疑问，“这是人类吗？怎么比我们灭霸还敢拼命？”

　　鲜血激溅，尸抛墙头，如此悲壮，如此豪情。

　　这是一场真真正正的刺刀见红的肉搏战，这是强者与强者之间的对搏。人类与灭霸，相互之间均以自己的勇力和无畏证明了彼此的强势，即使这场战争结束了，它们、他们，也都是最后的胜者。

　　如果从空中俯视而望，就会看见无数篷灿烂的血花在一道巍巍城墙之上激溅而起，人与兽、空中与地面，无处不是飞溅的鲜血和残碎的肢体，如同两支巨大的手掌张了开来，十指绞住，相互较力，狂猛的用力之下，鲜血禁不住巨大的扭力随着骨茬的刺肉而出狂标不住，天地之间，人与兽的鲜血混合在一起，唱响了一首雄浑却残忍的铁血战歌，浓得化不开的鲜血味道让裸露在空气中的一切都变得疯狂起来。

　　疯了，整个世界都疯了，无论人与兽，都疯了。

　　没有后退，无论人与兽，谁都没有后退，对于一群已经杀疯了的军人们，唯有厮杀，不停地厮杀，似乎只有杀戳才是优秀的铁血军人证明自己勇力的王道。

　　真正短兵相接的这一刻，新兵战士们被深深地震憾了，被眼前的一幕幕感动了，他们以自己能够加入这样的团队为荣，学着老兵们的样子，他们也同样前赴后继地向着灭霸们一批批扑了过去，一次次地爆发着自己来到这个世界以来最强大的战力，让他们势如疯虎，质变成了比灭霸还灭霸的真正军人——新兵，总是需要见血才能成长的。

　　魔猿们呼啸着一批批从墙边冒出头来，死命地攻了上来，用自己的爪刀和刀牙渲泻着被挑战的愤怒。

　　三翼蛇则振着翅膀一队队从天而降，骨箭与明金箭矢在空中相互交换，每一次交换都有鲜血激荡而起；幸好每一只三翼蛇如同骨箭虫一般，每一次只能射出一只骨箭，并且想要再次生出骨箭，其周期要比骨箭虫漫长得多，最少要一个月。否则，这些战力强悍的突击兵种会是人类战士们人的终极噩梦。

　　面对着灭霸的疯狂进攻，人类战士们则半步不退，以血还血，以牙还牙，相互结伴，南段城墙上的三万人，便是三万杆长枪，死死抵住了灭霸，并且在指挥官们的指挥下，有序地进行地空、地地还击。

　　弓箭手们则丝毫不乱，退居后方，在周围的战友们撑起铁盾的情况下，一箭又一箭向着空中飞来的三翼蛇进行高速还击。远处二百米外的第二道防御墙头上的硬弓手们和临时改成硬弓手的长弓手们也配合着前线战士的攻击向着空中的三翼蛇疯狂攒射不止，力争在远处组织一道封锁空中的火力网。

　　能为前线的战友们减少一点压力，也许是这些心急如焚的战士们目前唯一能做到了。


第1219章 尸堆如山

　　箭矢射光了的弓箭手们，抽出兵器，摇身一变，化做了最勇猛的陆战战士，呐喊着、嘶吼着，向着灭霸奋不顾身地扑去，即使势如飞蛾投火，也要让火焰为之一顿。

　　大地在震颤，山峰在摇晃，这一仗已经持续了一天一夜，高达四十米的第一道防御墙头，仿佛是一架一旦工作起来便永无休止的绞肉机，将不住投进去的血肉化做一堆堆碎肉血浆。

　　灭霸与人类不住地将自己的部队投入了进去，相互之间不避不让，防御墙头，人与兽的尸体堆积如山，以至于在战斗中不得不将费力地将尸体踢下墙头，以免阻滞自己前进的道路。

　　城头上，血浆已经浸过人或兽的脚面，每一脚用力地踩上去，都会踏起大片大片黑红相间的血浆，浸透了兽的皮毛、人的衣服，让世间的一切都为之狰狞。

　　一片片的灯光与火把映亮了第一道防御墙头，一堆堆介于第一道防御墙和第二道防御墙之间的那些涂满了油脂的原木被点燃起来，熊熊的火光冲天而起，照亮了这个被鲜血映红的世界。

　　厮杀依然在继续，这段城墙已经成为了人类与灭霸的主要战争地点，人类军队已经在这道防御墙前反复投进了将近十万精锐部队，而灭霸们不算骨箭虫和三足毒蛤，单是六足魔猿和三翼蛇这两大精锐灭霸军团，就已经全盘投了进去，看来，它们是打算孤注一掷，不拿下这第一道防御墙誓不罢休。

　　反反复复拉锯似的生死血拼让深红地狱的烈烈长风也显得疲惫起来，甚至呼啸起来也不再那样强悍有力，而是变得绵绵软软，有气无力。大约，它也是不忍面对眼前这酷厉寡绝的一切了吧？

　　说不清楚，灭霸们已经向着这道坚不可摧的防御墙发动了几次进攻，到了最后，连体力最好的六足魔猿们都已经开始脚步踉跄，重心不稳，敏捷度大大下降，以至于刚刚爬上墙头便被奋勇扑过来的人类战士们用刺枪捅成了筛子，或是被悍厉的攻击所迫，不得不掉转方向跳下墙头，摔成惨不忍睹的一摊肉泥——毕竟，防御墙高达四十米，这是一个让任何强壮的灭霸都要做噩梦的高度。

　　面对着灭霸们的疯狂攻击，意志坚韧的人类战士们人还是将它们一波波地顶了下去，可是，他们的脚步也终于开始迟滞了，醉酒一般的摇晃着举着兵器，纵然杀意还在，纵然意志如钢铁，但长时间的往复冲杀，甚至也开始让他们有些拿不动手中的兵器了。

　　黎明前夕，灭霸们的最后一次冲锋终于在血腥之间被再度粉碎，随着后方的三头食人怪一声不甘心的怒吼，五兽军团与人类战士们的第一次强力碰撞，终于落下了帷幕，灭霸们，无功而返，终于无可奈何的暂时撤退了。

　　大约，三头食人怪也不想自己的精锐部队在筋疲力尽的状态下尽数折在这座防御墙前，所以才怒吼退兵，以期再战。

　　而疲惫至极的人类战士们，则在灭霸们终于全面退兵的那一刹那，俱是蹲坐在地上，嘴里大喘着粗气，甚至累得连说话都不能够了。

　　耳中唯闻受伤的战友们痛苦地躺在角落里轻声呻吟，而他们，心思沉重。

　　黎明，又一个黎明。

　　夏日里的深红地狱应该是宁静而高远的，那种舒缓与雅致总会让人心神旷达。

　　黎明与暮色之间，无疑应该是这盛景中的一幕化不开的美丽，是甜蜜的回忆，是爆响的牧鞭，是天上地上相似的云朵，是神与人相互间问询的应答和凝思……

　　可是，这宁静的一切最终还是被两大种族的大规模作战打破了。

　　刚跳出山头的太阳吓了一大跳，整体都震颤了一下，仿佛被眼前满世界的血腥给吓坏了。它情不自禁地扯过了一片云霞捂住了自己的眼睛，不敢再看眼前的一切。

　　壮丽山河，却是血色世界。

　　鲜血，漫山遍野的鲜血。

　　尸体，堆积如山的尸体。

　　残肢碎肉，一片纵横，让整个世界如同人间地狱，凄厉无比。

　　有时候，极动之中的事物不是最可怕的，那些极静之中的事物才最能呈现出这个世界本原的冷酷与性格。

　　就比如，眼前的一切。

　　灭霸的两大精锐兵团足足丢下了十三万具尸体，六足魔猿损失泰半，三翼飞蛇只余下三分之一，这是一个连灭霸也不能承受的战损比。

　　不过，人类战士们也好不到哪里去，算上灭霸炮灰部队那一战，已经足足有五万余人类战士们人战死墙头，最开始的守城的那些战士们几乎尽数战死——或是不小心面罩掉了被三足毒蛤的猛烈毒烟毒死、或是被骨箭虫的远程骨箭钉死、或是直接被六足魔猿的牙刀和爪刀撕裂、或是被三翼蛇射死或勒死，死状林林总总，不一而足……

　　这不是他们占尽了天时地利人和的有利因素，如果失去这些，只是在平川天战，天知道，这些可怕的灭霸会不会在一个照面就将他们全部扫平出局。

　　没有伤者，只有死者，无论人与兽，都是一样的结果。由此也可以看出，这第一次硬碰硬的战斗该是如何的惨烈。

　　一个个年青而鲜活的生命随风远去，送着他们灵魂升上纯洁的高空的那缕缕风丝便是为他们悼念的挽歌，寄托了亲人的哀思与战友的思念。

　　无论是人，还是兽，都在这一刻选择了沉默，心灵呆滞而沉重起来。

　　狼狈退下去的六足魔猿一直退到了三里开外，它们或坐或卧，个个喘着粗气，近乎于无助地伸出舌头舔舐着自己的脚掌，不由自主地发出了阵阵低鸣。遭受这样的败绩，它们似乎还没有从失败中清醒过来，依然是那样稀里糊涂，有些头脑发蒙。

　　可是，望向防御墙头时那眼神里不由自主流露出的恐慌和在望向远处战友们的尸体时眼神里的悲痛哀伤却证明了，它们同样是生命，不是永不知疲倦的机器。

　　刚强、冷酷、噬血，那只不过是在面对敌人时才做出的强势的表现，一旦下了战场，它们同样是有血有肉的生命，一个不为外人所知的智慧种族。


第1220章 简直要疯了

　　仅余下的一万多头三翼蛇们收束着翅膀，不再像往日里那样骄傲地用下肢站立，竭力地挺起自己的胸膛，而是选择盘做了一团，头颅尽力埋低下去，两只幽幽泛着绿光的巨眼里分明有着无法言说的疲惫和恐惧。

　　毕竟，这一仗打得实在太惨烈了，两大精锐兵团悉数上阵，却生生没有拿下一座四十米高的防御墙，这简直让灭霸们有些欲哭无泪，自信和自尊再次遭受到了史无前例的打击。

　　防御墙头上，人类战士们犹自喘着粗气，尽管战斗已经结束，尽管突然间松懈下来他们感觉好累好累，躺在地上连动一动的力气都没有了，可是，每个人都依然紧紧地握住了手中的武器，困得直打架的眼皮强自撑开着，密切地注视着防御墙的正前方和塔楼的旗手们，随时准备再次挣扎起来与那些灭霸们拼命。

　　此情此景，唐云看在眼中，分外的心酸。

　　“出门日已远，不受强权欺。骨肉恩岂断？男儿留无意。天门拒灭霸，手中撑血旗。安得英雄在，光明照阴渠……”信口吟道，唐云却禁不住心痛难遏。这里的每一个人，可都是人类中的精英啊，不说别的，就说那些百穴境的高手们，如果是在地球上，无论是放在哪里，都是一位举足轻重的大人物，可是在这里，却仅仅不过就是一个上位指挥官罢了，然后，会被投到战场中去被如一个小兵癞子一般的消耗掉，这简直就是暴殄天物！

　　“大帅，防御墙上守城用的燃油、清水和原木、檑石全部用光了，箭矢已经不足一万枝，城墙损毁严重，多处出现缺口，兄弟们伤亡已经突破五万大关，其中四万余战士战死，这可是我们近一半的精锐部队……”

　　周雄几个人喘着粗气，拄着武器蹒跚着走了过来，紫斌紧皱着眉头，向唐云汇报战况。还有其他几个人，现在也分别是另外几座城墙上的临时指挥官。境界都不低，眉宇间带着杀伐凛厉的神色，不过，也依旧带着浓得化不开的沉重。

　　虽然逼退了灭霸的第一波进攻，给它们造成了巨大的伤亡，可是杀敌一千，自杀八百，地球军队自身的战损也让这些高级将领们感到心痛不已。

　　五万，那已经是现在深红地狱里精锐人类战士们队的半数以上了，当然，如果算上后方即将到来的那浩浩荡荡的大预备队，这也不算什么了。

　　可是，老兵才是战场上最大的财富，那些新兵蛋子们光有一腔热血，却只是典型的炮灰部队罢了。就比如祝千军他们所带领的那的修行者新团队，现在已经损失过半了，来时浩浩荡荡，近二百人，可现在，他们只剩下了八十多人而已！

　　也许他们不缺少勇气，但经验的严重缺失却会让他们在战场上无谓地送命。经验——这可是战场上用血和生命换回来的财富。

　　其实，在战场上，尤其是守城攻坚战，表面上的伤亡并不是最重要的，重要的是防御的一方后勤物资保障。即使伤亡再大，但只要后勤保障充足，士兵们也有战斗下去的底气。

　　可是，如果连一把完整的兵器都找不到了，战士们弹尽粮绝，只能赤手空拳与扑上来的敌人搏斗，那可以想像，这无异于是在死神的大门口进行裸奔。

　　这样的仗，还怎么打？

　　现在的人类战士们面临的就是这样一种情况。

　　其实从深红地狱的天然资源和雄厚的生产力角度来说，供给第一道防御墙的部队后勤保障哪怕是三年五载也是绰绰有余。

　　但问题是，灭霸们的攻击太猛烈了，连续不断地与炮灰部队和两大精锐兽兵团的做战已经将第一道防御墙所有的战斗物资全部用磬，并且在短时间内无法进行有效补充。

　　最主要的是，明金箭矢无法进行有效补充，损毁的长弓硬弩短时间无法进行修复。这可是个致命的大问题。

　　要知道，虽然深红地狱明金矿产无比丰富，可是，限于深红地狱冶金技术的粗糙再加上目前来说因为大型机械无法运进来而导致的采矿技术的落后，其实所能出产的明金武器从根本上来说，还是无法完全满足一场大战役的需要的。尤其是面对这样一场有关种族生死存亡的恶战，对于箭矢的需要量是可想而知的。

　　几乎就是在灭霸的头两轮攻击中，人类战士们人已经用光了明金箭矢总储量的三分之二，这当然有人为因素在里面，不排除部分士兵由于紧张而无的放矢。

　　但无论怎样，如果没有箭矢，失去了远程火力压制，可想而知，面对灭霸即将发动的第二轮攻击，人类战士们人仅仅是凭着手中的武器与这些坚牙利爪的灭霸们进行生死肉搏，该是怎样的一种惨况？

　　即使最初能挡住灭霸的第二波冲击，恐怕也要用人海战术去填，那需要多少人命去填？如果真要硬挡，这一道防御墙可就是名副其实的绞肉机了。

　　要知道，刚才的肉搏之中，可是有大半的三翼蛇被弓箭手射落。

　　如果没有弓箭手们的强力支援，恐怕这些从天而降的畜牲一个冲锋就能干掉一多半防御墙上的人类战士们人。可是，面对现在箭矢奇缺而后备不足的情况，弓箭手们人均剩下不到三枝箭，还拿什么进行火力支援？

　　现在，远处的灭霸们在三头终极大灭霸的指挥下，已经重新整斥起队形，随后便要发动第二轮进攻了。

　　看来，三大灭霸打了这么多年的仗，也当真是精明得很，知道现在的人类战士们在人困马乏且缺少防御战略物资的情况下想要抗住自己的攻击是难上加难，为此，它们就算是拼光了家底，也要咬牙拿下这第一道防御墙。毕竟，这关乎于灭霸军团全军上下的士气问题。

　　但这并不是最重要的问题，最重要的问题是，传送阵不能用了。

　　唐云站在传送阵前方，眼珠子几乎都要瞪爆了，他现在心里面的抓狂无法言说，简直有一种想神经病发作打人毁物的冲动。


第1221章 大麻烦

　　“我靠他祖宗的，这倒底是怎么回事？”唐云抓狂地怒吼道。传送阵上明明有红芒隐现，完全可以启动，可怎么就不能用了？

　　“大帅，这也是因为时空能量风暴的影响，导致了我们的传送阵暂时无法使用了。”周雄小心翼翼地道，眉宇间也是一片沉重。

　　“妈的，怎么会有这种事情发生？哪儿来的时空能量风暴？还要多久才能过去？”唐云想撞墙。

　　这也太他妈倒霉了吧？刚来到深红地狱，原来以为只不过是一场打怪兽刷副本的游戏，涨涨经验值就回去了，没想到，刚跑过来，自己就任上了南城大帅，当时还沾沾自喜觉得这个官儿好大啊，后来才他妈的发现，根本不是这么回事，其他的几位被突然间出现的三头食人怪再加上原有的两个给弄死了，衣氏兄弟也是重伤直接返回了地球，结果可倒好，就剩他这一个新上任的主帅了。

　　非但如此，现在他妈的还因为能量风暴的原因，传送阵还不能用了，这相当于后勤补给还有后备兵员的补充全都断掉了，唐云相当于被隔离在这里了，一个人带领着剩下的不足五万残兵败将，独自面对对面这些凶残的灭霸，而对面的灭霸至少还有二十多万的兵力，还有三大BOSS，这仗怎么他娘的打啊？

　　唐云一时间有些犯愁了。

　　“时空能量风暴不定时来临，毕竟，这个维度空间距离我们地球实在太远了，根本无法预测什么时间来临，每场能量风暴，长则一年，短则几天。能量风暴来临的时候，无论是什么传送阵都无法启动了，我们会失去所有的给养与兵员补给，不过，灭霸也好不到哪里去，它们也没办法投送兵员。”周黑子小心翼翼地回答道。

　　“最长要一年？那你看现在这场能量风暴要多长时间？”唐云听说灭霸也不能向这边投送兵员了，倒暂时放下一颗心来。

　　“这个，不太清楚，因为我们也无法预测。”周黑子小心翼翼地道。

　　“那我们的给养呢？还能维持多长时间？”唐云思忖了一下，继续问道。

　　“给养倒不必担心，至少也能维持十年的时间，因为我们已经吃过能量风暴的亏了，所以给养向来都是源源不断地运送过来的，不会短缺，也不会再发生以前人吃人的惨剧了。”周黑子点头道，不经意间透露出一个信息，也让唐云听得寒毛都竖起来了，回想一下李凤熙曾经说过的，深红地狱简直就不是人待的地方，他心颤了一下，妈的，确实有够恐怖的。

　　“其他几面防御墙是什么情况？”唐云再次问道。

　　“都还好，除去最开始阶段，那个该死的三头人食怪配合其他两大BOSS让我们五位强者陨落之外，灭霸并没有选择从其他的地方突破，只选择了在这里跟我们死磕。不过，倒也真奇怪，这些灭霸们是怎么回事？按理说，它们中强者的智慧并不输于我们，为什么会做这样愚蠢的选择呢？”另外一个大概百穴三十境左右的中年男子皱眉道，他同样有着远超境界的实力，甘堪相当于百穴五十境的水准，不过，像这样的人，现在整个深红地狱也仅剩下不到十个了，其他的人，都在旷日持久的战斗中陨落了。想让他们去抵御强大的灭霸几大BOSS，那也是不可能的。

　　“你叫什么名字？”唐云点了点头，望着他问道。

　　“我叫卡尔巴，大帅。”这个高大的白人男子憨厚地咧嘴一笑道。

　　“你呢？”唐云再回头望向了另外一个黑人男子。

　　“我叫兰博。”那个足有两米二十的黑人男子“啪”地向唐云敬了个军礼道，这是一位改造战士，虽然只有三次改造的，但实力境界已经相当于一位百穴三十境的高手了，跟卡尔巴的实力差不多少。而卡尔巴居然是一位修行高手，倒是不知道他跟谁学的功夫。

　　“哈哈，第一滴血的男主角嘛，你一定是位无敌的盖世英雄。”唐云笑道。

　　兰博却没有笑，只是轻叹了一声，“大帅，我只想活下去，然后回去看看我的妻子和儿子，我已经有五年没有见过她们了。”

　　唐云愣了一下，没再说话，只是用力拍了拍他的肩膀，“相信我，一定会的。”他眼神转向了另外一个人，“报告大帅，我叫霍成儒，唐国人。”霍成儒同样是条铁塔般的汉子，甚至连每一根头发与眉毛上都写着刚毅与铁血几个字，一看就是条好汉。

　　“好，暂时就由我们五个组成一个临时指挥部吧，由我们负责整个深红之城的防御吧。”唐云叹了口气，现在也只能是这么个情况了。

　　当下，由唐云、周雄、卡尔巴、兰博和霍成儒组成了一个五人临时指挥部，当然，五人中以唐云为首，奉唐云为帅，无论是他的境界还是战绩，都是这五个人当中最牛叉的，由他来做这个唯一的主帅自然也是最合适的，五个人也是心服口服。

　　“对了，这一批，据说还来了不少其他国家的超能战士，这些战士在哪里呢？”唐云想起了这件事情，虽然政治上这些狗屁倒灶的事情很令人倒胃口，不过，他好歹也要问一句。

　　“那些新兵蛋子大概全加在一起有三千多人，现在都在后方呢，这一次没上战场。”卡尔巴笑笑说道，看起来也是知道这些情况的。

　　“把他们混编成预备队，先看情况，不到万不得已不要让他们上战场，免得死太多人。”唐云嘱咐了一句。

　　“是。”几个人应了一声，由周雄下去安排了。

　　唐云这么做倒还真不是因为什么国与国之间的利益之争，主要是因为，这些家伙实在太年轻了，都是新兵，现在就让他们上战场，结果就是死得一干二净，这也是唐云不想看到的结果。

　　毕竟，现在因为能量风暴的问题，深红地狱已经是孤悬海外没有任何兵员补充了，死一个可就少一个，他身为主帅，可是有些损失不起了。


第1222章 血战再启

　　“为什么这些灭霸不从其他的地方进攻呢？单就这一面防御墙跟我们死磕？”唐云还是有些疑惑。

　　因为对灭霸并不是很了解，所以，他迫切需要弄明白这些灭霸们的真实意图。

　　几个人相互间对望了一眼，犹豫了一下，周雄说道，“大帅，恐怕这个原因还是因为您。”

　　“为什么？”唐云有些奇怪地问道。

　　“因为这些灭霸觉得星尾龙葬身在你的手里，先锋军团，也就是炮灰灭霸军团也全都葬身在你们的城墙之下，它们觉得很丢面子，所以，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，它们也决定就在南城这面跟我们死磕，直到硬对硬地攻破这里为止！”周雄边思索边道。

　　“我靠，不会吧？它们这么好面子？”唐云睁大了眼睛，这简直跟他想像中的灭霸不一样啊。

　　“其实，在深红地狱里战斗了这么多年，我们确实也能感觉得到，这些灭霸们也确实是有血有肉有感情的，只不过它们披着的是灭霸魔兽的这层外衣了。并且，它们极端的骄傲，已经骄傲到偏执的程度了，报复心极强。就比如，它们如果被对手刺中了一刀，哪怕是追到天涯海角，也要将刺它一刀的对手杀死！正因为这样，我们才会做出这样的判断的。”周雄说道。

　　“原来如此，那就更好了，正好我们在这里跟他们展开决战，还省得分兵把守各段城墙。不过，也不能太过大意，还要预防万一。”唐云点了点头道。

　　再商讨了一番军情之后，唐云确定了下来，暂时以第一道防御墙的防御为主，其他防御墙主要派人监测以防意外就可以了——就算灭霸从其他的防御墙攻进来，大不了，跟它们打一场巷战就是了，也没什么了不起的，反正这座破城除了地下的给养基地之外，也没什么好守的，如果灭霸真攻进来了，跟它们打巷战还好打呢。

　　不过，第一道防御墙现在已经破损严重了，并且所有的武器储备几乎都要耗尽，再守下去也没有太大的意义，不如将所有的力量都集中起来，撤退到第二道城墙上去。

　　不过，因为兵员太多，并且灭霸随时可能会发动第二次攻城战，所以，暂时还需要有人留下来断后，精选了七千精兵留在了城墙上，第一道防御开始有序撤退了。

　　抚着防御墙上的七尊弩炮，唐云脸上的神情淡然而详和，面对着即将发动进攻的灭霸，心下却是十分平静。

　　回望了一眼陆续撤退下去的新下属们，唐云唇角边挂上一丝微笑，再回过头来时，脸上重新恢复了刚毅如铁的军人形象。

　　“兄弟们，灭霸即将发动进攻，听我命令，做好战斗准备，妈的，想啃下咱们这七千人，它们还真得一副好牙口。

　　打退灭霸的第一波进攻，坚持到战友们全面撤退，咱们就算是胜利了，到时候，我请兄弟们喝酒，当然，找女人就不用我出面了吧？对这个我他妈也不在行，你们自行其便吧，找男人也不是不可以，不过得对方同意。”唐云站在城墙最高处的一座还没有破损的了望塔上，哈哈大笑着向着周围的军人们吼了一嗓子。

　　“哈哈哈哈……”军人们狂野的大笑声传遍了整个墙头。

　　“大帅，这就不劳您操心了，你还是想想怎么给自己找个老婆吧，可别回去后净用五姑娘解乏啊。”

　　周围紧张的气氛顿时缓和下来，军人们纷纷扯开嗓子调侃唐云，无形中，被即将发动进攻的灭霸压制下的气势被唐云这个不算笑话的笑话激得重新暴涨起来，轻快放松之际，原来那一星半点的恐惧早就烟消云散，剩下的，只有一双双属于军人的眼睛在死死地盯着灭霸，热血在沸腾，激情在燃烧，他们坚决要完成这个不可能完成的任务，用自己的生命去为战友的撤退及再次布防赢得时间，用自己的青春谱写一部属于自己的军人历史。

　　“儿郎们听着，我们，一定要活着回去，再不成，哪怕只能回去一个，也证明是我们胜了。不过，我不希望那最后一个活着的人不是我，毕竟，光杆司令的滋味太难受了。当然了，如果不小心我活了下来，还是希望多几个人陪着我。哈哈，怎么样，这个要求不过份吧？”

　　唐云长声大笑道。

　　“你放心，老唐，怎么着，我的命也应该比你硬那么一点点，就算是你死了，我也一定活着。”

　　祝千军长声大笑，再没有了当初到来的那种拘紧。

　　“我会陪着你，无论是生是死。”武扬的话不多，可是每一句话都极其有份量。

　　“算我们一个。怎么着也得回去陪着大帅找女人，巴成他这辈子连脱了衣服的女人是什么样的都没看见过呢。年纪太小了。”马绍峰和胡大海大笑道。他们新兵连兼亲卫队坚决不退，也真给唐云长脸了。

　　“也算上我们……”战士们再不分级别、不分军官还是士兵，都嗷嗷叫着，围了上来，在唐云下方的城墙上站成了一排排笔直的标枪，眼睛里涌动着炽热的光芒。

　　“好兄弟，好兄弟！你们，都他妈的给我活下去，听到没有？”唐云的眼睛有些湿润了，纵声狂吼，这才是他最想看到的战场，最想拥有的战士！

　　“谨遵帅谕！”战士们喊得山摇地动，这七千精英之中的精英，站在防御墙头，便是烈烈呼啸天地间的强风，是穿梭在云间怒绽的雷电。

　　军人之威，军人之魂，军人之气，莫过于此。这也让身后正在撤退的那些战士们人人侧目，眼眶略略有些发红，因为他们都清楚，大兵团作战，留下来断后的人，十不存一。

　　可也正因为如此，真正的属于人类战士们的气质，由这七千之众始，开始真正的形成了，并且会继续如雨后的藤蔓，疯长不休！

　　人类战士们的战魂！

　　远处已经再次响起了灭霸们惊天动地的足音，六足魔猿们已经排好整齐的队形伏地而蹿，剩余下的不到两万只三翼蛇业已经全面低空起飞，三足毒蛤的毒气漫天喷吐，骨箭虫的一万只远程骨箭飞标而至……

　　战斗，再一次在死神的狞笑中拉开了无情的大幕。


第1223章 大帅威武

　　“兄弟们，战斗吧，记住我的话，要活着回去！”唐云一声狂吼，在几个撑起铁盾的战士的护翼下，顶着漫天的箭雨，操起了早已经上好了重弩的弩炮，极具耐心地瞄准了远处已经飞临防御墙不足四百米的三翼蛇群，调校方向，“嗵”，就是一炮。有真视之瞳的帮助，想射几个空中飞行物还是很简单的嘛。

　　随着弓弦在空气中一声狂野的震荡，明金重弩带着撕心裂肺的锐啸，呐喊着、嘶吼着，向着远处的三翼蛇群狂扑而去，誓要用敌人的血肉来发泻内心深处的狂暴愤怒。

　　“扑扑扑……”

　　血雨弥漫，哀嘶声声，在人们的视觉还停留在重弩出膛的那一刻时，这一记重弩早已经如狼入羊群般扑进了三翼蛇的阵营，如激电般撕碎了五头三翼蛇的身体，带起了一片的腥风血雨。

　　“好！”漫天的叫好喝采声响彻在第一道防御墙头，让人心振奋，让灭霸惶恐。

　　“看到没有，这就是老子给你们上的战术示范课，小子们，学着点。”唐云放声大笑。

　　“嗵嗵嗵嗵……”又是四记重弩出膛，在密密麻麻的三翼蛇阵营中硬是冲撞出了四条血胡同，搅得漫天的残肢碎肉，血雨缤纷。

　　“大帅，我们也不差。”另外四名专精于此的重弩手扬声而笑。

　　“妈的，一群兔崽子，敢笑话老子，有种的跟灭霸拼刀子吧，它们就快上来了……”

　　话还未说完，一支超重量的骨箭从天而降，直接打穿了那面稍薄的皮盾，就在人们的眼皮底下，将唐云远处的一个重弩手由头顶直接贯穿，牢牢地钉在地下。

　　滚烫的鲜血喷溅在四周战士们的脸上、身上，让他们悲愤欲狂。

　　“我操你奶奶……”唐云破口大骂，深吸口气，平复着激动的心绪，炽阳剑出鞘，向前一指，“你要战，我便战，兄弟们，拔出你们的刀子，战斗吧。人类战士们，万岁！”

　　“万岁！”军人们怒啸着，发出如山崩海啸的狂吼声，区区七千人，却在气势上甚至胜过了七万人、七十万人！

　　人类战士们的战魂！

　　不过，远处的灭霸们，严格的纪律和坚韧的神经让它们已经习惯了战场上的酷厉，它们的脚步丝毫不乱，它们的意志依然坚定，它们的队形依旧整齐，因为，它们是骄傲的五兽军团。

　　一只又一只六足魔猿已经奔到了防御墙下，并且已经开始了六足并用，向上攀援。

　　锋利的爪刀如同切豆腐般深深刺入了城墙，顶着基座刺枪兵们的猛烈狙击突刺，迎着头上倾泻下来的滚木檑石与沸油，它们灵活地闪避着，向上无畏的攀爬着，光是这一股子不怕死的横劲，就足让面对它们的任何一只军队胆寒。

　　可是，它们现在所面对的是一群从来就不知道什么叫做害怕的人类战士们人，是一群人类战士们人精英中的精英。

　　“战斗，战斗，战斗……”

　　战士们呐喊着，将残余的滚木檑石以及烧沸的滚油热水从防御墙头倾泻而下。

　　滚木檑石用光了，干脆就搬起灭霸们残留在城头上的尸体狠砸下去；油与水用光了，那好，就将守城用的大铁锅和锅下的热炭飞灰抛下去。

　　军人们已经打疯了，纵然被灭霸尸体的尖利的爪刀刺穿了手掌，纵然被漫天的黑灰迷了眼睛，纵然被烧得通红的铁锅烫得手上的皮肉吱吱做响，可是他们依然浑然未觉，战斗的热血沸腾如烈火一样熊熊燃烧在身体里，刺激得他们如同醉了酒的暴虎狂狼，将骨子里那种疯狂的战斗欲望尽情地发泻出去。

　　身体的苦痛算什么？如果真的感觉到痛，那就用敌人的鲜血作为最好的疗伤圣药吧！

　　灭霸们终于逼近了，一只又一只六足魔猿开始跃上了城头，一头又一头的三翼蛇已经飞临防御墙上空开始进行俯冲攻击。

　　人类战士们哈哈大笑着，在唐云和周雄的带领下，用刀、用剑、用锤、用手、用脚，甚至用牙齿回敬远道而来的灭霸客人。

　　疯狂的军人们，他们身体的每一处地方都成为了武器，防御墙头，每一寸土地都再次被鲜血浸染成为勇士的战场。

　　一头临近低空的三翼蛇瞅准了唐云，飞标而下，它张开了血盆大口，四根森森牙刀突唇而出，妄图将唐云一口咬掉半边身子。

　　唐云一声长笑，人剑合一，刀气纵横，化做满天飞雪，不避反让，纵跃而起，向着那条三翼蛇迎了过去。其实他有更多的方式干掉这条三翼蛇，但现在，他需要让更多的人看到，需要鼓舞更多人的士气，所以，他必须要用最凌厉的方式杀掉这条三翼蛇。

　　三翼蛇铁尾纵横，打着了一个嘹亮的鞭哨，对准唐云的腰抽了过来，同时庞大的身躯一卷一缩，竟然神奇般地避过了唐云的大刀，这居然是一条三翼蛇王级别的大蛇。

　　“好畜牲，再看我这一刀。”唐云一声大喝，豪勇地空中挺进，刀光凄厉，再次三翼蛇卷去，“当”，一声金铁交鸣之声响起，炽阳剑已经恶狠狠地与尾鞭相互交击，带起一片火星。

　　“克勒勒”的骨碎声响起，三翼蛇痛嘶一声，尾鞭已经被唐云的这一剑彻底打碎削断。还未从剧痛中清醒过来，唐云剑已经滑过了它身体的右侧，“擦”的一声轻响，削下了一张肉翼。

　　三翼蛇痛极张口欲嘶，可是，巨口刚刚张开，唐云右手的洞金剑已经到了，凌空飞击，“唰”地一下便斩下了它的蛇头，黑色的血雨从空中纷飞而下。

　　“大帅威武，大帅威武！”下方的战士们精神大振，纷纷狂吼着，各种功法齐出，与这些灭霸们战在了一起。

　　而此刻，祝千军、武扬、胡大海与马绍锋带着已经浴血重生迅速成长起来的新兵连，如狂风扫落叶一般翻翻滚滚地杀将了出去，所到之处，如泼汤浇雪，没有任何一只灭霸能阻挡住他们前进的脚步。


第1224章 断后

　　可是，随着六足魔猿们越来越多的翻越上城墙，再加上三翼蛇们不时的俯冲攻击进行空中袭扰，再加上三足毒蛤的毒烟余威仍在，渐渐地，最初所取得的优势被一点点的扳回，英勇却数量稀少的人类战士们开始陷入了苦战之中。纵然有唐云和周雄这样的强者撑场子，可是他们也不敢在这些普通的灭霸身上耗力太多，万一要是一会儿那几头灭霸大BOSS冲上来，他们没力气再战，岂不是惨了？

　　随着一处处城墙相继失守，唐云和周雄被逼无奈，开始指挥军队逐渐收缩兵力，依托有利地形进行集中防守。

　　可是，魔猿们和三翼蛇们加起来的总兵力是他们的十倍有余，况且个个都是那样矫健善战，并且团队配合的默契极佳，根本不输于有组织有纪律的人类战士们人，这仗，越打越是凶险了。

　　六足魔猿们也很是聪明，随着攀上城头的魔猿数量越来越多，它们开始凭借着数量优势，以家族或是地域为单位，几十只甚至上百只魔猿组成一个个小团队，凭借着强力的冲锋能力，发动了一波又一波的攻击，强行将七千断后部队围截成了无数个小队，逼得每个小队人马各自为战，而后逐一蚕食掉。

　　这个法子不谓不狠毒，可是，唐云也只能望在眼里，急在心头。毕竟，上了战场，面对数量占据着绝对优势的敌人，他也无计可施，唯有在城墙之上纵横阖合，能解救一个小队是一个小队，他也是拼了。

　　“被围住的兄弟们，刺枪兵在外，刀斧手在内，远刺近搏，能拖一刻便是一刻，只要后面的兄弟们安全撤退，我们便胜了。”一个被围住的小队长在两只六足魔猿的疯狂攻击下，在锋利的爪刀将胸腹间切成一堆血肉碎粉的情况下，依然拼死向周围的兄弟狂吼。

　　“是……”周围的二十几个战士们悲痛地回应道，迅速集结成一个圆阵，刺枪手在外，刀斧手在内，终于在崩散前的最后一刻重新稳住了阵脚，顶住了上百只魔猿的疯狂进攻。

　　只是，偶而的闭眼之间，可有盈眶的热泪籁籁而下？

　　刺枪如林，刀光如雪，兽眼如冰，爪刀如火，一切，都在疯狂地行进中，如同一场万人交响乐奏响在这防御墙头之上，主题便是一首摇天憾地的铁血长歌。

　　望着正在逐步退守后方的军队，再看看已经陷入重围苦战的自己的部队，唐云深深地闭眼，没办法，这就是战争。

　　“挺住，兄弟们，胜利在望，我们的部队即将全部安然撤入第二道防线，一定要挺住啊。”

　　周雄泣血长呼。

　　“人类，万岁！”英勇的军人们用嘹亮的军号回应着武扬，用手中的刀枪招呼着眼前的灭霸，杀、杀、杀，以杀才能止杀，为了给自己的战友赢得撤退的时间，他们必须毫无保留地绽放自己的鲜血，用生命谱成一曲悲壮的军歌。

　　“呜呜呜……”

　　悠长有力的号角声已经响起，那是远方已经成功撤退至第二道防线的人类战士们心急如焚地向这里的兄弟们发出了撤退的讯号。

　　“哈哈，兄弟们，我们赢了，撤退，奶奶的，把这些没脑子的家伙引进第二道死亡陷阱吧，相信，这道为它们精心烹制的大餐它们会喜欢的。”唐云心头长舒了口气，大笑道。

　　可是，刚刚抬头之际，却有鲜血淋漓而下，浇了他一头一脸，抬眼一望，却发现了望塔上的一位箭手还未来得及撤下来，就已经被一头三翼蛇迎空一个俯冲拦腰咬成两截。

　　只是，想退就退，却哪有那样容易？六足魔猿已经全面涌上，最后残存的五万只魔猿已经全面登上城墙，与一万只铁翼蛇相互配合，对这只精英部队进行着最后的绞杀。

　　足足两个小时，这群悍勇的人类战士们战士们以七千之众硬生生地在一座残破的城墙挡住了十倍于自己的灭霸疯狂的进攻，不能不说，他们创造了一个历史，一个深红地狱上的奇迹。

　　只是，这群军人们也洒尽了热血，七千之众，现在只剩下了不足四千人，还是个个身上带伤，并且被灭霸们包围分割，想撤都撤不下来，如果再没人接应，全军覆没也只是旦夕之间的事情了。

　　祝千军几个人已经杀得眼睛都红了，疯狂地挥舞着手中的明金武器或者是能够能传内气的特殊武器，几次冲出了包围，就要杀下城头，可是看着被围困在重重灭霸中间尚自浴血奋战的战士们，重新又再几次三番地掉头冲了回去。

　　身后的新兵连兄弟们还有其他的临时拢过来的部队一次次陪着他杀进杀出，毫无怨言，只是，最开始跟着他们的三百人的队伍，到了最后，已经不足一百人了，战斗的残酷可想而知。

　　当最后一次冲上去想救出一队被围困在内的战士们时，祝千军几个人也被困在其中，虽然距离那些战士只有几十步远，却好似远隔千里万里，周围尽是魔猿咻咻的怒吼和三翼蛇凄厉的尖嘶，眼前都是飞溅的鲜血和迎空乱飞的碎肉，眼前的世界，已经是一片血红，一片模糊了。

　　“虽然是新认识的，可不能活着在一起，死了也要做兄弟。如果我死了，告诉老唐一声，我他妈尽力了。”祝千军已经彻底的颠狂了，他疯狂地挥舞着手中的大刀，狂劈乱舞，可是，顺手一抹之间，脸上已是一片热泪。

　　“大帅说，你们不能死，剩下的这群战士，更不能死。”猛然间，身周的压力一轻，几十只魔猿已经惨叫着被一排排刺枪捅了个对穿，抛洒着鲜血飞跌了出去。

　　再抬眼时，一队又一队的勇士们已经豪勇无比地冲了上来，只是一个反冲锋，就将魔猿们打得哇哇暴叫着向后飞退，扔下了一地的尸体。

　　周黑子已经站在武扬的身边，露出了那个招牌式的憨厚笑容，抖了抖那根长长刺枪，沉稳地向他说道。


第1225章 撤离

　　“好兄弟，看你们的了，一定要救出他们，安然撤离……”话未说完，祝千军已经一头栽倒在地，昏了过去。相比之下，他境界最低，倒是武扬几个人，还犹有余力。

　　祝千军在与最开始的那只枪嘴兽的战斗中，他已经隐隐受了内伤，并且这几天以来一直与灭霸苦战不休，他全凭着一股子锐气在支撑着，而今，压力一懈，他实在挺不住了，这个意志如钢铁一般的家伙，也终于昏倒过去。

　　“将他们抬下去，兄弟们，你们可以撤防了，现在，这里是我们表演的地方。”周黑子一声怒吼，带着五千勇士从二十几条阶梯源源扑上，向着灭霸们发动了强有力的反击。

　　这是一群专门培训出来进行反冲锋的战士，个个境界都是脏腑大圆满境界以上，堪称精锐之中的精锐，足有两千人，只见他们左手持刀，右手持枪，刀枪并举，远刺近搏，双手互用，登时便将一群群的六足魔猿们逼退过去，同时，还有一队身上带满标枪的勇士们专门隐藏在战士中间，伺对付低空俯冲的三翼蛇。

　　每当三翼蛇俯冲而下时，便用几根劲气四溢的标枪精准无比地贯入它们的身体，让它们吃足了苦头。

　　只是，灭霸的数量还是太多了，并且，它们也已经在血腥的杀戳中杀红了眼，疯狂地向着勇士们发动了反击，不停地剿杀被围困在中间的人类战士们，勇士们越向里面冲，压力便越大，到最后，几乎也是全军陷在了其中，好不容易，才凭着强悍的战力重新杀了出来，也只带出了不到两千的人类战士们人，还剩下里面的一千人类战士们犹自被浪潮般的灭霸一点点地淹没了……

　　“呜呜呜……”

　　撤退的号角一声紧似一声，催促着他们马上撤退，如果再不撤退，这两千生力军恐怕也要折在其中了。

　　无奈之下，周雄嗫唇一呼，终于聚合队伍，撤了下去，只是，在杀下墙头向第二道防线回撤时，回望被灭霸分割围困其中的那一千勇者们，心头一片凄楚苍凉！

　　没办法，这就是战争，谁也救不下来他们了，哪怕是唐云！

　　七千精英，只回来不到三千，可谓惨矣。

　　可是，正因为这七千战士的浴血奋战，死死挡住了灭霸前进的步伐，才让第一道防御墙上弹尽粮绝的人类战士们队从容撤退至第二道防线，从而最大限度地保存了有生力量，以备再战。

　　从战术角度来说，他们胜利了。从全军的角度来讲，他们打出了人类战士们人的军魂。

　　谁说灭霸无法战胜？谁说灭霸强大到无人能挡？之前的战斗包括这七千勇士就证明了，人类战士们人个个都是好样的，霸临天下，无往不胜，就算是强横如灭霸，也啃不下他们这块硬骨头。

　　当一种神话被打破，当一种权威被颠覆，骨子所带来的震撼是超乎想像的，这才是军人，真正的军人！

　　诚如斯言，有这样的军队在，有这样的军人在，还有什么征伐的梦想不能实现？

　　单看现在的灭霸已经陷入了攻则力量不足、退则颜面扫地这一进退两难的尴尬境地，就可以看出，灭霸们已经遭遇到了深红地狱上有史以来最大的麻烦。

　　深红地狱的灭霸不同于平常的野兽，它们不仅仅是力量强横、体形庞大，更重要的是，它们还具有智慧，一种人类或是妖族都不懂的智慧。

　　尤其是那些作为高端存在的灭霸们，它们所具有的智慧并不输于人类，这从它们组建了五大灭霸军团、统帅万千灭霸却如臂使指就可以看出，它们很聪明，是很聪明的那种很聪明。

　　相对于拥有了智慧的灭霸而言，每一头深红地狱上的灭霸都是骄傲的。

　　战争、战斗，似乎已经成了它们本性里终极的梦想，可以毫不夸张地说，它们便是为了战斗而生的种族，骨子流淌着的是战斗的血液，身体深处的灵魂就是那无时无刻不在疯狂燃烧沸腾的战意，它们天生就是战士，战斗是它们存在的意义，那么，作为一个灭霸战士，它们本身所拥有的骄傲与荣誉都来源于战斗和胜利。如果让它们无功而返，或是铩羽而归，那本性里属于战士的荣誉和骄傲将会折磨得它们发疯欲狂，让它们切齿长恨，让它们尊严扫地，让它们梦碎成空，这是杀了它们还要惨痛的折辱，它们不能容忍失败，也无法容忍失败！

　　若战败，勿宁死！

　　这就是灭霸的原则。

　　战死，也不后退一步，这是灭霸的信念！

　　无论付怎样的代价，与敌人轰轰烈烈的一战，纵死无憾！

　　这更是灭霸们永生永世的理想。

　　所以，灭霸们永远不会后退，除非全盘战败。

　　只要一息尚存，它们就会不停地战斗、战斗，生命不息，战斗不止，哪怕是战斗到生命中的最后一刻，也绝不放弃。

　　灭霸并不缺乏食物来源，战死的敌人的尸体，便是它们最好的食物，如果实在逼急了，为了生存和保持强大的战力，它们也会啃食战友的尸体——那不是对战友的不敬，而是对战友最大的尊重。

　　作为宇宙的清扫者，它们始终信奉一点，想让这个世界纯净的最好办法便是，杀戳！

　　三头食人怪转运着三个可呈三百六十度转向的巨头，审视着周围的地形，向前方遥遥而望。

　　脖颈上强状的螺旋型肌肉不停地收缩、放松，再收缩、再放松，显示着它在审视周边环境的同时，也在不停地思索着。

　　二十五米的身高撑地彻地伫立在第一道防御墙上，仿佛平地撑起了一座巨大无匹的石像，让它看起来仿若是来自地狱里的魔神。

　　九翼蛇王收缩了肉翼，与刀魔一并站在它的身旁，向前方凝视而望。

　　或许，这三位深红地狱上的高端存在如果亲自出手，足以扫平前面的这道防御墙，但是，它们不屑于。

　　它们出手的目标只有一个唐云，对于其它的小爬虫们，没有让它们出手的资格。


第1226章 还会继续进攻吗？

　　战场上，将对的是将，兵对的是兵，如果用自己的将对对方的兵，那无疑是对自己实力的一种变相嘲讽了。

　　况且，像这样的极道强者，它们已经沉迷在指挥艺术当中，习惯了发号施令的快感，亲自出手拿下了前面的防御墙，只能显示自己个体战力的勇猛无敌，却从反方向证明了，自己也不过是个勇霸天下、蠢如高地熊的笨蛋罢了。

　　星尾龙的出手是因为感受到了唐云这个同样是极道强者的高端存在，否则，它肯定不会冒然出手的。

　　结果证明，它是对的，唐云这样的极道强者，值得它拼死一搏。虽然输了，却是输得伟岸，输得顶天立地。

　　试问，这个世间值得深红地狱四大灭霸出手的极道强者又有几个？虽然有，但结果就是，他们都陨落，陨落在了属于灭霸的智慧与武力之下。

　　天边晚霞如血，一条横亘在天际的火烧云像是一个巨大的伤口。夏夜微风呢喃，可即使是那样温柔的微风也带着铿锵的杀气，细听之下，依稀有着金戈铁马的杀伐之声。

　　风中，一片血腥！

　　斜下的夕阳给三大灭霸的身躯镀上了一层闪亮的金色，像是给它们穿上了一身金色的铠甲，望上去威风凛然。

　　深红地狱里仅余下的三大王者，此刻，静静地望着对面的第二道防御墙，感受着遥遥扑来的刀兵寒凉，却是静沉若水。

　　周围的六足魔猿和三翼蛇们同样静静地伏在这条经过那样艰苦的厮杀、舍去了无数同僚的生命才夺回来的防御墙上，兽眼中冷芒四射，用酷厉的神色回敬着对面人类战士们手中的武器。

　　两军对峙，征伐与杀戳不知何时开始。

　　三头食人怪三个大头上的六只巨眼炯炯地望着前方的防御墙，无动无息。

　　它已经保持这样的站立姿态在这里站了将近五个小时——远远望去，真像是一座巨大的石雕静静地伫立在那里。

　　它这样的表现，真是彻头彻尾的人性化了。

　　“嗵嗵嗵……”

　　第一道防御墙上被拆卸搬走的那七尊弩炮发出了怒吼声，射程可达一万五千米的七枝明金重弩以超过声音的速度，由二百米外向着三大灭霸示威般疾标而至。

　　反观三头食人怪和九翼蛇王却是动也不动，似乎连眼皮都未眨一下。

　　就在明金重弩化做一道道乌光堪堪飞至时，刀魔突然动了。

　　快，快至点的快。

　　“咔、咔”两声骨刀出腕的轻响尚还停留在人们的耳中，骤然间，便是一片的寒光大做。

　　刀光如雪，雪化成冰，冰凝薄幕！

　　刀魔只是一动之间，三大灭霸面前便已经出现了一幕纯粹由刀光幻化的薄幕，薄如雾，淡若烟，轻似梦。

　　切金断玉的声音传了过来，刀光敛去，一地残铁。

　　七只明金重弩，尽皆在片刻之间被刀魔的骨刀碎裂成千百块，又哪里能够给这三个灭霸中的王者造成任何伤害？

　　对面的防御墙上，人类战士们纵然再冷静，也禁不住发出了阵阵牙疼似的吸气声。

　　“好厉害的灭霸，好快的刀。”

　　人人都是心中凛然，对这几个灭霸的实力惊叹不已——不愧是深红地狱上的王者啊，确实有着傲视天下群雄的资本。

　　“周雄，你说，它们会继续进攻吗？”

　　望着对面刀魔近乎神迹的一刀，唐云微眯起了眼睛，心中也是阵阵凛然。

　　如此速度的刀法，他也是平生仅见了。

　　“会的。”周雄斩钉截铁地说道。

　　这几天来，前方战事如此紧张，却出奇地，不见了周雄的身影，天知道他躲在后方究竟然在做些什么。不过，从他每天回到营地休息时的那种疲劳的状态可以看过，他并不轻松。

　　“哦？为什么这样认为？”唐云皱起了眉头反问道。

　　“灭霸纵横宇宙，它们从来没有遭遇过如此重大的挫折，也从来没有受到如此强力的挑战，如果就这样退却了，只能证明它们是一群乌合之众，同时，也证明，它们确实没有一战之力了。这种失败，是这个天生为战斗而生的种族所不能容忍的。”周雄叹了口气，悠悠说道，语气里，充满了对敌人的尊敬。大概，也是在这里生活得久了。其实，他本身也是一个善于思考的智者！

　　作为一个智者，他很理解灭霸的感受，能够将自己放在最客观的角度从容地去审视面前的一切，包括对手。

　　“你认为他们现在还有一战之力吗？六足魔猿与那些长着翅膀的三翼蛇残存不到六万只，这可是它们仅有的攻城部队了。而那些只适合平川做战的刺狼、高地人熊、莽冲兽根本发挥不了作用，如果仅靠着这六万残军，它们能夺下我这第二道、第三道防御墙吗？除非，是三头食人怪、刀魔和九翼蛇王同时出手。不过，照眼前的情景看，作为指挥灭霸的王者，它们是绝对不肯轻易出手的。况且，即使出手，也不见得就吃定了我们吧？”

　　旁边久未出声的卡尔巴不以为然地说道。

　　“我不知道，我只是凭着一种预感，它们，似乎真的吃定了我们。最大的危险总是潜藏于看似宁静的表面之下，最大的失败也是在自以为胜利来临之前，灭霸用兵，不能总从我们人类的角度出发去揣测。”周雄摇了摇头，盯着远方的三大灭霸王者们，有些失神地说道。

　　“你们认为呢？灭霸们会不会立即继续发动进攻？还是会暂时退去？”唐云不禁将询问的目光望向了后方正聚在一起商量着什么的四位新任的临时主帅，现在，他们已经是目前深红地狱军政会议的最高指挥官了。

　　“大帅，我们也认为周雄军纪长说的是事实，灭霸们铁定不会就这样放弃进攻而撤退，它们不会放弃为自己的同伴复仇的。战斗，依旧会连续不断地打响，一直打到深红地狱中其中的一方被消灭为止。”兰博和霍成儒叹了口气，一齐说道，语气都有些沉重！


第1227章 搞什么鬼？

　　“难道它们还有别的什么攻击的手段吗？”唐云挠了挠下巴，有种不祥的预感。

　　“这，我们也不得而知了。毕竟，在深红地狱这么多年，灭霸从来没有组织过如此之大规模的决战式的攻城战。”周雄摇了摇头，语气里有些不确定。

　　其实以前他主修的是命理天机，但被扔在深红地狱之后，却硬生生地炼成了一位铁胆将军了，这还真是命运的反讽。

　　“不管了，静观其变，做好准备，以不变应万变。它要战，我便战。如此而已。”唐云快刀斩乱麻，长身而起。

　　望向远方，依然可以见到第一道防御墙上，万千兽眼，如满天繁星，向着这里森然而望，密密麻麻的一片片，让人望去有些胆寒。

　　“来吧，灭霸，深红地狱终究会是你们的梦碎之地，你们的时代，终将在深红地狱上被终结，划上一个浑圆的句号。”面对远方的灭霸，唐云胸中豪情顿生，双拳紧握，在心中默念不已。

　　可已经连续五天了，灭霸们依旧没有任何动静。每天，只是对面城墙上有数量众多的六足魔猿们不停地来回游弋，只是奇怪的是，三翼蛇却不见了踪影了。大概是怕低空飞行容易被人类战士们中的弓箭手当成活靶子，同时也是受创严重，三翼蛇们不敢出来了吧？

　　这几天，人类战士们严阵以待，可是灭霸们却迟迟不发动进攻，真不知道这帮畜牲们在搞什么鬼，人类战士们高层们一个会接着一个会的开，研究了各种各样的各套方案，可终究还是得不出一个确切的结果。当然，现在反攻是不可能的，与灭霸比起来，人类战士更适合打防御阵地战，而不是攻城战，尤其还是由内而外的攻城战。

　　反倒是这几天周雄变得神秘起来，连续三天，一直在后方忙活着，有时候就连军情会议居然都不来开，卡尔巴几个人对他意见很大，不过问到他的时候，唐云却只是一笑了之，并没有跟任何人说。

　　而连续几天下来，主攻的一方未有任何动作，反倒是取守势的一方神经崩得紧紧的，根本放松不下来。

　　天知道这群该死的灭霸这样不攻不退的要耗到什么时候，它们倒底想干什么？

　　不过，灭霸似乎崩不住了，最终还是给了人类战士们以答案。

　　在第六天深夜，灭霸们终于发动了蓄谋已久的攻势。

　　六足魔猿们呼啸着从第一道防御墙上的十几条阶梯上一掠而下，无声地奔动起来，小心翼翼地绕开那些陷阱，向着第二道防御墙扑了过来。

　　只是，这片死亡之地不是那么好过的，遍地的陷坑、一列列陷藏于地下的排弩、尖利的金属倒刺钩、弧形的月刃，再加上远程狙击与从天而降的猛烈的金属风暴，让这里彻底变成了一片黑色的死亡之地，死神从容地在这里挥舞着镰刀，收割着期望已久的生命收成。

　　恐怕这些残存的五万余只六足魔猿就是再勇猛，也得在这片人类战士们经营了多少年的土地上付出惨重的代价。

　　灭霸们也不是傻子，明知不可为而为之，在战场上是纯粹的自寻死路的行为，没逼到那一步，三头食人怪也犯不上让自己的嫡系部队枉死在这片死亡陷阱之中。

　　结果攻击刚刚开始，六足魔猿们在损失了两千之众后，迫不得已，终于退了回去。此时，惨怒的三头食人怪终于命令已经休整了六天，重新生成了骨箭的骨箭虫们进行远程火力打击，同时三足毒蛤的毒雾再度弥漫起来，借着微风，向着第二道防御墙徐徐推进，只在几分钟之内，便笼罩住了第二道防御墙周围一公里的范围内，毒气之猛烈，几乎呛得人睁不开眼睛。

　　就算戴上了防毒面罩，也不断有人窒息着倒了下去，被后面的战友们扶走，重新又有人接替了他们的位置。

　　而骨箭虫的远程骨箭也给墙头上的人类战士们造成了不小的麻烦，至少有七八百名军人们被直接穿透了铁盾的骨箭贯入身体，通体带着倒钩的骨箭刺入身体的感觉简直让人无法形容，让这些军人们痛彻心肺，可他们依然咬牙苦忍，不出一声，生怕动摇军心。

　　顶着骨箭虫的漫天箭雨，人类战士们人半步也不曾退，死死踞守在第二道防御墙上，严密地盯防着敌人，生怕一个疏忽让六足魔猿们窜了上来，到时后果可就严重了。

　　出奇地，六足魔猿们并没有继续进攻，并且，那些会低空飞翔的三翼蛇们这一次并没有出现在攻击的序列之中，踪影全无，令人心中纳闷。

　　“妈的，灭霸这是在搞什么鬼？”借着弓箭手们射出的一道道火箭，武扬观察着对面行动奇怪的灭霸，有些纳闷地骂道。

　　“小心为妙，也许这不过是灭霸们发动总攻前的一个先兆。”胡大海在身旁皱起眉毛说道。不得不说，经过了一场又一场的血战之后，他们所带领的这支新兵蛋子队伍，已经蜕去了最初的生涩，完全成长为战场上的老兵了。

　　不过，他们也因此付出了惨痛的代价，来时一百八十余人，现在，只乘下七十多人了。

　　但剩下来的这些人，无一不是满身的铁血气质，实力凭空拔高了一截。

　　苦苦守候了一夜，灭霸们除了最开始的攻击还像点样子之外，再后来，就干脆没了动静。除了骨箭虫们的零星箭雨不断袭扰，再没有采取任何行动。

　　大约，灭霸们确实进攻乏力，攻城部队的大量损失让它们不得不停止了无用的攻击。

　　到了后半夜，干脆连零星的箭雨都没有了，对面的防御墙上一片死寂，声息皆无。

　　“娘的，它们都死绝了吗？”面对着这种诡异的场面，一直战斗在前方的祝千军心里有些发毛，禁不住大声地咒骂。

　　“冷静些，稍安勿躁。”武扬瞪着一双充满血丝的眼睛一眨不眨地望着前方的第一道防御墙，尽管心中也是诸多困惑，可他还保持着相当的冷静。


第1228章 原生土著

　　已是黎明，太阳从远方的大山旁露出了头，探出了半张橙色的脸庞，在清晨朝霞的掩映下，显得清新宜人，格外的清爽。

　　随着朝阳的缓缓浮起天宇，远处山林鸟儿们的鸣唱也清朗起来，很是悦耳。

　　在这样悦耳的鸟鸣声中，借着黎明的晨光，远方的第二道防御墙也开始逐渐在曙光中露出了它那巨龙般的身躯，可是，当军人们的眼光再次投向那道他们曾经亲手建成的防御墙上时，他们惊呆了——防御墙上空空如也，再也不见了灭霸的影子，一只灭霸也没有了。

　　灭霸们竟然悄无声息地撤退了？

　　经过几个战士的实地踏查之后，终于证实了这一点，灭霸们，已经撤退得一干二净，只余下满地堆积如山的累累白骨——负责“清扫”整个宇宙的灭霸们还真是胜任这个职责，将敌人的、同伴的尸体啃吃得一干二净，连半点肉渣都不剩下。

　　难道，昨天晚上的那次进攻只不过是为了它们的撤退而虚晃一枪？

　　“灭霸真的撤退了？”唐云有些茫然地站在第一道防御墙上，头一次那样不知所措地问道。像是问己，也像是在问人。

　　对于眼前的这种情况，他实在真有些无从把握了。

　　“也许吧。”周雄的语气同样是迷惑而不确定的，其他几个人也是同样的表情。

　　“灭霸们倒底在搞什么？它们不是永不言败吗？难道吃了这么大的亏，丢下几十万同伴的性命，就这样不声不响地走了？”军官们在后面议论纷纷，都有些摸不着头脑。

　　作为对危险和血腥敏感异常的军人，他们对这场突如其来的“胜利”并不以为然，潜意识里，反倒是心下惴惴，仿佛有什么大事即将发生了。

　　“灭霸绝不会这般轻松地退却。”这便是讨论到最后得出的结果。

　　只是，问题又接踵而来了，灭霸不进反退，它们究竟想耍什么花样呢？

　　想到头疼，也没人能给出一个确切的答案，这可真是，灭霸用兵，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　无论怎样，积极的防御总是没有错的，在确信某种危险就隐伏在黑暗之中欲择人而噬时可在它攻击之却无法抓到它的影子时，军人们更是不敢放松半点警惕，连大气都不敢喘上一口。

　　谁知道灭霸什么时候杀一个回马枪？

　　几路斥候队已经派出去了，战机也派出去了，无论灭霸想要干什么，总得探到它们的踪迹才行，相信，这么一大队灭霸退去，就算再是会隐形匿迹，它们也不可能完全避开人类的视线。

　　事实上，灭霸们好像也根本无意避开人类的视线，退得张扬而匆乱，处处有迹可寻。

　　一队队由最精锐的勇士组成的斥候队一路沿着灭霸的足迹，撷闻着空气中灭霸的气味，探察着灭霸遗留下的粪便，一路搜索而去，不断地辨认着灭霸的数量与方向。

　　“奇怪，灭霸们的陆战兵团怎么好像少了不少呢？最少有五万精锐的刺狼步兵不见踪迹。怎么回事呢？”一个老兵地蹲在地上，望着一群灭霸杂沓的足迹怔怔地出神。

　　他叫赵启礼，已经在深红地狱里生活了十几年，也与这些灭霸们打了许多年的仗，自然也清楚这些灭霸们绝对不好对付。

　　“无论灭霸的数量怎样，老赵大哥，这些灭霸前行的方向好像有问题啊。”周围几个战士皱起眉头顺着灭霸蜿蜒的足迹向前望去。

　　“什么问题？”那个老兵还在苦苦思索着心底那个突如其来的疑团时，有些浑不在意。

　　“你看，这个方向根本就是与回归它们所在的十万大山方向背道而驰。从这里再往前，可就是艾拉达大平原，再往前，可就是色季拉大山了。灭霸，好像就是要绕过千里平原，直接奔着那里去的。据这几天几路斥候兄弟发过来的消息称，难道……”

　　那个战士犹豫着说道，但脸色已经变了。

　　“嗯，没错，再往前就是色季拉大山……啊？色季拉大山？我操，灭霸想干什么？攻不下深红地狱，竟然想拿色季拉大山的候马部落出气？”赵启礼才从那个疑惑中跳出来，登时大惊失色。

　　“没错，就是这样。虽然灭霸没有了炮灰部队，六足魔猿和三翼蛇也损失了大半，可是，它们还有精锐的步兵兵团，相对于上下垂直的防御墙而言，像刺狼这样的步兵完全可以展开队形，配合六足魔猿和三翼蛇们展开进攻。以五兽军团的恐怖实力，武器装备照深红地狱差了不知多少的候马部落根本没有还手之力。再加上灭霸这一次在深红地狱上吃了大亏，恐怕它们这次是要血洗候马部落。”赵启礼喃喃地道，脸色已经变了。

　　“现在马上禀报总部，将我们的猜测告诉他们，候马部落是生是死，现在全在大帅一句话了。”赵启礼深吸了口气，站起身来。

　　“色季拉大山？候巴部落？那是什么鬼地方？”得到了消息的唐云皱起了眉头，吐出口烟去问道。

　　其他几个人相互间对望了一眼，犹豫了一下，刚刚回来的周雄说道，“那是深红地狱的一个土著部落，音译过来就是候马部落，当然，现在也是唯一的一个土著部落了，他们跟我们人类高度相仿，生命模式几乎一样，除了他们长得比较红之外。

　　我们来之前，他们才是这里的主人，曾经对我们很敌视，视我们为入侵者，我入与他们之间也展开过战争，不过，那是很久以前的事情了，时间久远到可以向前推溯百多年的历史。不过就在我们在这里刚刚站稳脚根，准备探索这里的矿脉资源时，结果，灭霸也来了。我们开始的时候原来是想跟他们联系，共拒灭霸，结果遭到了拒绝，他们居然跑到色季拉大山的山区里去了。

　　可我们不能走，因为这里就是离地球所有维度空间中最前沿的一个前哨站，如果这里失守了，就等于我们以地球为中心的所有维度空间大门中开，全部失守，所以，我们也只能一直打到现在。而这些可耻的深红人，居然一直在避战，根本不给我们任何支援，一直龟缩不出。而灭霸显然是以我们这些更强大的人类为主要目标的，从来也都不怎么理会候巴部落人。不过，这一次在我们坚强的防守面前它们失利了，可能就是要拿人出出气也未可知。”

　　周雄解释道。


第1229章 救或不救

　　“看起来，当初我们也把他们揍得不轻吧。”唐云咧嘴笑了，星际大航海向来只不过是美其名曰罢了，其实本质里就是探索和掠夺而已。

　　人类肯定在初期到达这里的时候，扮演了一些不光彩的角色，要不然也不会被候马部落的人这么厌恶。

　　“是，当初我们见降服不了他们，他们也始终对我们敌意满满，索性大开杀戒，直接杀得血流成河，当初这个维度空间里大概有五百万深红候巴人，我们至少杀了三分之一。后来，灭霸又来了，经过这么多年灭霸顺便的‘清扫’，估计情况，还能剩下几十万或者更少一些，也未可知了，现在，全都集中在色季拉大山附近，离我们倒是不远，大概一千多公里，算是一直在我们的侧后方，也相当于我们一直为他们提供保护吧。”卡尔巴吐出口长气去道。

　　“其实在候马人眼里，我们跟灭霸是一样的存在，只不过灭霸更凶残一些罢了。”周雄叹了口气道。

　　“那现在怎么办？灭霸明显是冲着他们去的，好救还是不救？你们什么意见？”唐云深吸了口烟，抬头望向了一群人。

　　几个人对望了一眼，“灭霸是想将我们引出这道城墙之外，然后聚而歼之，所以，我不同意救。更何况，就算救下了它们，也是农夫与蛇的故事的重演。”卡尔巴性情比较激烈，坚决不同意。

　　“我也是这样认为的。”兰博点了点头，同样不同意去救候巴人。

　　“如果真能救下他们，也未尝不是一个缓和我们两族之间矛盾的尝试。毕竟，深红人同样是一个战力强大的种族，他们的战士个儿个儿力大无穷，成年战士当中，最低的也几乎都拥有相当于筋骨境的力量，高端战士虽然不算太多，但有的也能达到百穴中境以上的水准，如果能够联合他们，我想，趁着能量风暴还未过去，全面消灭这些灭霸，也不是什么大问题。”周雄犹豫着说出了自己的想法。

　　“我同意军纪长的观点。”霍成儒点头道。现在五人军事委员会已经重新进行了分工，周雄成为了军纪长兼参谋部长，其他几个人要么分管后勤，要么主管军队，反正唐云不能让他们闲着，总得给他们找些事情干。

　　现在二比二打平，所有人的眼神都集中在了唐云的身上，就看这位新晋大帅怎么定下这件事情了。

　　目前的情况是，人类部队即使再勇悍，可是，没有了有利地形的屏障，在一马平川的地域与灭霸们展开对攻，那可就是以己之长击敌之短了。灭霸的陆战战斗力在那里摆着，这是毋庸置疑的。

　　人类战士们之所以在深红之城中取得如此重大的胜利，还不是倚靠着那巍巍不倒的防御墙？同时还有精心布置的死亡陷阱和远程火力压制，并且，狭长的地形不利于灭霸部队的展开，灭霸们面对四十米高的防御墙也只能以有限的攻城部队进行攻击，平川作战的优势根本无法彰显。

　　可是，如果真要在平原地区做战，极为擅长奔跑冲击的灭霸根本不惧怕覆盖打击的远程火力压制，完全展开的灭霸部队恐怕一个对冲之下就能冲散人类战士们的阵形，以强悍的个体战力将他们全盘吃掉。那可是优良的轻骑轻步重骑兵步的强力组合兵种啊。

　　况且，远行千多公里支援色季拉，后勤补给、武器补给等等问题可不是简简单单一句话的问题。

　　在深红之城的防御墙上，人类战士们根本不虞有后勤保障跟不上的危险，因为守家在地的后勤支援源源不断，不用费事。

　　可是，大军出动近千公里，就算有机械力量，后勤保障也是一件很恐怖的事情！光是人员和物资的调动就不是一件小事情，最少也要几天时间，恐怕，大军全盘整装完毕，再向色季拉大山进发去支援候马部落，那个时候，候马部落的人们已经变成累累的白骨了。

　　“如果要是救的话，怎么救？”唐云吐出个烟圈儿去，并没有直接回答，而是问出了这个问题来。

　　几个人再次对望了一眼，最后，都将眼神投到了兰博的身上，兰博站了起来，“如果必须要救，那就只能用到我们博命的重装装甲军团了。”

　　“重装装甲军团？”唐云愣了一下。

　　“是，这也是利用深红地狱与其他复合材料打造成的复合金属制成的重装铠甲，利用我们的能量晶石驱动，由专门训练的战士组成的重甲军团，这些战士普遍都由至少是脏腑境以上的战士组成，也是我们精兵中的精兵，训练了已经一年之久了，如果必须要救，就只能出动这些重甲军团了，也唯有他们，能在平川地带与这些灭霸们相抗衡！”兰博沉声说道。

　　他也是重甲军团的军团长，只不过，一直都没有派上用场而已。

　　“他们的重甲能挡得住那些该死的灭霸的牙刀和爪子么？”唐云再次问道。

　　“完全可以，虽然重甲虽然粗糙了一些，可是异常的结实耐用，就算是咱们的明金重弩，想在一千米之外射穿它都不是件容易的事情。自始至终，他们都从来没有出动过，想必，如果真的能出动的话，这些小伙子应该会很兴奋。当然，我宁愿将这一次战斗看成是一次趁胜的追击，而不是去救什么候马部落。”兰博依旧带着些情绪地道，说着，让人去搬来了一套重甲来给唐云展示一下。

　　重甲军团，顾名思议，类似于人类远古的战甲，只不过是全身覆盖似的战甲，包括眼睛都罩在了高强度防弹玻璃的面罩之下，战甲上尖刺林立，但各个关节处却是十分柔韧灵活，同时用能量晶石驱动——不用能源驱动也不行，这一套重甲就将近一千公斤，在强调防御力的同时，它的重量也是一个巨大的负担，就算是这些超能战士们时间长了也根本吃不消。

　　就算能量晶石驱动，拥有强大的动力系统，总重量也达到了惊人的两百公斤，如果不是相当于脏腑境以上的战士去使用，对于普通战士来说，这还真是一种不可能完成的任务。


第1230章 出征决战

　　“那就出动吧，然后，我们再研究一下，这些该死的灭霸还会有什么样的军事部署。”唐云淡淡地道。

　　无论如何，他不能坐视灭霸去剿灭色季拉大山的那个什么候马部落！

　　虽然他很清楚，这是灭霸们逼急了，想引诱他们出洞，与他们决战了。可为了候马部落，这个机会，他不能不给！

　　就这么定了！

　　两万重甲军团，两万普通战士，四万超能大军整装而发，一边驰援色季拉大山，一边追击灭霸。

　　这也是头一次，人类战士如此之大规模的出城而战。以前都是游骑兵与尖兵小分队与零星的灭霸一次次的遭遇战或者化整为零的游击战而已，像如此之大规模的战役，并且还是出城追击战，在深红地狱的历史上，还真是头一次。

　　“深红地狱的战士们、来自地球的士兵们、我的战友们、我的兄弟们，今天，我们站在这块用我们的鲜血和生命保卫的土地上迎风而立，心中是自豪而激动的。

　　我知道你们很累，很想休息，很想与自己后方的亲人们相聚，但是，现在，就是现在，远方，依旧有和我们一样的生命即将在灭霸的尖牙利爪下在痛苦地呻吟，呐喊，依旧有类似我们一般的生命在灭霸的肆虐下痛苦地挣扎、嘶吼，我想，任何一个有血性的人都不会见死不救，放任灭霸去吞噬它们，眼看着他们的鲜血遍染大地却无动于衷。

　　如果，如果真是那样，那我们就是一群懦夫，是一群被阉割掉了勇气和尊严的鼠辈。

　　作为一名光荣的、自豪的、骄傲的地球战士们人，我们不要做懦夫、不要做没有胆子的鼠辈、不要躲在坚厚的防御墙后瑟瑟而抖，我们要出击，要迎战，要向前。

　　作为一名优秀的军人，不停的战斗是我们的天性，击退敌人是我们的使命，不断的进攻是我们的本能。灭霸是这个宇宙的大害，我们更要通过无畏的战斗去进攻、击溃它们。

　　现在，就是现在，战斗、进退、打垮它们的机会已经到来了，无论灭霸的尖牙利爪有多厉害，无论灭霸的天性有多凶暴残忍，这是机会，也是唯一的机会，唯一彻底消灭深红地狱灭霸的机会，如果将它们全部击溃乃至消灭，那我们就在深红地狱获得了主动权，以后无论它们再投放多少兵力，我们都能在主动防御的基础上干掉它们。

　　所以，这个机会我们一定要把握住，英勇的战士们，我也相信你们能够再一次将它们击溃。

　　救候马，杀灭霸，如果不成功，那便成仁吧。大丈夫生有何欢，死有何惧？就用我们的鲜血为地球的明天而歌唱，就用我们的青春和激情点燃人类不屈的火把，照亮我们人类前行的脚步。相信，最后的胜利，一定属于我们。

　　与其卑微的活着，不如壮烈的战死，我的战士们，举起你们手中的武器，战斗吧！

　　人类万岁！”

　　唐云怒吼道，由四十米高的防御墙上纵身一跃，光翼一振，飞在空中，黑衣黑甲，英雄盖世，像是一尊上神由天而降，只在一瞬间便点燃了所有出征战士们的激情，让他们激动、让他们疯狂。这一次，他将亲自率队亲征！城内，由周雄还有卡尔巴留守。

　　“救候马，杀灭霸！人类万岁。”

　　“地球战士，天下无敌！”

　　四万战士的狂声怒吼啊，那种波浪起伏式的激情呐喊，足以让大山为之崩裂，让天空为之坍塌。

　　英雄铁血，铁血英雄！

　　轰隆隆的声响中，四万士气高涨的战士们开拔了，他们再没有一丝的胆怯与害怕，有的，只是豪情与壮志，只是热血和激情。每一个人都坚信，最后的胜利必定属于自己，灭霸，终将成为一个时代而被终结，人类，与热爱和平的生命，才是这个宇宙真正的主宰！

　　整个色季拉大山的山体构造其实很简单，周围是三座相连的山峰，山与山之间，仅有半腰处的一处险险小路与之相连，主体大山呈现七十度的接近垂直状态，普通的猿猴都难攀，十块巨大的平台横着插入色季拉大山之中。

　　“报告大将军，前方已经发现灭霸行踪，据战机了望斥候队报告说，这些灭霸们现在已经团团围住了色季拉大山，总攻迫在眉睫。”一个战士急匆匆地赶到临时指挥部，向唐云禀报。

　　彼时，大军已经出发，无数辆载重卡车运载着四万战士，行进在原野之中。

　　“知道了，下去吧。”唐云淡淡地一笑，从容地说道。

　　“哼哼，灭霸摆出这么大的阵架，真是做足了功夫，它们只是想引我们入局罢了。”兰博不停地冷笑着，粗大的手掌反复地捏着早已经磨得光滑至极的刀把，他的重甲军团最擅长的就是平川做战，他有心想与灭霸硬碰一下，看看到底是谁更厉害——人类当然有着人类的骄傲。

　　灭霸军团军纪极其严格，外围线上，擅长奔跑突袭的侦察刺狼游弋范围几乎达到一百公里，地球战士们的斥候队与其几次相遇，均是刺刀见红，双方互有损伤，不过，相比之下，还是刺狼占据了主风。

　　双方将近十万大军遥遥相对，斥候队在相互间一百公里的空白地段频繁接触，三天下来，就已经接触了不下近百次，地球战士们的侦察斥候伤亡达到五百人的惊人数字，要知道，能够担任斥候部队的士兵，那可都是精锐中的精锐。

　　而在双方接触的过程中，被杀死的刺狼斥候兵不到两百头，并且没有一头成功俘获的，刺狼们哪怕是身陷重围，也是死战不屈，就算被俘获，也是咬断舌头或是鼓破肺泡自杀而死——作为灭霸的高端骄傲，它们是绝不允许自己被敌人生擒的。

　　三天来，灭霸也并不急于发动进攻，而是不断地派出斥候部队进行侦察，并派出小股部队趁夜偷袭——这跟真正的军队实在没什么两样了。

　　有时候，唐云几个人甚至在怀疑，除了体形与外貌特征不同之外，自己是不是在某个国家的超能军团在做战。


第1231章 决战开始

　　地球战士们劳师远征，也并不急于发动进攻，先进行休整，谋而后定，以图再战。

　　可是，唐云几个人研究来研究去，也没研究出一个好办法来，这样大的兵团会战，无论是对于唐云还是对于其他的指挥官来说，都不是头一次了，可是，现在的形势是，他们面对的是一群智慧并不输给他们、实力犹在他们之上的灭霸——对于拥有同样智慧的灭霸而言，任何谋略都是瞎话，双方都是出色的智者，都是勇武的将军，战场上正面相遇之后，也只能靠自己的实力说话了。

　　谁的拳头硬，谁就是老大，这个时候，任何谋略都是多余的。尤其是在冷兵器时代的战场上，唯一可用的，就是战场之上的临时指挥，以及战阵的变化，如此而已。

　　兰博曾经耐不住寂寞，想要趁夜偷营，亲率一万精兵直接杀到灭霸群中，打乱灭霸的部署，冲乱灭霸的阵脚，随后大军压上，一鼓做气的将灭霸拿下。

　　可是，这个想法刚一提出，当即便被其他几个人否定了。

　　灭霸的天赋决定了，它们的机敏度与视觉能力无论是白天还是夜晚，都没有区别。

　　在夜晚偷袭夜视能力比白天尤佳的灭霸，这不啻于是拿自己的短处与敌人的长处硬碰。

　　况且，没有骑兵的情况下，用步兵冲击擅长奔跑的灭霸等同于是痴人说梦。

　　霍成儒建议不如将大兵团纵深展开，全面压上，稳扎稳打，一步步将灭霸压往色季拉大山。

　　这个办法倒是可行，不过，唐云考虑到这些灭霸如果真的被逼急了，调转兵锋，狂攻色季拉大山，恐怕到时会不惜代价将候马部落灭掉，这样一来，他们此番远征的心血可就全都白费了。

　　思来想去，也没有什么好办法。只能是先展开阵形，伺机以待。

　　这些日子以来，也不知灭霸在搞什么鬼，本来是想引诱地球战士们到广阔的大平原上决一死战，可是，灭霸们现在却并不主动发动攻击了，每日里，偶尔还能看到三头食人怪与刀魔优哉游哉地出来晃两圈，向着人类的大军发出说是怒吼不是怒吼，说是嘲讽又不像嘲讽的怪叫声，隔着几十里都听得清清楚楚，惹得兰博一阵心浮气躁，险些冲上去拼命。

　　两军对峙，遥遥相望，每天夜晚来临时，都会灭霸小部队趁夜袭扰，小规模交火不断，弄得地球战士们高度紧张。

　　休整三天之后，唐云毅然决定，总攻开始！

　　这几天来，六足魔猿们也没闲着，不停地袭扰山上的候马部落，不过，却完全不似以往大规模成建制涌上的那种风格，而是几十只一组，轮流而上，尽量避开那些重点防御的地点，灵活地攀援在大山上，瞅准机会便冲进驻守人数较少的候马阵地大开杀戒，这也让候马部落的勇士东奔西跑，疲于奔命，头疼不已。不过，候马部落倒也始终没有派人跟唐云他们联系，看起来，也并不算太买他们的帐，对此，唐云倒也无所谓，反正这一次一方面是营救候马部落，另外一方面也是想借助他们的力量围歼灭霸。当然，唐云也没跟这群语言不通的土著接触，这场战斗下来，双方是敌是友还不知道呢，人家也未必领他的情，他也犯不着去拿自己的热脸贴人家的冷屁股。

　　唐云的大兵团即将发动总攻，而此刻的灭霸兵团也做好了全面临战的准备。大战，已经迫在眉睫了。

　　色季拉大山的土著们也终于露头了，坐着侦察军机，唐云倒也能清楚地看到那些土著们的样子，大概平均身高都在两米以上，是一个极其高大的种族，通体红通通的颜色，无论男女，除此之外，其他方面跟人类倒是没什么区了，无论身材还是长相，基本趋同。

　　他们的武器倒也不算太落后，都是明金武器，当然，相比于人类的科技，还是有些粗糙，此刻，他们一个个拿起了武器，向着山下一片片横亘在灭霸的后防线上严阵以待的六足魔猿们怒目而视，随时准备与他们誓死一决！这个决心倒也让唐云很满意。

　　灭霸当中，刺狼们开始抖着脖颈处针一样长毛，缓缓站起身来，兽性的眼睛射出了冷冷的光芒，那些高地人熊和莽冲兽们则捶着自己的胸口，发出了兴奋的嚎叫。

　　妈的，这些日子以来，这些善战的平川陆战兵种们早就被逼得演化成了山地野战兵种，因为长时间以来，都没有任何一个种族敢于在平川地带跟它们发起大兵团正面对攻战，这种充满激情的战斗已经快湮灭在它们征战宇宙的历史长河中了吧？

　　多少光荣与梦想随着时间的流逝，变成了苍白而无力的一束草叶，随着历史的烟尘摇舞不定。

　　那个与最淋漓尽致的杀戳和鲜血有关的英雄梦，已经随着强力对手的一个个陨灭，变成了一个遥不可及的梦想，刺狼、高地人熊、莽冲兽所组成的平川陆战兵团开始感觉到英雄寂寞的苍凉，感觉到了没有战斗的日子是那样的无聊与难熬。

　　虽然作为一个强力的突击兵种，灭霸们依然保持着庞大的平川陆战兵团，可是，这个兵团中的每一头灭霸它们心中的寂寞与苍凉又有谁能知呢？

　　每当看到星尾龙大人的炮灰部队杀得人类尸横遍野时，每当看到其它的四大兵团在敌人面前尽显威风，它们总是感觉到自己已经没有用了，英雄迟暮了。

　　而今，竟然还有生命敢再次与它们进行大兵团平川对决，并且，还是那样强壮的一群人类。这让它们战斗的激情与热血陡然间在短短的片刻便燃烧起来，甚至烧红了每一只灭霸的眼睛。

　　它们已经渴望这样的战斗太久太久了，今天，就算是战死，也好过在英雄寂寞的无奈岁月中独自回味过去的荣耀。

　　刺狼们呲出了牙刀，高地人熊握坚了巨大的铁拳，从体形上来讲，长得就像是大了两号的犀牛的莽冲兽们也开始挺起了额前的尖厉骨刀，准备随时迎战了。


第1232章 冲锋

　　虽然它们不明白为什么自己的领袖们迟迟不向这个人类兵团发动进攻，虽然它们不明白为什么九翼蛇王大人携同一万余只三翼蛇同期“失踪”，随同“失踪”的还有五万只精锐的狼骑，可是，这些都已经不重要了，人类中的军人以服从命令为天职，灭霸中服从这些大BOSS的命令也是它们的天职，虽然现在它们只有六万平川陆战部队，但是，它们有信心以这六万之兵杀得前面远少于自己的人类军队血流成河。

　　最后的胜利，必将属于它们。

　　一排排的骨箭虫已经“滚”到了阵地的最前方，排出了可怖的远程火力压制阵容，后面，便是已经整装待发的刺狼轻骑兼轻步，再后面，隐藏着数量在两万之众的高地人熊重步兵，两翼，则是各有五千莽冲兽组成的重骑兵集团，这是一个完美的兽之兵团，相信，任何一支军队在这样强大的兵团面前，都会铩羽而归。

　　只是，它们忘了，面前的敌人却是十月前让它们的灭霸五大军团损兵折将的深红之城地球战士们。

　　也许，地球战士们人的天赋并不如灭霸，但是，同样为军人的一腔热血，同样视战斗为生命的战斗种族，他们永远不会放弃对胜利的渴望与执着。

　　两强相遇，更强者胜！

　　决战，已经拉开了序幕。

　　地球战士们的浩大军团同样秩序井然，整个军团四万人排出呈现了等边三角形的状态的阵形，前排的锐角像一枝锐利的长箭直指灭霸阵线正中，兰博亲率五千人的重步兵排在锋尖儿，他带领的那都是些久经沙场的、最沉着、最冷静、战斗经验最丰富的老兵。

　　重步兵们腰挎长刀，手持着巨大的刺枪，人人均穿着一身重达一吨、防御力惊人的合金铁甲，掩在兰博的军队后面，排列成了三个巨大的方阵，步步向敌人逼近，直至将它们冲垮、击溃。

　　两万普通战士客串起了弓箭手们的职责，在前排半跪的战士下的掩护下，排成了密密麻麻的四个方阵，便于从四个不同角度进行远程覆盖狙击以及近程狙击。

　　这些战士们同样挟刀带枪，既可以配合重步兵迅速转换成刺枪兵的角色，以敌人以压迫性打击，也可以在必要时，转换成轻步兵持刀而进，给敌人以波浪形梯次冲击。

　　前锋线上的士兵们已经做好将灭霸全体阵线劈开两段的准备。

　　中间的重步兵们则将配合锋线上的轻步兵们逼迫性缓步压上，直至将敌人彻底的碾碎压垮。

　　两方面都是严阵以待，骨箭虫们已经支起了箭管，酝酿多日的重型骨箭闪烁着青光，即将开始火力压制。

　　不过三足毒蛤们此时却没有任何用武之地了——此时的风向不对，总是乱刮一气，同是，失去了三翼蛇的煽翅助力，它们的毒雾起不到任何效果，只能退居到最后的阵线上，鼓着眼睛大声地“呱呱”直叫，替灭霸呐喊助威。

　　不过，几万只毒蛤一齐鸣叫，可真当得上是声震四野，恰似擂响了万千巨鼓，震得远处的群山都嗡嗡做响，仿佛这里成了一个巨大的蛤蟆窝。

　　“吼……”

　　随着刀魔声震九宵的厉吼，和三头食人怪居中的大头狂吐火流，灭霸率先发动了狂野而悍厉的进攻。

　　与此同时，山下的六足魔猿们也疯狂的向山上狂攻而去，意在阻拦色季拉大山上冲下来的人类勇士，并且，如果真的侥幸拿下了色季拉大山，那么灭霸进可攻，退可守，完全可以立于不败之地了。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”，令人头皮发炸的破空之声不断响起，骨箭虫那可达两千米射程的重型骨箭已经齐齐地升空标出，天空中的太阳被一片遮天幕地的骨箭庶盖得严严实实，简直就像是一幕让人喘不过气来的黑幕，带着死亡的狞笑，向着前排锋尖处战士们狂标而至。

　　随后，后面的刺狼轻骑兼轻步兵们从骨箭虫身后狂奔而出，厚实的蹄掌踏得地上烟尘滚滚，踢起了漫天黄沙，一路由左、一路向右、一路居中，分成三个方向向着人类军团奔袭而至。

　　灭霸们带着它们的骄傲不仅直接向敌人发动冲锋，并且，还敢于从两翼进行包抄，妄图毕其功于一役，一举吃掉人类兵团。

　　这也错非是强大而骄傲的灭霸，换做任何一个人类兵团，这无异于是自寻死路。

　　一片片的刺狼排着整齐的序列，森然杀出，随后，紧跟在中间，一路漫卷而去的是有兽中重步兵美誉的高地人熊。

　　两万只高地人熊挟着排山倒海的气势，紧紧挟裹在三列刺狼之后，向着光明英雄的倒三角锋尖一路杀去。

　　两翼，共计两路一万头莽冲兽发出震天的怒吼声，狂奔而来，额上的骨刀映着阳光森然刺目。

　　这些莽冲兽们其实最擅杀戳，作为重骑兵的强力兵种，它们在战场上即使是独自迎敌也是无往而不胜，如果再配合上刺狼与高地人熊，那就是天衣无缝，哪怕击溃十倍于己的敌人也不会是句空话。

　　五万只骨箭像是一场瓢泼大雨从天而降，骨箭的重量再加上由天而降的势能，让这一只只骨箭的穿透更为强大。

　　其实，严格来说，骨箭虫的骨箭真正的成份并不是骨头，而是金属。或者说，应该是一种介乎于金属与骨头之间的那种材质。

　　这是因为，骨箭虫们平时以深红地狱上到处可见的重金属含量极高的沙石为食，这些重金属沙石并不起眼，随处可见，并且本身也没有什么太大的用处，无论是盖房子、冶矿根本都派上用场，但是，对于骨箭虫们来说，这可都是食物。

　　经过奇异的消化功能消化之后，这些金重属沙石竟然混合着骨箭虫的体内的特殊物质，成为了一枝枝生满倒钩的所谓“骨箭”，其质地之沉重坚硬，堪比地球战士们的长弓手们所用的特制抛射箭矢，简直就是“天然”的长箭，现在有不少长弓手们用的抛射箭矢就是在深红地狱第一道防御墙上拣来的骨箭，手感、重量、坚硬程度均是极佳。

　　其实，何止一个骨箭虫，灭霸身上处处都是宝，如果利用好了，那不啻于是一笔巨大的财富。


第1233章 远程狙击

　　这五万只骨箭如雨点般飞攒过来，前面距离骨箭杀伤距离最近的几万名战士撑起了早就准备好的铁盾，登时，仿佛平地起了一层乌云，密密麻麻的各种铁盾撑地而起，像是给大地盖上了一层铁质的被子，那场景真是蔚为壮观。

　　不过，饶是如此，骨箭虫的骨箭还是给地球战士们造成了不小的麻烦，不少体形巨大的骨箭虫射出来的长箭穿透力极为可怖，竟然能生生打透将近三寸厚的铁盾直接将铁盾后的战士们钉在地上。

　　耳中听见一片雨打芭蕉的扑扑之声，地球战士们平地撑起的盾墙之上登时便“增高”了一层，远远望去，倒像是一只深长满了倒刺的巨大刺猬原地蠕动着。

　　第一轮次的接触，骨箭虫的远程覆盖打击取得了明显的优势，有近千名战士倒在了沉重的骨箭之下，血雨纷飞，好不凄凉。有的战士竟然身上同时被多枝骨箭钉透，巨大的力量甚至将他的身体直接撕裂成多块残肢碎肉，说惨惨到了极点。没办法，射程太强劲，势能太恐怖了，就贯穿力而言，从天而降的箭矢甚至比明金重弩还要可怕！

　　只是，骨箭虫的长箭威力虽在，却只能发射一次，因为它们这一次酝酿的是超重型的骨箭，耗费的基质与十枝骨箭相差无几，再想发射就要等到明天了。

　　如果这样可怕的远程攻击部队能够持续不断地进行远程火力打击，那将是人类战士的噩梦！

　　不过，灭霸倚仗的不仅仅是骨箭虫这样的远程攻击部队，那只不过是作为暂时性的、辅助性的火力压制部队，以掩护轻重步骑兵的冲锋罢了，是以，第一轮不留后手的抛射过后，骨箭虫们就已经退避三舍，剩下的战场则是刺狼、高地人熊、莽冲兽们表演的舞台了。

　　纵横无敌的灭霸平川陆战兵团咆哮着，怒吼着，飞速向着地球战士们人们疾奔而来，奔在最前排的刺狼们犹如一排排飞攒而出的箭矢，奔出吉普车般的速度，在阳光的照耀，身上银色的长毛迎风而倒，看上去更像是一排排闪亮的獠牙向着地球战士们人们狠狠噬来。

　　骤失战友的地球战士们并未被骨箭虫的远程打击给打蒙，战友的死彻底地激怒了他们，一瞬间，熊熊的战意在他们身上燃烧起来。

　　面对着狂奔而来的刺狼，战士们的眼睛里没有半点畏惧，只有血色的仇恨将瞳孔烧成了一片的血红，他们紧密地收缩起来，形成了一个更加坚实厚重的锐角，随后，一排排铁盾被坚在了地上，铁盾的间隙中，一根根闪亮的刺枪已经瞄准了敌人，只要敌人们敢于冲上来，迎向它们的便是血光迸现的结局。

　　刺狼的速度极快，仿佛只是一晃眼之间，便已经兵分三路，逼近了二百米左右。

　　可是，地球战士们的弓箭手们也不慢，长弓手们早已经严阵以待，只听各级弓箭手的指挥官们一声令下，顿时，漫天的锐啸再度响起，满空飞蝗，以更加可怖的态势如同天降暴雨一般，向着刺狼们倾泻而下。

　　长弓手或跪或站，分别调校着不周的角度，分为远、中、近三个层次，从四百米外直至阵前二百米处，抛射了无数明金箭矢，真像是一场酣畅淋漓的金属风暴。

　　又是一场金蛇狂舞，区别是主客互易，攻击的主动权这一次掌握在地球战士们人的手中。

　　雨打残荷，本身擅长奔跑作战的刺狼们本身的防御能力并不出众，挨上一箭也同样是非死即伤，它们所倚仗的不过是出众的速度和敏捷。

　　可是，即使它们速度超尘拔俗，这一场全凭消耗箭矢而力求无死角覆盖的悍厉打击却让这些奔袭而来的刺狼们吃足了苦头。

　　纵然它们闪避的速度再快，纵然它们比人类灵活敏捷百倍，可是，面对这种狂风暴雨式不计箭矢消耗量的覆盖打击，刺狼们也是无能为力。

　　声声惨嚎中，从地球战士们阵前的二百处直至远处四百米，凡是在长弓箭矢覆盖范围内的所有刺狼，无一幸免，不是被直接长箭钉透在地上动不得分毫，就是被十几枝甚至上百枝长箭撕裂成满天血肉，连一具完整的尸体都找不到。其场面的血腥，比刚才骨箭虫们的远程打击犹为惨烈。

　　可是，刺狼们根本不畏惧，迎着满空的箭雨，一波又一波，继续实施主帅的战略意图，拼着损失大量的有生力量，也要近身而战，只要近身，它们坚信，凭着自己强大的力量、锋利的牙爪，必能将这些人撕烂扯碎，然后恶狠狠地吞下肚子里去。

　　尽管损失了五千甚至更多的刺狼，付出的代价有些惨重，可是后续的刺狼兵们还是冒死冲过了那片覆盖打击的箭雨，继续向前发动冲锋，一波又一波的刺狼像是滔滔不绝的波浪，密密麻麻，层层涌来，其悍勇酷厉、不畏生死的决然，简直不像是有血有肉有感情的生物。

　　上了战场，它们就成了一台台终极的杀戳机器，任务是战斗，使命是胜利，不胜利，勿宁死！

　　长弓手们也停止了射击，不是他们不想射击，更不是刺狼们已经逼近并且脱离了覆盖打击的范围，实在是这样的覆盖打击太耗费箭矢了，每个长弓手最多只能携带二十枝明金重箭——那可是将近两百斤的重量了，每枝标准的明金重箭都有十斤之重，否则无法保障有效杀伤敌人。

　　这样大的战场覆盖打击面积、这样多的敌人，他们几轮攒射过后，已经将身上所带的重箭全部抛射了出去，空余一张长弓。

　　不过，接下来的二百米，便是硬弓手们的表演场地了。

　　硬弓手们每人带着三十枝长箭，他们的箭略轻，大概每枝箭五斤左右，他们冷冷地注射着面前狂奔而来的灭霸们，沉着冷静地将已经插在面前土地上的长箭一枝枝拔起，扣入弓弦，瞄准，弹射……


第1234章 杀身成仁

　　每一个步骤都完美冷静到了机器的标准，让人叹为观止。他们可是一群从生死战场上杀出来的死神，手中的弓箭就是死神的帖子，那叫一个准。

　　刹那间，又一阵金属风暴狂卷而起，撕裂空气的锐啸声不绝于耳，一枝又一枝长箭卷起了漫天激荡的气流，向着狂标，带着刻骨的仇恨向着面前的这些刺狼们疯狂攒射。

　　二百米的距离，便是一条由刺狼的鲜血染红的路径，每一只逼近地球战士们兵团的刺狼都挣扎着、狂吼着踣地不起，一枝、两枝、或是更多的长箭穿透了它们的身体，锋尖透出了脊背，让英雄的刺狼兵们再不能起身战斗。

　　只是，相对于避无可避的重箭覆盖打击而言，刺狼们对于硬弓手们的平射还是具有相当的免疫力的。

　　它们的敏捷与速度救了自己。

　　只见这些刺狼们在弓箭手狂风骤雨般的疯狂攒射下，在奔跑中本能的或是缩小身躯最大限度地减少被攻击面积，或是将身体迎风“扯”成了一条完美的“直线”，尽最大的可能，以最微小的角度闪开了枝枝足以撕裂身体的长箭，并且，速度丝毫不减，依然如狂滔怒浪，向着地球战士们战阵扑了过来。

　　这种速度与敏捷，还有那种在战场对于杀意的最敏感的直觉，简直让人叹为观止，这一轮攻击，刺狼仅留下了两千具尸体，便已经耗空了硬弓手们的箭矢，并且全速逼近了地球战士们的两翼及前锋阵前不足五十米的距离。

　　敌人近在眼前，刺狼们的眸子已经变成了血红的一片，噬血的欲望折磨得它们近乎疯狂了，它们已经咧开了双唇，呲出了闪亮的牙刀，渴望用牙刀深深刺入敌人的脖颈动脉，酣畅淋漓地饱饮敌人颈中的热血，对它们来说，那简直就是世界上最美妙的享受。

　　只是，地球战士们人并不会轻易让它们得逞的。

　　一面面巨大的铁盾坚在地上，后面的力士们用平生之力牢牢地这些高三米、宽一米半的巨大铁盾“植”入地中，平空为战友们坚起了一道坚厚的铁围墙，阻挡住了刺狼们前进的步伐——想要杀入人群，那必须要跃过三米高的铁盾。

　　跃过三米高的铁盾对弹跳力可以达到七、八米甚至更高的刺狼来说，根本不在话下，可是，跃过铁盾之后呢？一排排森然闪亮的刺枪早已经迎空斜举，只等刺狼们自投罗网，自己将自己串在那长长的刺枪之上。

　　并且，一张张铁盾并未完全合严，从铁盾尚未合并的间隙中，是一枝枝雪亮的、闪着寒光的刺枪，刺狼如果敢直面这道坚强的防线，首先迎来的便是如林的枪刺。

　　只是，纵横人类从无敌手的灭霸陆战兵团又岂是这般好相与的？

　　面对着突然坚起一面面“铜墙铁壁”，在两翼疾奔中的刺狼们忽然集体一个急刹车，踏起了满天的烟尘，随后，由于速度不快而远远落在后面未受遭受任何损失的莽冲兽和高地人熊们便冲了上来。

　　身高足足接近五米的莽冲兽们挺着额上闪亮坚硬、似刀非刀、似角非角的硬骨，疯狂地冲撞上来——这些家伙体重足足接近两吨，就像现代版的超大号犀牛，奔跑起来是一片的山摇地动，四个蹄子踏得摇天憾地。全速冲撞的威力当然可想而知。

　　“喀啦啦……”

　　那是一片片如林的刺枪被莽冲兽们带折的声音。

　　虽然远远伸出铁盾的长刺枪悉数命中了这些躲闪不灵的大家伙，可是，这群莽冲兽们实在是过于皮粗肉厚，被十几根甚至更多的刺枪刺入体内，重伤之下却仍有余力，竟然硬生生地将明金所制的刺枪生生撞折，继续向前冲锋。

　　“轰隆隆……”

　　一声声沉闷的轰响，那是受了重伤却依然向前冲锋的莽冲兽们发力一奔之下，硬凭着身体撞上了力士们合握的铁盾，撞开了一个个巨大的缺口，“挤”了进去。然后，才伤重倒地，被狂涌而上的地球战士们人用刺枪捅成了筛子，用刀剑砍成了肉泥。

　　这份拼死为战友打开攻击通道的悍厉霸气，简直让人叹服不已。如果哪一个国家的军队具有这样的气质，恐怕将无敌于天下。

　　侧翼的五千头莽冲兽们，用自己的生命硬生生撞开了地球战士们人们布下的铜墙铁壁，燃尽残躯，为战友们打开了一条顺畅的攻击渠道。

　　其代价便是，五千头本来所向无敌的重骑兵们，却充当了撞城门用的檑木，旦夕间灰飞烟灭，一头不留，全部在打通攻击道路的过程中殒命当场。毕竟，再是皮粗肉厚，被十几根巨大的刺枪刺中，再被几十个甚至上百个不要命的扑上来的地球战士们一顿狂砍，也是必死无疑了。

　　只是，莽冲兽的冲击力实在太强，力量也实在是太大了，这一轮冲击，地球战士们人深刻地领会了灭霸陆战重骑兵的厉害。

　　当莽冲兽们一头撞中铁盾的时候，持盾的力士们顿时感觉自己像是被一座飞来的大山迎面撞中，登时，鲜血狂喷，向后腾空飞起，足足飞了十几米远才落下地来，每个被直接撞中的持盾战士莫不是浑身骨骼尽碎，内脏尽裂。

　　发了疯冲进来的莽冲兽们在地球战士们中践踏出一片混乱，即使是一头头伤重将毙的莽冲兽，那种战力也不是盖的，随便往密集的人群中一撞，便是一片血肉纷飞的场面，骨碎肉裂之声不绝于耳。直至咽下了最后一口气，这家伙才会停止那种疯狂到极点的攻击。

　　仅是这一轮莽冲兽们的冲击，便足足给地球战士们造成了至少五千人的伤亡，并且还为战友们的前进打开了弥足珍贵的缺口。

　　莽冲兽们的死，也可谓是杀身成仁了。

　　后面的唐云看得脊背生寒，与身旁的霍成儒对望了一眼，心下悚然。

　　如果没有铁盾力士和刺枪兵的拼命阻拦，天知道这群地狱里的杀神会不会将地球战士们人践踏成一片尸山血海。


第1235章 以命换命

　　前方阵线上两万高地人熊也后发先至，从已经停下脚步的刺狼身后嚎叫着飞扑上来了。

　　远远望去，整支两万余头的高地人熊组成的部队酷似一个巨大的拳头，而前方重步兵军团则组成了一面地地道道的铜墙铁壁，现在，这只巨大的拳头就像着这面铜墙铁壁狂砸而去。

　　高地人熊们狂吼着，高大的身躯整个人立而起，它们呲出了闪亮的牙刀，挥舞着巨大的拳头，腾腾腾迈动着强有力的步伐，凭借着坚厚至极的皮毛，向着那面盾墙继续发动了强劲的冲锋。

　　无数根雪亮的刺枪一排排、一枝枝从盾墙的缝隙中如毒蛇般吞吐着，收割着高地人熊的生命。

　　一头头高地人熊坚韧的皮肤被撕裂，带着热气的内脏被掏出，黑色的鲜血溅满了盾牌，可是，它们还是凭借着超强的防御力杀开了一条血路，浑然不怕死的冲了过来，将自己的拳头疯狂地砸在了一面面铁盾之上。

　　狂暴的力量透盾而发，不仅将一面面铁盾砸得东倒西歪，并且，力量反震之下，将持盾的力士们砸得口喷鲜血，飞跌出去，一道道缺口被打开，一批批高地人熊睁着双眼捂着胸腹间巨大的伤口倒了下去，可是，却有更多的高地人熊们砸开了一面面铁盾之后，硬生生地杀入了人群之中。

　　此刻，两翼的莽冲兽们也用全军覆没的代价完成了自己的使命，用生命打开了一条攻击的通道。

　　“嗷……”

　　在后方冷冷踞坐，眼神里不带半点感情色彩的刺狼们终于适时发动了。

　　它们集体发出了凄厉的长嚎，而后，一跃而起，再次奔出了高速列车般的速度，沿着战友抛洒鲜血的那条血色长路，狂猛地向前奔去，兽眼中闪烁着令人心悸的红芒，一头接着一头，一队接着一队，开始跃进了人群之中，惨烈无比的近身厮杀，正大拉开了大幕，激溅的鲜血映红了天上的云彩。

　　远远望去，就像是两把不规则形状的血色长刀，快速地接近，而后，疯狂地对砍、交接在一起，激起了漫天的星芒，而那星芒，却是最彻底的一片猩红，一片血浪。

　　疯狂、疯狂的一切……

　　杀戳、狂野的杀戳……

　　这是一场不死不休的对战，对敌的双方根本没有半点退却的意思。

　　不是你死，便是我亡，人和兽，直至另一方的彻底灭亡才能宣告战斗的结束，哪怕战至最后的一兵一卒。

　　双方都是英勇的战士，也是不共戴天的种族，这其实就是一场高原上的争霸战，没有妥协、没有投降、没有后退，不是被敌人杀死，就是杀死敌人，再没有第三条路可走。

　　其实，冷兵器时代的战役中，正式战场上两军对垒厮杀的伤亡比率并不大，能够在一场战役中杀伤敌人五分之一的有生力量就已经是大捷了。

　　大多数战役都是敌人被击接击溃或是部队被打散，相互的踩踏和乘胜追击造成了敌人大量有生力量的损失。

　　可是，这一次却不同了，双方就像两个仇深若海的巨人，相互间扭斗在一起，不到对方的完全陨灭是势不罢休的。

　　这是种族的尊严之战，更是种族存亡的生死之战。战败，就意味着整个种族将在深红地狱上被抹平，今后，深红地狱上就再没有这个种族的名字了。胜者，将会成为深红地狱上王者，在烈烈长风中享受万众膜拜的至高荣誉！

　　是以，双方的任何一名士兵，都不能后退，也不会后退，哪怕是死，哪怕是肝脑涂地。

　　一排排的士兵成建制地倒在刺狼的尖牙利爪之下，而一队队的刺狼则在张牙舞爪中浑身飞溅着鲜血倒在地上，被地球战士们人们乱刃分尸。

　　腥红的液体混乱而盲目地四处飞溅，杀伐之声响彻了整个大地，这一刻，连天空都被映成了一片红色。

　　一只强壮至极的刺狼已经杀红了眼，在以风一般的速度扑倒了三个地球战士们人，并在令人牙根泛酸的声音里咬穿了他们的脖子上防护力最为薄弱的护甲之后，重新飞跃而起，冲在队伍的最前面，竟然迎着前排密密麻麻的刺枪林疯狂地飞窜而起，想越过刺枪，继续杀戮，其疯狂暴烈的性格令人胆内生寒。

　　“杀！”地球战士们人们的刺枪密林般高高举起，狠狠地迎空捅去，半空中，已经是鲜血抛洒，十几枝刺枪同时捅入了这只刺狼的身体，几十强有力的手臂同时较力，顿时将这只刺狼撕裂成了十几块血肉。

　　可是，后面还有更多的刺狼浑不怕死地冲了上来，一只接着一只地跃起，扑咬，根本不畏惧密林般的刺枪。

　　刺枪林被一排排地突破着，刺狼们奋勇向前，将一个又一个地球战士们人扑倒地，照着护甲薄弱处的脖颈便是恶狠狠的一口，动脉中的血液混合着金属狂喷而出，将一只只刺狼银亮的皮毛染成了狰狞的血色。

　　它们已经杀红了眼，竟然是在一命换一命。

　　在血与火中几次重生的地球战士们人们连眼皮都不眨一眨，重盾防御阵地被突破，就用刺枪拱卫起另一片阵地；刺枪阵地也被突破，他妈的，那就来吧，用我们的刀剑再一次组成一道坚实的阵地，如果刀剑也被打飞了，地球战士们人干脆恢复成了最原始的兽性状态，口中荷荷大叫，疯了一般的冲上去，与刺狼们搂抱着相拥在一起，在刺狼张开大嘴的同时，自己也用明金重甲狠狠刺在刺狼的身上，以牙对牙，就算是死，也要在刺狼身上捅出一堆的血窟窿来。

　　惨烈的场面一次次、一幕幕地上演，热血军魂让人激情沸腾得浑身颤抖个不休。

　　灭霸的平川陆战部队果然名不虚传。

　　地球战士们的两翼在灭霸的疯狂扑击下，已经逐渐被蚕食掏空，刺狼们豪勇无比地步步前进，用地球战士们人和自己的血肉力争铺就一条胜利的道路。

　　而前方，高地人熊和刺狼组成的重步、轻步兼轻骑兵军团也已经与重甲军团厮杀混战成一团，血雨纷飞，一时间，你进我退，战斗进入了胶着状态。


第1236章 攻山

　　远处，刀魔与三头食人怪的吼声不断变幻，既像是在用特殊的号令指挥部队，同时又像是在用这种吼声向唐云示威，表示对人类最大的不屑与嘲讽。

　　可是，唐云却依旧巍然不动，最后面的一万预备队冷静地站在大后方的高坡上，静悄悄地毫无声息。

　　他们才是唐云的最后一柄利刃，即将在最关键的时刻向敌人奉上最致命的一击。

　　他坚信，地球战士们不会让自己失望，这只最强大的部队一定会给灭霸来一堂最生动的实践教学课，让它们清楚地认识到，比兵法、比谋略，人类才是灭霸们的老祖宗。

　　果然，就在两翼的刺狼即将合围的时候，可是最前方锋锐处与重甲军团与普通轻步军团胶着战斗的灭霸们已经呈现出不正常状态——准确地来说，它们已经被反客为主的地球战士们人们步步紧逼，竟然一步步被逼退向自己阵地的方向。

　　这一切都是因为，最精锐的一万重步兵终于动了。

　　隐藏在战阵核心处的一万重步兵此刻终于全面发动了。

　　这些小伙子们人人身高都在两米三十以上，全都是脏腑高境以上的实力，身上的铠甲足足有近一吨半，为他们提供了超强的防护能力，即使被力量那可样可怖的高地人熊打上一拳，也只是腾腾腾后退几步，随后，就跟没事人一样再度挺着足足有一百斤的大刺枪迎头逼上。

　　至于刺狼们，即使近到身前，对这些装在钢铁里的重步兵也是无可奈保，它们的尖牙利爪再是厉害也只是给三寸厚的明金重铠抓痒痒而已，搞不好，一口咬上三寸厚的生铁，便会活活崩断自己的牙刀。

　　不少刺狼便是这样无谓地丧失了自己的战斗力，而后在乱军中被地球战士们搏杀。

　　这才是重步军团最精锐的精锐，而他们甫一登场亮相，登时便惊艳了整个战场。

　　随着最精锐的重步军人们疯狂的吼声，一万杆重型刺枪如同拔地而起的密林，如同表演般，顺应着整齐划一的步点，集体向前一个突刺，顿时，面前便是一片的血流成河，至少上千头高地人熊和刺狼嘶吼着倒在了一片的血泊之中。

　　而随着兰表指挥的重步兵们一次又一次的集体突刺、波浪式突刺、阶梯状突击、小集团分层次有序突刺，一排又一排疯狂扑上企图打乱重步兵部署的刺狼和高地人熊们不断嘶吼倒地。

　　对于那些已经突到身边的高地人熊们或是刺狼们，重步兵们根本连看都不看，自有旁边霍成儒留下来的剩余两万普通战士军团三五万群的集体剿杀它们，重步与轻步，配合得天衣无缝。

　　在预备力量的强力支援下，重步兵们带着萧萧风声和漫天的肃杀之气，踏着整齐划一的步调，挺着如林般的刺枪，凭着超强的防御能力，一步又一步、一米又一米，竟然硬生生地挡住了灭霸前进的步伐，生生地将前面强大的灭霸兵种一点点地压了回去，让灭霸们在付出了惨重的代价后疯狂地嘶吼着却无奈地被渐渐的散队形，逐一蚕食。

　　地球战士们，硬是凭着重步兵的强大压迫力将整个战局扭转扳平，现在，双方已经陷入了再不是那样节奏分明主攻主守的混乱之中。

　　不过，这种混乱也只是所谓的混乱，其实，在不知不觉中，灭霸们已经被地球战士们带进了自己的战斗节奏当中，自己却还浑然未知。

　　而地球战士们，也终于看到了胜利的曙光！

　　随着灭霸军团在重甲军团的不断推进下，在两翼普通战士军团的包抄下，灭霸们终于陷入了包围圈中，飙起了一层层黑色的血浪，在死神的狞笑中嘶声狂吼，成排成排地倒了下去，眼看，这场决战的天秤已经开始人类倾斜。

　　“吼……”

　　刀魔率先发出一声怒吼，再也无法忍受自己的部队受到如此惨烈的宰割，“铮、铮”，两声狂响，两把狭长的骨刀已经透腕而出，它像疾风、像闪电，飞一样奔着前面的地球战士们阵容掠了过去，一路杀去，带起了千军万马的惨烈气势，掠起了一片的腥风血雨、残肢碎肉。

　　三头食人怪也缓缓挪动了脚步，正欲亲自出手，杀奔战场。

　　作为战场上的最高指挥者，自己出手，对三头食人怪来说是一种巨大的耻辱，可是眼前的情形却让它不得不亲自出手来挽回败局。否则，灭霸这个曾经光辉深红地狱达千年之久的名字，最终要被眼前这群地球战士们人给彻底抹平了。

　　作为两大终极灭霸，一兽出手，可挡千军万马，灭霸最大的筹码便在这里。如果两大灭霸真正的出手，简直就相当于一个大兵团，到时候，可就难料胜负了。

　　可是，正当三头食人怪踏着山摇地动的步伐准备和刀魔一起拼死一搏之际，忽然间，一声清朗朗的女声传来，中间夹杂着几只六足魔猿的惨嘶和怒吼声。

　　三头食人怪大怒，左侧的脑袋整个儿的向后转去，有心想要看看自己的后方倒底发生了什么事情。

　　转头之际，一道清冷冷的寒芒已经逼仄而来，强大的力量透刃而出，疯狂席卷，即将撕裂它柔软的小腹。

　　就在灭霸军团与地球战士们火星撞地球般来了一次超级大对撞的同时，不足五万的六足魔猿们也同时向色季拉大山发动了悍厉至极的攻击，两线做战，灭霸们的确弥足强悍。

　　可是，这一次，它们却忽略了人类的战力和誓死一决的决心。

　　无数巨石、粗大的原木从山上翻滚而下，借着由高向低的山势疯狂滚动，无论砸到哪个魔猿身上，别说它是六足魔猿，就算是千足万足，也照砸个脑浆迸裂，粉身碎骨。

　　同时，满天狂射的自制羽箭“嗖”“嗖”而下，虽然由于箭矢质量及候马勇士们不擅长玩弓箭而准头欠佳，但是，漫天飞舞的箭雨还是给造魔猿们造成了不小的麻烦，要知道，这可是在大山上由下至上的仰攻，同时从山连续不断的滚来的还有无数巨木原木，躲开羽箭不是问题，可是在躲开飞蝗般羽箭的过程中一不小心与那些大石和原木来个亲密接触，那就麻烦了。


第1237章 放火烧猿

　　不过，六足魔猿们对于这些常规的攻击已经司空见惯了，真正让它们为之胆寒的，是火。

　　火，并不足惧，可是，魔猿们遇到的是大山。当魔猿们蓦然回首时，发现自己已经陷入了漫山遍野的一片大火时，那该是怎样一种可怖的情形？

　　这居然候马部落对付灭霸的最终极手段，烧山放火。

　　早在一年以前，候马部落已经在原本多是低矮灌木的色季拉大山上划分出了五大块纵火的区域——那也是灭霸们攻山必经的区域之一。

　　并且，刻意将那些原本生长得好好的灌木沿着根部横下一刀，让它们慢慢枯死。

　　随后，从远处的大山打来无数茅草，均匀散布在大山上，让它们慢慢风干、被日光抽透汁液，然后，又在一些重点区域用采来的松树油脂遍布撒在那里，静待风干。

　　如果是普通的草燃起的火，六足魔猿并不为惧，但这是一种专门用来熔炼明金武器的草料木头，一旦燃起，除非将物质烧尽，否则绝对不会熄灭，甚至能将地面烧穿，这样的火简直太恐怖了，并且不属于任何光热能量，就算是六足魔猿也无法抵挡。

　　当然，放火烧山也不是一件好事，搞不好就会闹得大火反噬，把自己也一把火烧成灰。光是想一想，那样大的火势，超高的温度就能活活把几里外的人烤死。

　　不过，候马部落的人当然不会不把这个因素计算在内。

　　整座色拉大山，从山腰人居处开始，一直向上的第四块平台处，所有的树木全都砍伐一空，以防大火反噬，那可是候马部落多少年来的辛勤劳动成果。并且，在第一块拦腰横截的平台处向下一里，也全都砍伐成了空白的隔离带，这样，即使火势再大，没有了烧柴，也无法反噬上来，最地原地横移个百十多米而已。

　　为了防止灭霸的进攻，候马部落已经精心准备了多年，现在也终于派上用场了。

　　当六足魔猿们已经全部进入攻击范围之后，除着一声声令下，火箭漫空齐射。

　　当成千上万只流星般滑过的火箭落在那些满是松树油脂的指定落点时，瞬间，漫山遍野的大火腾空而起，仿佛祝融大神的疯狂舞蹈，巨大的火舌吞吐着，将整个色季拉大山的下半部分化成了一片红色的火海。

　　火域的区分是极其有技巧的，不是盲目的漫山遍野大放火，而是分层次、有步骤的，就如同带兵打仗一样，要先截断敌人的后路，拦住敌人的两翼，然后再收束袋口，让敌人落入包围圈中，予以致命的打击。

　　现在候马部落的人就是这么干的。

　　第一排勇士们分成各个角度，不求精度、力求远度，将一枝枝火箭穿山越岭地高高抛射而起，分别落在了最远处的纵火点和两侧的纵火点，火舌喷吐而起之后，再由后面的勇士们继续连射，直至将袋口完全封锁！

　　大功告成之后，就是拼命地往“火袋子”里猛标火箭了，争取大火越早燃起越好。

　　好家伙，只听见耳朵里一片的“噼噼剥剥”之声，随后，便是漫山遍野的大火“腾”的一声拔地而起，整座大山顿时成了一座火焰山。

　　那些六足魔猿可惨透了，还没反应过来怎么回事，正嗷嗷地叫着往上冲的时候，忽然间大火就在身前、身后、身左、身右，几乎同时怒发，火势之大，无法想像。

　　疯狂的大火带着原生土著们的愤怒，冲天而起，里面的六足魔猿们顿时成了烤猴子，有被浓烟活活呛死的、有乏氧窒息而死的，但更多的是被熊熊冲起的大火直接烧熟烧透，烧成一团团乌黑的、辨不出本原模样的焦炭。

　　只有十几只落在最后面的魔猿们侥幸冒死冲了出来。

　　惨，真是惨。

　　一个强悍的魔猿军团，就这样被一场大火给覆灭了。

　　好一场酣畅淋漓的大火啊，烧出土著生命们出离的愤怒，也烧出了候马部落人的聪明才智。似乎只在一瞬间，眨眨眼的功夫，剩下的不到五万只在深红之城的防御墙前劫后逃生的六足魔猿们终还是没能逃过全军覆灭的噩运，被候马部落人集体烤成了烧烤大餐。

　　满山遍野的肉香味啊，引得那些平时缺衣少食的土著们都食指大动，只是，火中取肉的事儿可没人敢干。

　　酷烈的高温烧得整个山体都“哔哔剥剥”的做响，大山烧过之后的山体，遍山的沙石都熔成了一片，你中有我，我中有你，成了坚硬的、一块块的硫璃或是陶瓷，壮观的场面中透着诡异，让人一想像起当初的那场大火，就不寒而栗。

　　火舌喷吐着，吸张着，用最酷厉的方式“温柔”地拥抱着怀里的一切生物，满山遍野，火焰蒸腾，一阵阵热风吹过，纵然远远地躲在山上平台上的候马部落人都感到脸上一阵阵火辣辣的痛，脚下的土地都有些热得烫脚了。

　　漫空的飞灰肆意张扬，那可真当得上满天飞舞，一片荒芜，所有生命和岁月都化做尘埃……

　　当然，化做尘埃的都是六足魔猿。

　　候马部落人打了有史来的一个大胜仗，以几乎微弱到零的伤亡换取了对手的全军覆没，而自己只是射出了几只不值钱的羽箭，放了一把没什么伤害的大火，这样的战绩，简直可以用辉煌二字来形容了。

　　只是，纵然色季拉大山上燃起了这样的大火，可是山下大平原上交战的灭霸军团与地球战士们团却是无暇分神去看。

　　现在，这场战役对双方来说都已经到了最吃紧的关头，地球战士们已经对灭霸完成了全面包围，重步兵与轻步兵这一大一小两个圆圈，已经将灭霸们的轻重步兵彻底困死了，包围圈中的灭霸们已经陷入了绝境，如果刀魔和三头食人怪这两大极道强者还不来援，那这个将近十万兵力的灭霸军团，那它们再是骁勇善战，最终也难逃被全部歼灭的下场。


第1238章 刀魔出手

　　天生不会投降的灭霸势必要顽抗到底，而视灭霸为生死仇敌的人类军队与灭霸也绝无和谈的可能，无论多长时间，无论付出多大代价，歼灭它们，彻底地将它们从深红地狱上抹平，才是人类最想要的结果。

　　紧要关头，纵然色季拉大山上发生了如此重大的变故，可是，灭霸与地球战士们人都不敢分神，只顾着在那里玩儿命地对杀、死掐，任凭鲜血长流也不后退一步。

　　灭霸是无法后退，身前身后，到处是人，往里退？

　　人类军队是不可能后退。好不容易完成了一个绝杀的包围圈，就是再难再苦，也不能后退，一定要顶住，哪怕是用人命去填，也要将这些灭霸困死在包围圈里。

　　只是，几个地球战士们的高层将领们见到了色季拉大山上猛然间大火四起，随后，便是漫山遍野的魔猿在烈火焚身中的凄厉长嚎声，几个人先是大惊失色，仔细观察后，不禁齐齐地喝了一声采，“好！”

　　一看山下大火飞扬，而山上去平静如昔，同样智慧非凡的几个人登时便想到了关键之处，对于候马部落的这一记毒辣纵火烧山又是佩服又是惊悚。

　　敢于放火烧山，这该是怎样的胆量和气魄？要经过多长时间的筹备与运作才能在瞬间引燃这场大火？要知道，候马部落的五十万族人还在这大山之上聚居，一个不慎，便是与敌共焚的惨烈结果。

　　一位身高堪堪将近一米八、红发红颜却出奇秀美的年轻女子遥遥站在山颠之上，迎着漫空怒火，娇巧的鼻子里透出浓重的一声冷哼，“灭霸，想吞掉我们候马部落，先尝尝我这烈焰焚身吧！”

　　秀发当空飘扬，烈火蒸腾不休，她披襟当风，漫天的大火也掩不住一个俏丽无比的身影。

　　这一刻，她倾国倾城！

　　她就是候马部落现在的大头人，索菲娅。

　　多少候马部落的勇士瞬间迷醉，仰望着这位女神一般的人物，就像是在仰望着一座女人山。

　　看到山下的地球战士们团已经重重将灭霸围困其中时，索非娅的眼神已经发生变化了，虽然自己取得这样的战绩足以彪炳青史，足以载入深红地狱的史册，可是，人类的军团竟然能在正面平川战场的对决中将素来以速度、残忍、敏捷的灭霸包围起来一股作气地压着，这简直就是匪夷所思。

　　“人类，倒确实不简单，尤其是你！好吧，就让我下去看看你倒底是个什么样的人。”眼神遥遥穿透几千米的距离，盯向了远处风中的唐云，索非娅忽然露出了一个外人根本无法看到的娇媚笑容，眼神里千种情愫，万般风情，只是，却不知为谁而绽放。

　　不过，究其本原，一样身为极道强者的索非娅是个女人，是一个年轻的女人，是一个年轻而美丽的女人。

　　英雄难过的是美人关，只是，谁又知道，作为一个强者的美丽女人，她们是不是也同样渴望有一个如山的男人以更强的姿态来征服她们呢？

　　答案是不得而知的。

　　反正，这一刻，山下山下同时大捷的索非娅与唐云，他们的会面，是避不可免了。

　　年轻好胜的索非娅也有心会一会那传说中的终极大灭霸，如果能够杀死其中之一，对她来说，那将是她在深红地狱永远不会向任何人低头的筹码之一。

　　下一刻，她身形似电，竟然飞纵而下，向山下疾扑而去，直奔那个善耍阴谋诡计的大BOSS三头食人怪而去！

　　彼时，正是两大灭霸正欲加入战团的时候。

　　如果这两大灭霸同时加入战团，结局怎样，却是殊难预料了。

　　极道强者们的强悍战力永远是爆炸性的、匪夷所思的。

　　当初的星尾龙就成功地证实了这一点，如果让那头二十米高的、并且会“隔山打牛”功夫的星尾龙冲进敌群，天知道会有多少战士会生生化做一团团模糊血肉。

　　这样的战力，有谁能敌？

　　刀魔，这个可怕的怪物，虽然身高仅仅四米，可是在面对地球战士们人时，它还是一个可怖的庞然大物。

　　并且，那两柄出神入化、快到极点的骨刀也成为了任何一个面对它的人的终极噩梦。

　　最外围的二十几个重步兵眼见着刀魔挥舞着长长的骨刀杀了过来，俱是发一声喊，二十几个人或跪或站，有序组成了一个阶梯状的防御刺枪林，粗大的刺枪呈梯次结构，攻守兼备，看来斯特在他们身上确实是下足了功夫。枪尖儿上哧哧地向外透着尺长的内气锋芒，显示了他们过人的实力。

　　只是，阵形刚刚排好，万千刀幕已经劈面而来，刀魔那庞大的身躯只是一掠而过，撞了人群之中，这些脏腑境的重步兵们还没等使足力气将刺枪攒刺出去，只见眼前一花，随后，人人脖际便是一凉，随后，他们便发现自己越飞越高，到了最后，竟然能俯瞰整个阵地，并且，怎么身体还旋转起来了？

　　再低头时，却发现自己的身体正喷溅着浓稠的血浆，旋转着倒了下去，而自己现在的身体，不过就是一具被一刀砍飞上天空的头颅。

　　刀魔对面前的明金刺枪根本无动于衷，连眼皮都不眨一眨，只是一个对冲，就杀进了重步兵中，人影抛跌，头颅起落，仿佛，它只是随意出了几刀，便是满天乱飞的人头，所有的重步兵几乎是同一时间，被这个刀法几近出神入化的灭霸瞬间秒杀。

　　再望去时，它已远去，杀进了另一群重步兵中。真当得上是十步杀一人，千里不留行。一沾即走，如魔似鬼！

　　简直就是完美到极致的杀戳艺术！

　　快若闪电，矫若惊鸿。如果仅仅作为对手，刀魔无疑给了全场所有人一种超级惊艳的感觉。当然，作为对手的同时，它也全场人类的命中夙敌。

　　这样的速度、这样的刀法，简直就不是人间才能有的，刀魔，应该是属于地狱里的一尊杀神。

　　刀魔刀势起落，翻翻滚滚，如泼汤浇雪般，只一个冲撞，便已经有一百多个重步兵命丧在它的刀下，而它看起来却连大气都不喘一口，并且毫发无伤。

　　论起杀戳的悍厉与有效性，恐怕刀魔在五大灭霸当中肯定能排到第一位。


第1239章 阴谋

　　在刀魔的一个冲击之下，重步兵的外围原本坚实的阵形瞬间被它闯出了一个缺口，如果再这样被这家伙肆无忌惮地冲下去，恐怕要不了几分钟，它就会全盘突破重步兵的防线，直接将这个辛苦圈成的包围圈冲个稀里哗啦，将里面残存的灭霸救出去，将再一次向地球战士们发动反扑，恐怕那个时候，在这头终极大灭霸的带领下，地球战士们团就不好收场了。

　　站在最外围指挥的兰博恨得牙根咬碎，怒吼一声，挺着一根尤其长大的明金长枪，便待向刀魔冲过去，无论是生是死，好歹拦它一拦，总不能让自己的战士面对灭霸白白送命。

　　其实，兰博也知道自己上去根本就是白搭，刀魔的悍厉，有目共睹，谁能是它的对手？

　　可是，一腔英雄血激荡在胸怀，让兰博悲壮莫名。

　　兰博正待一跃而起时，忽然间，一只坚定有力的大手按在了他的肩膀上，“兰博，继续你的使命，将这些灭霸全面围剿。我去会会它，相信，这样一个极道强者，不会让我失望的。”

　　耳中只听一声长笑，眼前已经是一花，一个高大如山的身影已经箭一般标了出去。

　　“刀魔，尔敢与我一战？”轰轰烈烈的怒吼声瞬间便传遍了整个战场。

　　正待再次扑击展开杀戳的刀魔身形突地一震，随后静止下来。

　　一静一动之间，王者霸气彰显无疑。

　　谁又知道，只是刀魔这一记短暂的冲击波，就足足杀掉了近千人类战士，这简直就是一个万人敌。

　　它这样一停下来，让周围的地球战士们人们顿时长呼出口气，崩紧的那根神经才不至于直接崩断。

　　它缓缓地转过了身，硕大的头颅上密密麻麻的复眼紧紧盯着远远纵跃如飞而来的唐云，很平静。

　　可是，平静之中，却隐藏着一种莫名的兴奋，这种兴奋如同火焰般腾腾地燃烧起来，烧着了它的激情、它的血液、它的灵魂。

　　终于再次正面对决了，这一战，对于两个极道强者而言，绝对是一场不死不休之局。

　　多少年了，杀戳已经成为习惯，血腥已经不再腥咸，情感完全泯灭，神经已经彻底麻木，这种让自己热血沸腾的感觉，也早已经在薄如烟、淡如水的寂寞生活中消失不见了。

　　而今，面对唐云时，刀魔竟然激动得不由自主地在心灵深处有种颤栗的感觉——那是一种全心喜悦的颤栗，那是难觅对手的极道高手猛然间乍见足以与自己一搏的强者时的颤栗，刀魔，在一瞬间欣喜莫名。

　　密密麻麻的复眼对准了唐云，手中的骨刀竟然“铮”地一声回缩进腕骨之内，看着已经到了面前的唐云，刀魔做了一个奇怪的动作——高高仰首，直面苍天，随后，再次看了一眼依旧被围困在包围圈中无望而疯狂地挣扎的同伴们，转身，向着东北偏离战场的远处大踏步而去，再不理这战场中的一切。

　　仿佛，它在下着什么决心，在毅然抛弃着什么。

　　“好，强者风范！”唐云在心下赞了一句，随后人在空中，亦步亦趋地跟在刀魔身后，向着战场的远处走去。

　　而此时，好不容易被刀魔撕开一个口子的重步兵包围圈再度在兰博的指挥下紧密合上了，灭霸们只能继续无望地里面挣扎。

　　眼望着两个极道领袖被一男一女两个人类死死缠住，那一颗曾经火热的兽心也愈见冰冷。

　　它们现在只期望，两大领袖能够快些干掉对手，来救它们。

　　只是，战斗，能这样顺着灭霸们的心意结束吗？

　　地球战士们人们已经加紧了包围圈中的屠戳，长长的刺枪随着此伏彼起“塞得拉”的呼声，一次次攒刺出去，将刺中的灭霸高高地挑起，再摔飞出去，于是，满天的鲜血便如缤纷的礼花般迎空绽放着。

　　哀嚎声中，那些尚还幸存着的灭霸们便悲愤地望着这些曾经与自己朝夕相处的战友生命迅速陨去，却无可奈何，自己，只能一退再退，蓦然回首间，却发现，除了战友们的后背之外，自己已经退无可退！

　　索非娅对上了三头食人怪，唐云对上了刀魔，地球战士们已经将灭霸战场上的五万平川陆战精英部队全面包围，六足魔猿军团彻底陨灭，吐尽了毒雾的三足毒蛤和放尽了长箭的骨箭虫俱都是形同废物，早被一队最外围的地球战士们人放倒了捆在地上，似乎，一切都在朝着地球战士们人们有利的方向发展。

　　可是，还有五万精锐的刺狼部队哪里去了呢？那头九翼蛇以及还余一万之众的三翼蛇部队为什么也无影无踪了？

　　谁也不曾想到，在深红地狱，就在现在，就在那三道防御墙的后方，城中的两万将士，却迎来了一场生与死的考验。却不知，谁才是他们的救世主！

　　远征地球战士们团走后的第三天。

　　夜，无星无月，一片黯淡。

　　天地之间，除了几道防御墙头日夜不停的火光之外，似乎再没什么可以驱散黑暗的能量了。

　　这样的夜里，一切都是沉沉息声的，唯有时间，在悄无声息地素衣潜行，不动声色。

　　附近大山耐不住寂寞的虫儿们在目睹了多日的杀戳之后，终于忍不住嗓子发痒，又开始鸣叫了。

　　这原本应该是一个美好的夜晚，虽然黑暗，却在蒙昧未知的聆听天籁之中，给人一种妙不可言的美感。

　　可是，黑暗之中，同样隐伏着鲜为人知的阴谋，隐伏着一场惊天动地的屠杀。当然，如果阴谋得逞的话。

　　深深的地面，有一种细微的震动再次传来，不过，如果不细听，却根本无法察觉。

　　连番的血战已经让地球战士们身心俱疲，灭霸撤退以后，他们难免有些身心松懈了，这些细微的响动，也瞒过了那些精明的高层将领了。

　　人们现在只是担心远征的地球战士们团是否能够得胜而归，在他们心里，这里可亲可爱的热血汉子们最好一个都不少的回来，尽情的享受鲜花与荣誉，享受亲情与欢呼。

　　只是，这不过是一种美妙的奢望罢了。

　　战争，注定要流血，要牺牲，没人能够避免死亡。

　　不过，谁说光荣地战死不是军人至高无上的荣誉呢？作为一名铁血军人，屠尽敌人后战死疆场，也许是他们永生永世最大的梦想。


第1240章 果然来了

　　轻松的震动一阵紧似一阵，而后，忽然间停顿了。

　　可惜，地球战士们人们还是未能发觉其中潜藏的危险。

　　巡夜的地球战士们人们只顾着站在防御墙将眼光投向远处苍苍莽莽的大平原，目光游离之间祈盼着自己的战友平安归来，却忽略了脚下即将发生些什么。

　　该来的总会来。

　　黑暗的夜里，第三道防御墙墙后一百米处的那处平展展的大地上，忽然间，一处处泥土悄无声息地崩裂了、塌陷了，随后，一条条三翼蛇轻轻地振翅飞出。

　　紧接着，便是一头头体形修长优美的刺狼在暗夜中悄然地鱼贯而出，一队队、一列列，在灯火不及的暗处，排成了密密麻麻的一列列长队，渐渐组合成了一个个整齐的方阵。

　　队伍越来越大，刺狼与三翼蛇们有序排列，在暗夜中狞厉地砺牙，却不动声色。如同一个个沉静的屠夫，在沉默中等待机会，爆发屠杀时的能量。

　　这些灭霸果然不是真正的退兵，它们竟然以假撤兵为虚，真埋伏为实，虚实并用，一方面引地球战士们团至平川陆地与之对决，另一支部队则在九翼蛇王的带领下，撤至了远处的隐密地带，利用三翼蛇擅长掘地挖洞的本领，竟然在半个多月的时间里，硬生生地挖掘出了一条条可供刺狼通行的地道，而后，从中隐密潜行，绕过了前面的两道防御墙，直捅深城之城的后腰，用计不谓不毒，不谓不狠，不谓不狡诈。

　　灭霸用兵，真是变幻无方，充分利用各种灭霸的天赋本领发挥特长以制敌，绝对是让人叹为观止。

　　三翼蛇天生的掘洞本领的确超凡脱俗。它们在地下团身抱拢，以三棱形的脑袋为“钻头”，每五头三翼蛇为一组，相互交缠，坚硬的蛇头并缠一处，以巨大的肉翼狂扇作为推动力，疯狂抱团转动不休，就如同一个巨大的钻头，不停向地底钻去。

　　一万余余三翼蛇共分成两千余组，昼夜不停，向前挖掘，后方的刺狼们随之跟上钻进洞去，不断将泥土运出，并且用自己的利爪尽力扩大地道面积，如此往复，仅用了不到半个月的时间，就充分掘出一条条将近两千米长的地道。

　　地道延展开去，直接绕过了地球战士们的两道防御墙，直通后方，认位之精准，同样让人惊叹不已。

　　只是，这样做的代价也是巨大的，至少三分之二的三翼蛇在最后关头活活累死。

　　不过，能够换来灭霸的大捷，这些损失，也可以忽略不计了。

　　现在，用了半夜的时间，灭霸们已经全盘钻出了地道，在防御墙后的广阔平川地带排成了紧密的阵型。

　　就在他们前方，仅仅一道才十几米高的土墙，刺狼只需要一个对冲，再加上剩下的三千多头三翼蛇的低空掩护，它们就可以成功突破地球战士们布下的重重天险，直接攻进深红之城的腹地大开杀戒了。

　　想一想，这都让灭霸们激动不已。

　　只是，它们依旧很平静，悄然无声地排列成整齐的冲击队形，显示了良好的军纪。

　　随着一块巨大的泥块向外拱开，泥土籁籁而下，一个巨大的坑洞出现了。

　　坑洞之中，一个庞大的身躯钻了出来，随后，振翅飞上了天空，随着四对强有力的肉翼向地下狂扇，卷起了漫天的烟尘，攻击指令，已经正式下达，噬血的灭霸们即将穿越地球战士们的最后一道防线，大开杀戒了。

　　一队队的刺狼向前疾奔，它们脚掌下厚实的肉垫让它们奔跑起来毫无声息。

　　三翼蛇们也全都落下地来，一弹一弹地向前游走，看来，它们深刻知道这一战的重要性，也深切懂得偷袭的真谛，当真是不出半声，就差衔枝疾走了。

　　“扑嗵、扑嗵……”

　　奇异的类似水声却不似水声的声音传来，随即，奔在最前排的上千只刺狼顿时淹没在一片滑腻腻的液体里。

　　灭霸们感觉很奇怪，说这“水”深吧，实在不深，最深处顶多没过脖子，对于会游水的刺狼与三翼蛇而言，这顶多算个小水坑。

　　可是，这水为什么这么怪呢？凉沁沁、滑腻腻的，浸在其中，倒是有奇异的温柔感觉。

　　只是，严格的军纪让灭霸们根本对这个小“水”坑以及“水”坑里的水熟视无睹，凫着水，灭霸尽力不发出声音，向前潜伏而去，只等接近那座才十几米高的土墙时，一跃而上，杀入深红地狱的后方。

　　现在，毫无准备的深红地狱在它们面前，失去防御墙这道坚强防线的人们就是一块块砧板上的肉，只要它们度过这片不知所谓的小水坑，深红地狱的人们，就任凭它们予取予夺了。

　　周雄睡得很深，很沉，这么长时间以来，他太累了，劳心劳力劳神，同时，远征的大军牵肠挂肚，让他时刻都在担心着唐云与二十万将士的安危，每天能睡上一两个小时已经不错了。

　　就算是铁打的人，在这样高强度、高紧张度的工作下，怕也要垮下来了吧？

　　幸好，周雄也经历过那种炼狱似的角斗士锤炼，有着一副强健的体魄，不过，饶是如此，他也有些吃不消了。

　　现在，这位临时接过防守主帅任务的强者用手拄着下巴，在灯火通明的大帐内已经睡着了，沉得安详而又沉稳。

　　其实，岂止一个周雄，所有留守的地球战士们人都有些疲惫不堪了，况且，黎明前这最后的黑暗中，也是人类睡得最沉最香的时候，因此，灭霸们如此大规模的偷袭，却未引起人类丝毫的警觉。

　　危机，分分秒秒地逼进了。

　　不过，就在某一刻，周雄突然间睁开了眼睛，眼中精光四射，唇畔牵起了一丝冷笑来，“你们，果然来了。”

　　下一刻，他的身影已经消失在大帐外面不见了，他早已经蹿出了大帐之外，“夜袭！”随着周雄的一声高喝，几乎是在一瞬间，训练有素的地球战士们战士们立即从各个岗位上惊醒过来，重新恢复了斗志和警觉心。


第1241章 铺天大火

　　“夜袭，夜袭……”声声呐喊登时传遍了整个防御墙后的阵地，无数睡觉时也衣不解甲的战士们一队队匆匆从营房内跑了出来，秩序井然地按建制归队，然后，循声向着防御土墙跑去。

　　等周雄追到了那道防御土墙之后时，前面那杂沓的脚步声已经消失，随即而来的，是一队队军人们踏着整齐划一的脚步飞奔而至，训练之精良，可见一斑。

　　“将火把全部探下防御墙头，给我照亮脚下的每一寸土地。”周雄此刻已经与卡尔巴会合，脸上神色冷然，站在土墙上，接过了一枝火把，向防御墙下照去，随后，所有站在墙头上的军人们也开始将火把向下探去，意图寻觅那个“刺客”。同时，探照灯一片片地亮起，同样照向下方。

　　灭霸们可算是倒了大霉，本以为这是一场毫无悬念的偷袭战，所有的灭霸们都已经潜伏进入了面前这个硕大的“水坑”，并且，最前排的灭霸们已经快要潜游到了距离水坑边缘不足五十米的距离，可就在这个要命的时刻，几乎是在一瞬间，整个防御墙上光焰四起，一片的灯光火把照得天地之间亮如白昼。

　　“敌袭，敌袭，灭霸来了，灭霸来了……”

　　雪亮的探照灯晃得面前的一切清清楚楚。

　　首先发现状况的战士们顿时大吃一惊，老天爷啊，只见近处一片密密麻麻的灭霸脑袋，那一双双狰狞的眼睛映着火光，如同一盏盏鬼火。

　　周雄心中狂跳，庆幸地暗道“大帅英明啊”，却是之前唐云早已经给他安排好了一切战略战法，就等着敌人上钩，现在，灭霸们果然来了。

　　仔细观察了一下，看到灭霸们离岸边尚有几十米的距离，心下稍定。

　　五十米的距离，也许放在平地，刺狼们只需发力一奔，几秒钟便到，可是，在这样“水”里，任凭它们如何的扑腾，最快也要个两三分钟才能到达这里。

　　这两三分钟，便是决定地球战士们人生死存亡的片刻。

　　其实，在灭霸的心里，这几分钟是可有可无的，因为，已经绕过了前面三道最坚实的防线，面前的这道小土坡有等于无，况且，三分多钟，想要进行大规模的军队调动，恐怕在事先没有准备的情况下，任是谁也无能为力了吧？

　　只是，灭霸们的想法太单纯了，它们已经完全忽略了战争不仅仅是真刀真枪的博杀，同时还有着诸多战阵对砍之外的谋略与因素。

　　卡尔巴已经神速出现在了周雄的右侧，这些天以来，他一直在陪着周雄忙活一件唐云交待的事情，或许，如果前面的两道防御墙能够拦住灭霸的大军，他这些日子忙活的事情就纯粹是劳民伤财且毫无用处，但是，如果灭霸一旦闯过了两道防御墙，他所做的一切就会成为拦阻灭霸的最后一道终极防线。

　　如果真让灭霸们毫无阻滞地泅过这最后一道防线，直扑深红地狱腹地，可以想像，那就是一场史无前例的灾难！

　　周雄在不断发布命令的同时，额上的冷汗涔涔而下，如果不是大帅料敌先机，恐怕，人类的老窝就得让人给彻底端掉了。

　　“敲响警钟，命令对面防御墙上的军人做好迎战准备，老卡，你的火箭队呢？快快，他妈的给老子快一些，灭霸就要上来了……其它军人，成建制归队，弓箭手准备，刺枪兵举枪保护，刀斧手随时待命搏杀这些狗娘养的东西。”周雄狂吼，他们现在是在抢时间，在跟死神抢时间，在跟灭霸抢时间。

　　晚一秒，灭霸如果渡过这片“水域”发动攻击，接下来，便是一场无法想像的灾难。

　　此刻，所有的人都高度紧张了起来。

　　刺狼们也不好受，它们可不愿意成为地球战士们箭矢的活靶子，“水”的阻力让它们不能如同在平川一样迅急地奔跑，只能拼命地用爪子划着水，拼尽全力地向岸边半游半走着“跑”来，期待以最快的速度发动攻击，脱离这个让自己现在开始感觉浑身难受的“水坑”。

　　一队刺狼们眼睛里闪烁着血红的光芒，几乎使出了吃奶的尽头，拼力向岸边划去，可是，它们的一颗蒙昧的兽心却根本没有感觉到一种巨大的危机同样向它们袭来。

　　那些三翼蛇们倒也聪明，一看己方的队伍已经暴露，索性全体升空而起，三千多只三翼蛇在空中同时升起的场面也是蔚为壮观。

　　三翼蛇们扑打着一双肉翼，甩动一粒粒还在身上滚动的“水”珠，集体升高至五十米的高度，随后，便一个俯冲，向着地球战士们人们袭来，先头部队已经快要超越了最前排的刺狼，即将冲到那道十几米高的土墙上空，到那时，它们期待已久的杀戳就要全面展开。

　　只是，这时，要命的阎王也已经到了。

　　一千人的火箭队早就执弓在两分钟之内大部各就各位，在巴本的一声暴喝下，第一时间举弓，以最快的速度将手中的已经燃起半尺长火苗的特制长箭迎空抛射而起。

　　瞬间，美丽的夜空中一片凄迷的焰火，无数只枝火箭纵横交错，当空而舞，一道道美丽的明焰线条将整个暗蓝的夜空勾勒得七彩缤纷，艳丽无匹。

　　随着，被夜风一吹着得更旺的火箭拖曳着一道道长长的焰尾，投入进了那一片“水域”之中，登时，轰然大火顿时从这片“水域”上空腾空而起，开始时，火苗还呈现淡蓝色，可随着火势的愈发猛烈，那火苗登便质变成了纯白之色，远远望去，这一整片“水域”在一瞬间变成了纯粹白色的通亮一片，像是被现代的几万盏探照灯集束映照，同时，散发着令人心悸的热量。

　　一道道火箭投入了“水域”之中，火苗甫一落入“水”中，那片奇怪的“水”便以惊人的速度燃烧起来，并且火势大肆漫延开去，仿佛只是在一眨眼的功夫，整片“水域”就已经被全部点燃，熊熊大火冲天而起，照亮了半边天空，巨大的热量让地球战士们人们甚至在防御墙上都站不住了，脸上的汗毛都已经被烤焦卷起。


第1242章 蛇王的愤怒

　　与索非娅的计谋一样，又是火攻，异曲同工，周雄和卡尔巴多日来的苦心并未白费，终于在关键时刻派上了用场。

　　其实，面前的这片“水域”中又哪里是什么水？那分明就是用汽油混合当地的动物的油脂硬生生贯注而成的一片沾火就着的“油河”。

　　这个大坑便是当时取土造墙时遗留下来的，在唐云的安排下，深红地狱人用一颗巧到毫颠的慧心将之改造成了这样一片死神都不敢涉足的死地。

　　原本，这个巨大的油坑是用来做最后的防线的。

　　唐云向来是未思胜，先思败，想着如果要是前面两道防线失守，那这个巨大的油坑便是最后一道可以阻滞灭霸继续挺进深红地狱的防线，当然，也是用来防止灭霸偷袭的最好办法。现在看起来，唐云的这个办法还真的奏效了。

　　灭霸们算是倒了八辈子的血霉，现在，全体都已经挤进了这条宽大无比的“油河”之中，密集程度几乎是一只挨着一只，将整条“油河”浸得“油”面整整上涨了几乎半米。

　　结果，大火冲天而起时，除了最前排和最后面的几百只刺狼侥幸逃了出去之外，其它的灭霸们，莫不是被漫天的大火烧成一片灰烬，或是被惊惶至极、急着逃命的同伴踩踏而死，死状惨到了极点。

　　那些刚刚升空的三翼蛇们还未来得射出嘴里的骨箭，忽然间身下的大火冲天而起，彼时，正是它们刚刚完成编队，正准备一个低空俯冲攻击地球战士们人之时。

　　突然间向上冲起的大火登时将它们的肚腹烧成了一片焦炭，连带地，将它们的肉翼也烧成两团灰烬。

　　它们尖嘶着，在空中骤然失去了动能，直挺挺地向着下面的一片火海摔了进去，随即，便被大火彻底的吞没了。

　　那几百只侥幸逃脱的刺狼在两面地球战士们人弓箭手的狙击下，根本就不够瞧的，一个个惊魂未定，还未没魂儿归窍时，地球战士们的远程打击便接踵而来，登时，一只只的刺狼惨嚎着被铺天盖地的箭雨射倒，由刺狼变成了刺猬。

　　惨，惨到极点。

　　又一次完胜，至此，如果色季拉大山下的地球战士们人们将包围圈中的灭霸完全消灭，灭霸的主战兵种就已经完全陨灭了，这可不是大伤元气，对于几乎是壮年灭霸倾巢出动的灭霸种族而言，这简直就是一场毁灭性的打击。

　　周雄和卡尔巴站在防御土墙上，任凭滚滚热浪扑而来，烤焦了他的眉毛，烘热了他的衣服，而他依然负手而立。

　　良久，周雄终于长吁口气，一颗始终悬着的心终于放了下来。

　　这些天以来，对于灭霸的突然撤兵，他总有一种不祥的预感，灭霸明明实力仍在，可为什么突然撤兵？难道仅仅就是因为攻城部队的不足？还是因为伤亡过巨？或是因为攻下防御墙的难度太大？

　　这个想法一直困扰着周雄，就是后来那个灭霸围攻色季拉大山企图逼地球战士们人平川一战的答案也无法彻底解开周雄心中的这个迷团。

　　而今，这个谜团终于揭晓了，那就是，灭霸奸诈至极，企图虚晃两枪，没错，就是两枪，以退为进，以虚化实，明修栈道，暗渡陈仓，在伺机平川做战吞掉地球战士们团的同时，另一部兵力挖掘地道，直攻深红地狱腹地，用计之毒辣直接，真不愧是纵横宇宙的灭霸，不仅有勇，而且有智。

　　如果不是大帅临时的看似胡闹一般的安排部署，一旦让灭霸真的攻进城来，到那时，即使唐云率大军剿灭外围的灭霸星夜来援，恐怕也已经晚了，深红之城，将血流成河，变成一片死地，人间地狱。

　　想一想这个极有可能的后果，周雄就不禁头皮发炸，冷汗顺着后背流个不停。

　　刚想到这里，忽然间，一声愤怒的锐嘶响彻于天地之间，夜空中，一道巨大的黑影以泰山压顶之势奔着周雄狂袭而来。

　　那头九翼蛇王在大火陡然间冲天而起的刹那，身为极道强者的它在一瞬间便做出了快速绝伦的反应，四对肉翼拍起了强烈的风声，煽开了周围的火焰，托着它拼命地向夜空中钻去，一道黑线升空而起，它已经腾升起至少二百米，侥幸逃过了一劫。

　　望着自己的部队被一片火海吞噬，看着自己辛苦这么多天、马上就要到手的胜利被无情的大火化为一片灰烬，九翼蛇王已经疯狂了，它悲嘶一声，从空中直飞而下，半空中，已经看准了周雄这个正在思索中的主帅。

　　杀了他，把他连皮带骨地吞下去，才能稍解自己的狂怒。

　　九翼蛇王卷起了强大的、类似龙旋风的气流，从空中一扑而下，欲击杀周雄而后快，此时，周雄再想躲闪，已经来不及了。

　　面对九翼蛇王的扑击，任何躲闪都是多余的，唯有伸脖等死。

　　作为深红地狱上的终极灭霸之一，它的战力也是可怕的，它低空俯冲的速度是如此之快，甚至用流星闪电都不足以形容，周围的地球战士们人们甚至连弓弦都来不及张开，连刀兵连都来不及举起，九翼蛇王就已经从天而降了。

　　周雄和卡尔巴，危及殆矣！

　　庞大的身躯带着可怖的压迫性的力量犹如一朵乌云般袭卷而来，狂暴的气流卷得地面上尘飞草折。

　　巨大的九翼蛇王已经被愤怒冲昏了头脑，发誓就算是粉身碎骨也要将周雄碎裂万千块。

　　周雄和卡尔巴只能凭着本能退、飞快地退。

　　只是，他们退得再快，有九翼蛇王的速度快吗？

　　答案是肯定的。

　　这个世界上，论起短途冲刺，没人能比得上九翼蛇王的速度，就算是刀魔也不能够。

　　毕竟，腿再长，再跑不过有着九只巨翼的九翼蛇王。

　　九翼蛇王一个低空俯冲，就已经覆盖到了周雄的头顶，巨大如刺枪般的舌头已经伸了出来，四根如门柱般粗大的森然獠牙一张一合之间，吐露出了令人惊心动魄的杀意。


第1243章 突然出现的高手

　　只需要再下降一米，只需要一米，九翼蛇王就能将周雄和卡尔巴一口吞下去，然后恶狠狠地嚼碎成千百块，吞下肚子里去。

　　不过，奇迹与运气向来与人类同在，这一次，奇迹再次来临了。

　　就在九翼蛇王凌厉地从空中狂扑而来时，一道绚烂到极点的剑光突然间从下方的人群之中远远地狂噬而起，一闪便到。

　　这刀光就如一头隐忍多时的巨兽，在最关键的时候张开了噬血的喉咙，疯狂扑上。

　　除了唐云之外，九翼蛇王从未将地球战士们中的任何一个人类放在眼里，在它的眼里，眼前的这些弱小的人类只不过是一只只卑微的小爬虫罢了，根本不堪一击。

　　而唐云已经率领着大军直奔色季拉大山而去，尚未归来，现在的人类，还有谁能与它一战？

　　只是，它错了。

　　这个错误注定了无敌的九翼蛇王同样会与它葬身火海的部队一起，惨遭败绩。

　　绚烂的剑光如同一道最美丽的烟花，寂寞中带着凄迷的色彩。

　　这道剑光临光掠过，仿佛是那样温柔而又不经意地轻轻掠过了九翼蛇王的脖颈之间，就像是玩闹般一掠而过来，那样轻、那样柔，轻柔到让九翼蛇只是略微感觉到脖颈微微一凉罢了，根本没有别的什么反应。

　　可是，直觉告诉它，这可不是什么好现象，因为，就在剑光飞起的一瞬，它已经感觉一股强大的气息扑面而来，又一个极道强者，出现了。

　　只是，愤怒已经冲昏了九翼蛇王的理智，它不顾脖颈的微凉，依旧愤然向着周雄狂袭而去，根本不理会那道剑光会给它造成什么样的伤害。

　　那道刀光也很奇怪，一放即收，随后剑光敛去，随着一道黑影的逝去，再不见踪影。

　　周雄和卡尔巴依旧在退，不停地退，可是天上的九翼蛇王已经飞扑而来，当巨大的黑影笼罩住了他们两人的身躯时，所有的人都已经绝望了。

　　就在九翼蛇王的獠牙大口即将将两个人吞下嚼烂时，猛然间，一股血泉从九翼蛇王的脖颈处冲天而起，滔天的血浪中，那颗硕大的蛇头竟然被强大的血液压力冲得直飞出去，失去了准确的方向，远远地抛飞在人群之中。

　　随后，巨大的身躯也重重地跌落在下来，砸在了地上，砸得一片尘土飞扬。

　　一剑之威，莫过于此。

　　那头九翼蛇王巨大的身躯已经狠狠地砸在了地面上，轰隆隆的巨响响起，登时就在地面上砸出了一个巨大的深坑。无巧不巧，这个无头之躯正好迎上一群死命扑过来去救周雄的官兵。

　　那颗硕大的蛇头也远远飞抛出去，正好落在远处密集的人群之中。

　　虽然九翼蛇王已经死了，可是，强悍的生命意志却仍未消散，灾难还是发生了。

　　当然，相比之下，这种灾难也只是最小规模的灾难。

　　只见，那个巨大的无头蛇身猛然间四对肉翅疯狂地一振，竟然重新支撑着飞起，下面的人群一片哗然，还没来得及做出任何反应，犹如最大号钢鞭的蛇尾已经凌空来回旋转起来，横扫不休，几个纵横之间，已经是一片血肉纷飞，无头蛇身以高速疯狂攻击着周围的一切，覆盖面积达到了五十米方圆。

　　刹那间，五十米范围之内，人影抛飞，惨嘶声声，营救周雄和卡尔巴的那一队为数在二百之间的地球战士们人不是被直接拦腰打飞，就是被抽中脑袋爆头而亡，一个战士的脑袋被蛇尾的尾尖一掠而过，登时整个脑袋凌空飞起，骨碌碌飞向远处，脖颈之中喷出了半米高的血泉，惨无再惨。

　　当然，无头的蛇躯也只是凭着本能和未死的神经操控着自己的残躯在进行最后的战斗。

　　只是，苦了那些可怜的军人们，他们救主心切，却反在九翼蛇王这最后的疯狂中被全盘戳杀。

　　那个断落的蛇头给人们造成的伤害同样巨大。

　　一根压在舌根下早欲喷吐而出的粗大骨箭被那个尚还存活的蛇头奋起余勇狂喷而出，这是九翼蛇王生命中最后的狂舞。

　　那根骨箭堪比明金重弩，被蛇王巨大的力量喷出，近距离状态下，甚至比起明金弩炮来也毫不逊色。

　　密集的人群给了这根骨箭以充分的发挥余地，骨箭平直标出，如同喷气式战机闯进了人群，带起了一片的残肢碎肉，血雨迎空绽放，这枝骨箭直接穿透了人群，硬生生标出了一条血肉胡同，骨箭所到之处，一片血色，障碍全无。

　　威势比起那条残躯所造成的伤害，有过之而无不及。

　　一枝骨箭标出，至少造成了二百多名地球战士们的巨大伤亡。

　　临危发飙，竟然足足造成了近四百地球战士们战士的伤亡，天知道如它不死，在全盛时期，会有多少人命填进去才能要了它的命。

　　九翼蛇王，深红地狱上的极道强者之一，果然名不虚传。

　　只是，它已经死了，这不过是它强悍的一生中最后的一击罢了。

　　虽然九翼蛇王的死躯依然在做着最后的反扑与抵抗，可是，随着力量与生命的逐渐消逝，它所能造成的伤害已然是越来越小，危乎其微了。

　　只是，杀了它的那个人，究竟是谁？难道深红地狱上，除了唐云之外，竟然还隐藏着这样一位极道强者？

　　这样的高手，为什么之前没有见过？为什么锋芒乍现之后便销声匿迹？

　　事了拂衣去，深藏功与名，难道，他真的不想露面吗？

　　诸多疑问，在一瞬间涌上了周雄的心头，可是，随即便被痛失下属的巨大悲伤淹没了。

　　九翼蛇王最后的疯狂持续了很久，强大的实力不能在全盛时期得到尽情的释放，恐怕这头九翼蛇王即使死了也闭不上眼睛了。

　　相比起星尾龙来，九翼蛇王是比较郁闷的。

　　毕竟，星尾龙通过了正式的战斗战败的，而后以自杀的方式寻求了解脱，可是，九翼蛇王却是被一个比它还强大的极道高手以近乎“刺杀”的卑鄙方式杀死的，战斗还没有正式开始就已经结束了，它心中的郁闷可想而知。


第1244章 博命

　　熊熊的火光，映亮了天宇，连那轮喷薄而出的红日也被这火光映耀得失去了颜色，变成明月式的苍白。

　　灭霸的这支偷袭部队、在深红地狱上的最后一支主战兵种，终于彻底的陨灭了。它们甚至连尸体也剩不下几具，熊熊的大火将它们的残躯燃成一片灰烬，或许，会在多年之后成为肥沃这块土地的上好肥料。

　　也罢，这样也罢，也许这便是灭霸们所追求的最壮烈的死法。

　　它们就是这个世界的清扫者，既然不能清扫这个世界，那就被这个世界所清扫吧。

　　片片的灰烬迎空飘扬，证明着它们曾经在这个世界上纵横过，无敌过，这就够了。

　　收敛了四百名战士的遗骸，默默地注视着远处的那片大火，周雄和卡尔巴心中一片哀然，说不清楚是高兴还是悲哀，总之，那是一种奇怪至极的感觉。这种感觉略带些惆怅和惘然，既像是一种伤情，也像是一种祭奠！

　　生得刚勇，死得壮烈！

　　也许这便是天生为战斗而生的灭霸一生最好的诠释。

　　不单单是如此，所有的地球战士们，他们望着茫茫烈烈的一片火海，出奇地一片宁静，没有胜利后的那种山呼海啸，没有战胜灭霸后的热泪奔泪，他们只是望着这一片燃尽灭霸残躯的火海在沉默。

　　如果不出意外，对阵少了六万精锐灭霸的大帅唐云在色季拉大山的战场上也应该取得辉煌的胜利了吧？

　　这一仗，灭霸已经彻底的败了。

　　从它们被逼用计，兵用两路的那一刻开始，它们就已经败了。

　　因为，向来豪勇的灭霸从来不屑于用计，一旦用计，便证明，它们害怕了，害怕，便是失败的先兆！

　　可是，灭霸败依然那样骄傲，那样不屈。那头临死反扑的九翼蛇王就是一个最好的证明，它以悍厉无匹的性格证明了，灭霸身上，有一种精神，一种真正属于军人的气质。

　　这种精神便是永远不屈的战斗精神，为战斗而生，为战斗而死。

　　生命不息，战斗不止！

　　通过这一场空前的恶战，地球战士们人在浴血奋战的同时，也从这些骄傲的灭霸身上，学到了很多很多。

　　也许，这会是他们一辈子都吃不完、消化不了的精神食粮。

　　其实，本质里，人和兽，又有什么分别呢？天生都有那种战斗的激情，战斗的欲望，只不过，灭霸将这种本质发挥得更加纯粹、更加淋漓尽致罢了。

　　也许，这才灭霸真正的本性，未搀半点世间功利的纯净本质。

　　这种不屈的、战斗的本质，永远值得真正热血的军人去顶礼膜拜，去祭奠不已。

　　说到底，灭霸，才是这个世界上最纯粹的战士！当然，它们的任务与使命不必在这一刻提起。

　　现在，在另一个战场上，灭霸们用自己的鲜血和生命进行的最后一场狂舞更加充分地证实了这一点。

　　被困在大阵中央的灭霸们开始全面溃散了，不是被击溃的溃散，而是被逼无奈，各自为战的溃散。

　　有卓有经验的兰博和霍成儒的指挥下，地球战士们人如同驱赶着一群群大型牲畜般，开始将大队大队的灭霸有序分割包抄开来，一队队的地球战士们人们将刺枪举成密密的森林，将刀剑排成雪亮的大海。

　　外围的战士们充分利用刀枪的太阳光晃射着灭霸们的眼睛，而内围的地球战士们人们则悍不畏死地向灭霸一批批扑去，往往一头刺狼或是高地人熊要同时应对七八柄刺枪、五六把刀剑的袭击。

　　如果在平川宽阔地带，它们完全可以如同闲庭散步般悠闲地躲开去，可是，在这样一个被围得死死的狭窄空间里，任是它们再灵敏捷也躲避不开了——附近都是同伴的身体、尸体，周围都是林立的刀枪，留给它们的空间已经不多了，怎么躲？

　　没办法躲！

　　灭霸们也只能咬着牙齿硬挺，拼命地左冲右突，妄图冲出内围。

　　只是，一重又一重的人墙盾壁，将灭霸们拦挡得死死的，就算插翅也难飞越。

　　一小队一小队灭霸被逼与同伴们分割开来，然后，在大批批地球战士们人疯狂地涌上、刀枪并举之下，挣扎着或被乱刃分尸，或是吐着血沫死去。

　　只是，纵然灭霸们死了，也犹自瞪着巨眼，张着嘴巴，露出森森的獠牙，仿佛在说，就是死了，我也要用狰狞的眼神刺痛你们的灵魂，让你们永远地记住我——一头骄傲的灭霸，这个世界真正的主人！

　　随着战斗的行将尾声，最惨烈的一幕幕终于出现了。

　　首起发难的是被重步兵围困其中，只剩下五千头不到的刺狼和高地人熊们。

　　高地人熊们因为体形过于庞大且运动不灵，数量已经锐减至不足五百头了。

　　尘土飞扬中，被重步兵们重重围困在其中的灭霸战士们忽然静止、不动了，而后，高地人熊们腾腾腾，组成了三大队，迈着巨大的步子，开始走出了由刺狼组成的外层防御圈。

　　刺狼们全都停下了无望的攻击，眼神中透出了悲伤的神色，望着自己的同伴，它们的眼中忽然流淌出了清澈的泪水。

　　灭霸会哭？

　　灭霸也有感情？

　　面对着这离奇却又让人莫名心酸的一幕，地球战士们重步兵们开始停止了杀戳，严阵以待的同时，却搞不清楚这些高地人熊们想要做些什么，那些刺狼们为什么会哭？

　　高地人熊们一队队地走到了防御圈外，它们高大的身躯静立在那里，沉默着，缓缓回望自己的战友——刺狼们，眼神中同样透出了不舍，透出了那种只有最亲密的战友之间才懂的温情。

　　随后，在刺狼们漫天泣血的怒嚎中，猛然间发力向前狂奔，竟然无视面前一丛又一丛清一色由巨大的重步兵突击刺枪组成的枪林枪海，它们一队队冲出，而后，高高地跃起，义无反顾地将自己沉重的身躯砸在那片枪林之中，紧接着，第二头、第三头、第四头……


第1245章 浴血尊严

　　一头接着一头的高地人熊发起了自杀式的冲锋，均是用自己的肉体硬抗粗大的刺枪，任凭那巨大的刺枪将自己的身体撕裂，如果自己还未死，就拼尽余力，用巨大的掌爪死死抓住刺枪，死也不放！或是干脆带着身上的几十根刺枪拼力地一挣，随后嘴里吐着血沫向着周围的地球战士们人进行最后的、疯狂的进攻！

　　它们这哪里是在打仗，简直就是在进行一场集体自杀。可是，它们的这种自杀却透露着一种只属于军人的悲壮——反正已经要死了，那不如就用自己的残躯拼力压平、杀出一条血路，迟滞敌人进攻的步伐、打破敌人进攻的节奏，用自己的生命换取身体更为敏捷灵活的刺狼战友以突围的机会。

　　哪怕这个机会小到只有千分之一的机率，高地人熊们也拼了。

　　几乎是在一刹那，五百多头拼死一决的高地人熊便彻底变成一堆血肉模糊的尸体，不过，这拼死一决却换来了刺狼们瞬间喘息的时间。

　　高地人熊的博命终于最大限度地阻滞了地球战士们人剿杀灭霸的进度，至少造成了二百多名地球战士们人的伤亡，同时，上千杆明金制成的刺枪已经被压弯压折，兵器损毁严重，不能用了，这些最内围的地球战士们人只能退下，由外围的地球战士们人们补上。

　　可是，这一退一进之间，就出现了难得的战斗空档，可以说，高地人熊们确实在一刹那间打乱了地球战士们重步兵的战斗节奏，出了短暂的慌乱。

　　刺狼们终于抓住了这个有机的机会，纷纷狂嚎着，踏着战友们用鲜血铺就的一条生路向外突围而去。

　　只是，灭霸们大势已去，兰博指挥的重步兵们又岂能让一群已经落入重重包围的刺狼们再度脱逃？

　　随着外围的一队又一队重步兵们迅速地补充进来，长枪再度如密林般坚起，刚被刺狼们冲击得枪动的阵脚再度站稳，并且铁壁合围。

　　没有了高地人熊这一重步兵种的强力冲击的威胁，体态过于轻盈的刺狼们实在不是人类重步兵的对手，一头头刺狼被巨大刺枪挑起，溅着血珠被摔飞出去，死前的眼睛里满是不甘，满是屈辱——头一次被人这样压着打，所有的优势都不能完全有效地发挥，它们不甘心啊！

　　刺狼们终于暴怒了。它们亲眼目睹着战友们为了给自己争取突破的机会而不惜血洒疆场，自己却无能为力，冲不重重包围，对不起死去的战友，当生存的希望破灭后，取而代之的是便是决死的暴发。

　　没错，即使不能活着突围，那就壮烈的战死，在主动出击中战死，总好过被敌人驱赶成一群群瑟瑟发抖的懦夫而后再度被毫无怜悯地屠杀掉。真正的战士，总是倒在冲锋的路上，而不是可怜而悲哀地缩成一团后被敌人杀死。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　猛然间，队列中不知是哪一只刺狼先起的头，仰天长嚎起来，随后，成千上万只刺狼们开始对天长嚎，长嚎声由开始的单薄无力、孤单无助在越来越多的刺狼加入长嚎队伍后逐渐变成了一首音律奇特、音调古奇的战歌，细听之下，这独特的战歌是如此的苍凉豪迈，透着骄傲、透着不屈、透着战士的血性与勇者的自豪。

　　地球战士们人们被深深地震撼了，不由得都停下了攻击的脚步，凝神地倾听着这首战歌，心中不由得一阵阵感叹、一阵阵无奈。

　　战歌毕，血性生，两个大包围圈中的刺狼们开始不再退守了，也不再有战队的相互配合，完全是打乱了建制，凝运起最后的力气，飞扑而起，一头接着一头，一群接着一群，开始向地球战士们人的阵线发动了一次又一次血性而又悲壮的自杀式进攻。

　　一头头刺狼被长枪捅穿、飞抛出去，而后续者们却依然悍不畏死的奋勇扑来，悲壮到草木含悲，悲壮到山河变何，悲壮到地球战士们人们已经杀到手软了，他们不想再杀了，这是对一群真正的战士的大屠杀啊！

　　“求求你们了，投降吧，投降吧……”

　　地球战士们人们几乎要发出这样吼声，他们已经生出了一种错觉——这些刺狼们再不是蒙昧未开化的一种残忍而野蛮的生物，它们是人、是勇者、是活生生的有感情有血性的真正的战士！

　　只是，心灵有时与肉体的默契有时候并不是表现在相互的一致性上，相反，总是在相互的逆行中表现最高层次的契合度。大约，这也是二律背反的隐性表现之一吧。

　　纵然地球战士们人们不想再屠杀这些灭霸战士们，可是，他们却不能停手，非但不能停手，反而像上足了发条的机械，一次次将刺枪捅出去，将长刀砍出去，让刺狼们那腥红而滚烫的鲜血染满了自己的全身，在杀戳中感受着屠杀同级别战士的快感。

　　屠杀已经开始，如同拉弓射出的箭，永远不能再回头。

　　被刺狼的气势带动，地球战士们战士们也开始疯狂起来，杀戳吧，杀戳吧，屠尽这些灭霸战士们，用它们的鲜血喂饱自己的兵器，用它们的生命来成就自己的荣誉。

　　可对于灭霸战士们而言，也许光荣地战死是它们最大的荣耀。

　　杀戳啊杀戳，不在杀戳中永生，那就在杀戳中灭亡中。

　　我以我血溅高原。

　　不能清扫这个世界，索性就被世界清扫！

　　干脆利落的杀戳与被杀戳同样是痛快淋漓的，对于以战斗为生命的灭霸们，被敌人的兵器捅穿心脏，看着自己的鲜血汩汩而出，那是同杀戳敌人同样高度的快乐，这一刻，灭霸们在剧痛中、在生命渐渐离体而去的过程中，分明感受到了一种疯狂的快意——作为一名纯粹为战斗而生的战士，它们最渴望的便是在战斗中获得永生。

　　而今，它们终于做到了。

　　到了最后，地球战士们战士面对着打疯了的灭霸们，已经有些不知所措了，而仅剩下的那些灭霸们依然疯狂地往上冲，用它们的肉体直接对准长长的刺枪或是闪亮的刀兵疾冲上去，撞得鲜血淋漓，而自己却发出类似疯狂大笑的吼声，倒地死去……


第1246章 狂战

　　疯了，整个世界都疯了。

　　血色疯狂！

　　剿杀整整持续了一天，当夕阳西下时，这近乎疯狂的屠杀与自杀终于落下了大幕，一切，复归平静。

　　只是，回首天边，残阳如血！

　　此一役，灭霸们几乎是全军覆没了。

　　只剩下那一队队形同废物的骨箭虫和三足毒蛤躲在一边的空地上瑟瑟发抖之外，灭霸中的主战兵种，至此烟消云消。

　　深红地狱的历史上，灭霸的名字已经在今天终结，化做了历史星图中众说纷芸的一个名字，一个传奇。

　　或许这个传奇还会继续，但起码今天，暂时被终结了。再开启时，至少也要等到能量风暴过去的时候才可以。

　　天边的晚霞如同一道巨大的伤口在缓缓滴血，因为地面上的一切代表着一个时代的结束。

　　望着眼前遍地的灭霸尸体，地球战士们都默然了，丝毫没有胜利的喜悦，相反，一种浓重的哀思涌上了心头，让他们悲不能遏。

　　是他们，是他们亲手杀掉了这些无畏的勇者，那样无可奈何——在两个种族的生死存亡之战，心慈手软是对自己亲人们的犯罪，他们只能这样，别无选择。

　　沉默了半晌之后，地球战士们缓缓摘下了自己的军帽，纷纷垂下了手中的兵器，向这些灭霸们自发地垂头而立，表达一个种族的战士对另一个种族的勇者们以最深切的尊敬和哀悼。

　　战场，是死神的领地，可勇者之间的惺惺相惜却让这个异常血腥而冰冷的世界显得温情脉脉。纵然，这种温情之中带着那种惨烈无比的硝烟杀伐味道——

　　极道强者之间的颠峰对决是这个世界永远的亮点，终级灭霸BOSS们对于一个强大对手的渴望也是超乎人类的想像的，那简直就是一种情有独钟的疯狂与挚爱。

　　它们酷爱战斗，甚至超超了自己的生命。否则，刀魔与三头食人怪不会同时放弃救援自己的部队分别与唐云和索非娅一战。

　　虽然两头灭霸的战争有些主动与被动的区别。

　　深红地狱上亘古长吹不朽的强风烈烈刮过，掠过了对峙中的刀魔与唐云的身躯，几片落叶迎风飞舞，徐徐飞进出两个强者对峙的空间内，强大的气势将落叶绞成了漫天碎粉，此时，已经对峙不知多长时间的两个强者，同时出手了。

　　“铮、铮”，两声狂响，骨刀已经出“鞘”，刀魔巨大的身躯只晃了一晃便不见了影子，再出现时，一声尖啸骤起，仿佛可撕裂人的耳膜。

　　尖啸声中，两道淡无可淡的芒影以肉眼难察的速度拦腰横斩，一刀欲断头，一刀欲折腰，狠辣、刁钻，却偏偏气势磅薄，透着一股子从容和大气。

　　唐云一声长笑，身形也同样晃了一晃，在刀魔长刀及体的刹那，顿失行踪，同时，手中炽阳剑晶芒迸射，陡然间暴雨打梨花般的十七剑暴戳而出，激荡起一片空气炸裂的声音。

　　他没有用上飞翔的能力，因为那是对于对手的不尊重。

　　刀魔再次一声怒啸，猛然间一个大回身，刀随身转，寒芒再起，如两条银蛇盘旋飞舞在身边，堪堪挡住了唐云的一十七剑。

　　空气在激荡，无形的流涡在疯狂地旋转不休，单剑对双刀，刀刀接实，无一落空。

　　“当、当、当、当、当……”爆豆般的响声传来，两个强者，刀兵相交，迸射出的几十道寒芒有如一蓬被狂风吹斜吹散了的光雨，刹时四处流泄，可怕的刀气向四周散射不休，将地面打得一片千疮百孔，周围的十几块大石也所到无形的劲气所激，顿时变成了一堆堆碎粉。

　　刀光逝，气劲消，尘复归尘，土复归土，世间的一切很平静，仿佛什么都没发生过，只是，两个强者已经分别互换了位置。

　　刀魔的双刀低低下垂，复眼中闪过一片狂热的神色，它死死地盯住了唐云，动也不动，如亘古的雕像，只有眼睛里交替闪过的各种光芒让人知道，它还是一个活着的生物。

　　唐云的手已经略略有发颤，刀魔的力量简直太大了，刚才连续十七剑的相接，以他的境界，已经震得他双臂麻木不堪，血气淤阻。

　　深吸口气，争取时间行功化开淤血，以最好的精神状态投入到战斗之中。

　　现在，他面临的是深红地狱上强者中的强者，不能有半分闪失。

　　十秒钟的时间里，功行百脉，淤气方消，唐云吐出了胸中的一口闷气，重新恢复了强大的斗志。

　　刀魔也仿佛很给唐云面子，随意地让他行功去淤，并未趁这个良机发动进攻。

　　同是强者，唐云其实很明白刀魔的感受，作为一个寂寞已久的高手，千军易撞，对手难求，在给唐云一个发挥自己全部实力机会的同时，它同样不想让自己失望。

　　唐云微微扬头，炽阳剑不陈不徐地斜指地面，仿佛在告诉刀魔，“我已经准备好了，再来！”

　　强风起，电芒闪，刀魔再一次动了，依旧是主动发起进攻。

　　只是，这一次，进攻的方式却与刚才大不相同。

　　刀魔并没有完全利用自己的速度、敏捷的优势，它很清楚，在对手拥有同样能力的情况下，优势已经不再是优势了。

　　这一次，它采取的是那种稳扎稳打的方式。

　　漫空俱是“咻咻”鸣叫个不休的刀啸声，耳畔一片杂然的金风铁吼，刀魔开始将自己的双刀舞成了两座“刀丘”，“刀丘”逐渐由小变大，化做了两座“刀山”，进而合二为一，掩盖了天空，遮住了阳光，闪着铺天盖地的寒光，带着强烈的压迫感向着唐云狂袭而来。

　　刹那，天地之间尽是翻滚不休的万重刀浪，唐云就如同即将被刀浪倾覆的一叶小舟，上下旋舞，随时有覆灭的危险。

　　“好！”唐云一声狂吼，被激起了胸中的傲气，无论怎样，在正面战场的对决中，他也不能输在一个灭霸的刀下。

　　风声大做，炽阳剑狂卷而上，如同一片白色的海洋中忽然迸射出一条金色的长箭，长箭巍巍不倒，滑若游鱼，在海洋中披波斩浪，游弋不定。


第1247章 暂胜

　　刀浪即使再凶厉百倍，也无法将这条会飞的金箭彻底的吞没，金色的强芒始终闪烁不休，开合之间，有守有攻，章法不乱。

　　刀魔的复眼中闪着狂热的光，痛快，太痛快了，它仿佛这样感叹道。

　　这么多年寂寞的生命，终于在这一刻尽情地绽放出来，哪怕如烟花般稍纵即逝，它也值了。

　　因为，终于有了一个可以让它尽情施展的对手，它激动得近似颠狂了。

　　刀山一扩再扩，大无可大，随后，变成了海洋、变成了天空、变成了大地，变成了覆盖一切的、美丽得像一个睡不醒的梦，玄幻得像一部凄迷的小说。

　　只有凛然的刀风还提醒着沉醉的人们，眼前这美丽的一切，便是死神的召唤。

　　只是，刀魔的刀再快，终究还是追不上唐云的步伐，每一次险到极点的必杀都被唐云以优美的蝴蝶舞步闪避了过去，而每一次闪躲，都会替唐云制造一次杀机。

　　以牙还牙，以剑还刀，唐云总会在闪躲中防守反击，似守实攻，虚虚实实，无从把握。

　　在这样强大悍厉的攻击中，唐云却仍然毫发无伤，并仍然有余力反攻，这多少让刀魔有些泄气。

　　刀光骤止，复归平静。刀魔冷然地站在原地望着唐云，巨大的复眼中奇异的光芒闪了又闪，不知在转着什么念头。

　　灭霸永远是行动效率的最忠实的践行者，如果一种攻击方法收不到任何效果，它们绝不肯再浪费时间去继续进行这种无效攻击，而是会尝试着选择另一种办法去消灭对手。

　　既然这样的压迫性打击依然无法伤到唐云的半根头发，刀魔也就果断地弃之不用了。

　　不过，这一轮攻击还是给唐云造成了十足的麻烦，以至于刀光冷然散去，唐云脚下一个踉跄，险些跌倒在那里，由此可见，刀魔的攻击给唐云带来了怎样的压迫感，唐云，其实并不如刀魔想像中应付得的那样轻松。

　　冷冷地观望着唐云的一举一动，刀魔再次动了，这一次，将是它最后发动的一次攻击，也是它平生仅使用一次的终极杀手。

　　如果再不成功，那索性就让对手将自己杀死，戳碎残躯，燃尽战意，就让自己为战斗而生的意志最后一次疯狂地燃烧吧！

　　两掌互握，双刀突然合并成一把硕大无匹的骨刀，刀魔一声长啸，风尘吸张之际，一刀向地下劈去。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　爆豆般的声音响起，紧接着，大地由刀劈之处急速龟裂开来，一道道有若实质的气刀狂然由地面的大裂缝中突起，向着唐云疾劈而去。

　　未待唐云有任何反应，刀魔已经再次高高跃起将近十米的高度，单刀复分成双刀，两刀交合成十字相击，刹那间，空中一声霹雳大响，随后，强光耀眼，一道道十字形的交叉电芒由空中向唐云狂斩而下。

　　风云变色，草木皆摧，天上地下的立体攻击让天空中的太阳也黯然失色，忙不迭地扯过一片云霞遮住了自己的眼睛。

　　大地的龟裂继续向唐云延展，一道道刀气仿佛刚从地狱里钻出来的恶魔，向着唐云狂噬不休。

　　天空中，刀魔的影子已经消失不见，取而代之的，是一道道足以晃瞎眼睛的交叉十字电芒怒劈而下，两位一体，立体打击，唐云该何去何从？

　　唐云心下骇然，这种攻击简直就是匪夷所思，实在强悍得有些变态了。

　　生死关头，生命中所有的潜力被这个超强的对手全面激发，唐云不退反进，怒吼一声，也拼命了。

　　“王、定、天、下……”

　　随着一声长啸，足以耗尽唐云全部力量的终极必杀技也出手了。

　　强强对决，如同火星撞地球，迸射出万道可怖的彩光来。彩光之中，夹杂着轰隆隆的巨响声，让人有种天为之崩、地为之裂的末日感。

　　一道粗大无匹的气剑乍然出现，狠狠地戳进了地面之中，狂暴的气劲迎前而去，终于撞上了前面一路延展的大裂缝中释放出来的万道刀气。

　　“轰隆隆……”

　　沙尘扬起，碎石漫天，整个一块百平方米的地面竟然被完全掀起在空中，而后，化做了漫天的碎石沙土，漫卷飞扬。

　　黄沙弥漫之中，金色的剑气洪流再次斜斜掠起，以惊人的高速划出了一道更强更亮的闪电，迎着空中的那一道道交叉十字电芒豪勇无比地对撞了过去。

　　天地之间，强光耀眼，一片无法言说的光亮瞬间便笼罩住了两个强者身处的战场，远远望去，仿佛那里已经被一片奇异的、闪着强光的水包围着，再也看不清里面倒底发生了什么。

　　巨大的气剑与已经交汇成一道十字电芒的刀光终于亲密接触、对撞在一起，最开始，悄无声息，而后，爆出一片震耳欲聋的大响，随后，地面狂风大起，天上云卷云收……

　　刀光陨，尘埃落，一切，再度复归平静。

　　两个极道强者们依然站立原来的位置，静如千年雕像。

　　唐云上身衣甲尽碎，露出了强壮的胸膛，半截身子已经埋入了土里。狂暴的刀气相逼之下，那些细弱的毛细血管已经炸裂开来，丝丝缕缕的血液蜿蜒在他的身上，看上去如同一个血人，惨烈无比。

　　反观刀魔，依然是平静如初，全身上下仿佛没有半点伤痕。只是，那巨大的复眼中却漾闪着幽寂落寂的神韵，萧索、厌倦、迷离、感伤……

　　纵观两个强者，一个狼狈不堪，而另一个却神定气闲，从外观上来看，是刀魔胜了。

　　不过，真正的事实永远掩藏在相反的表象之下。

　　两缕蓝色的血液，如丝丝长线，沿着刀魔的两个巨大的手掌静静地流淌下来，远处的唐云喘着大气，周身百骸无一处不痛，可是，眼睛里还是流露出了欣慰的笑意。

　　事实上，在这场以剑对刀的极道强者之战中，终于还是唐云胜了。

　　刚才互换的那一刀中，唐云纵然狼狈，却毫发无损，而刀魔的两个持刀拇指，已经被唐云一剑削断了！

　　对于一个用刀的高手来说，拇指断了，就意味着它将永远告别用长刀快意恩仇的日子，换种说法，也就是说，它已经不再强大了。


第1248章 不屑

　　殷然的蓝血顺着长长的骨刀直流而下，一滴滴滴在地上，然后迅速被干躁的黄沙吸干，再不见踪迹，只留下一块蓝色的印记。

　　刀魔仰头向天，长长地吐出了一口气，静立在那里，却不知在想些什么。

　　远处的唐云在加快行功，力图尽快恢复过来。如果现在犹有余力的刀魔再度冲上来，虽然它不能再用那精湛的刀法了，可是，凭着它那四米高的身躯，就算是压，也要把唐云压死。

　　况且，它还拥有着无匹巨大的力量。

　　过了半晌，刀魔却没有半点冲过来的意思，相反，却缓缓低下头来，望着远处的唐云，轻轻地点了点头。

　　随后，两掌互握，抓住了腕部的骨刀，“咔咔”两声暴响中，它已经凭着巨大的力气将腕部的骨刀折了下来，反手一下，插入了自己的胸膛，随后，再度仰头向天发出了一声快意至极的长嚎，向着远处的悬崖奔去，一跃而下！

　　凄凄残阳中，映出了一个逐渐远去的、孤寂萧索的背影。

　　深闷的声响久久回荡在悬崖中，也回荡在唐云的心里，让他莫名的伤感。

　　三头食人怪不愧为灭霸中王者，反应超速，二十五米那样庞大的身躯，确丝毫不显半点笨重，相反，灵活得有些吓人。

　　就在索菲娅的长刀阴毒地掠向自己的胸腹之际时，它庞大的身子向后便倒，酷林武林高手的那路铁板桥功夫，粗大的腰身忽然间便如春风杨柳般向后“折”了下去，硕大的三个脑袋几乎要垂到了地面，这个弯曲的角度简直有匪夷所思。

　　强烈的刀芒一闪而过，堪堪贴着三头食人怪的胸腹飞掠过去，带起了一声烈烈刀啸。

　　索非娅这势在必得的一刀，用来攻击这样大的目标，竟然完全落空了，连对方的油皮都未擦破个一点半点。

　　不过，无论怎么说，铁板桥功夫从这个三头食人怪的身上施展出来，感觉还是那样怪异绝伦。

　　毕竟，它拥有二十五米的恐怖身高，常人的高度恐怕连它胫腿骨都摸不到。

　　怪也只能怪索非娅过于急躁了，如果这一刀不是想要三头食人怪的命，而只是先重创三头食人怪，不跃起那么高，恐怕多半也能让三头食人怪小腿受伤，达到目的。

　　索非娅一击不中，情知要遭，登时远远地飞掠出去，堪堪在地面上几个起落，掠出了上百米，才重新落下地来，傲然转身，丝毫不畏惧地严阵以待。

　　只是，见识过了三头食人怪的可怕功夫之后，索非娅登时就有些心寒了，这样大的灭霸却能施出这样小巧细腻的功夫，简直是要命了。

　　这足以证明，这头灭霸可不仅仅是仅有蛮力的一介“匹夫”，从临敌反应速度和临敌技巧来看，这绝对是一个智勇兼备的对手。

　　三头食人怪三个兽头即将接地的刹那，瞬间一个停顿，随后腰身再度缓缓挺起，身上强壮的一块块螺旋形肌肉怒凸而出，如同一块块在长时间地壳演变中被自然力量扭曲成各种形状的巨大岩石，看起来好不吓人。

　　索非娅看着这具造物主喝醉了酒之后才能造出来的怪物，心中不寒而栗。

　　这些终极灭霸她也只是在老一辈人代代相传的传说中听说过而已，从未真眼地看到过。如今，真正亲眼见到这终极灭霸的真身时，那种震憾感简直无与伦比，让人有些喘不出气来。

　　这头二十五米高的灭霸就如同一座小山一样，看起来是那样的庞大，给人一种撑天支地的压迫感，在这样的史前怪兽面前，人类渺小得就如同一个小虫子一样，恐怕这头大怪兽只需要抬起脚来轻轻一捻，就足将人捻成一堆血肉碎粉。

　　不过，这也只是相对于普通人而言。

　　对于真正的极道强者来说，体形的庞大与否其实是无所谓的，最渺小的身体里有可能蕴含最强大的力量，比如身高不过四米的刀魔，比如人类的唐云，比如眼前的这个绝艳惊才的索非娅……

　　真正的力量，从来不体现在外在的体形上，强者的力量，总是隐于不为人知的躯体内核之中。

　　这也是索非娅敢于同身高二十五米的三头食人怪硬冲硬撞的主要原因之一。

　　索非娅深信自己同样是深红地狱上的强者之一，今天，她要当着所有人的面证明这一点。

　　只是，任何一条证明自己的道路都是漫长和艰辛的，中间充满了艰难险阻，甚至以命为注的博弈，败了，就意味着不仅要丢掉尊严和荣誉，还要丢掉最宝贵的生命。真不知道，索非娅今天能不能在证明自己的过程中战胜一切艰险，取得最终的胜利。

　　三头食人怪重新站了起来，六只巨大的凶晴缓缓地转运着，腥红色的杀气从巨大的眸子里透射出来，死死地盯住了索非娅，闪着令人心悸的凶光。

　　一个人类的女子，竟然敢挑战自己这样至高无上的灭霸王者，三头食人怪已经十足的暴怒了。

　　“吼……”

　　中间那个头颅忽然张口怒嚎，伴随着惊天动地的怒嚎声，一道巨大的火流从口内喷出，直射百米外的索非娅，说打就打，没有半分的犹豫。

　　火流铺天盖地的卷来，所经之处，烧得空气都“哔剥”做响，掠过的大地一片焦土，所有能够燃烧的事物一律燃烧起来，威势惊人。

　　索非娅夷然无惧，身子只晃得两晃，蓦地便消失无踪，随后，便看到一片雪亮雪亮的刀光闪着森森寒气迎空而起，向着那条火流直接撞去。

　　刀光与火流相交之下，爆出了一声大响，随后，在“哧拉拉”的裂帛声响之中，那道刀光竟然将瀑布一样的火流从中劈做两半，余势不止，一直向前，堪堪劈出了二十几米才落下地来。

　　被刀光一分为二的火流顿时黯淡下来，扑闪着红芒，散碎成一团又一团的小火苗，落下地来，像是燃尽的烟花，尽情地绽放之后便是寂寞无助的余焰。

　　刀光尽收，空中现出了索非娅的身形，她长发飘飘，落下地来，手中那柄光华流淌的长刀斜斜指地，秀美与野性并重的那张精致到极点的脸蛋上满是傲气、满是不屑。


第1249章 暴怒

　　“传说中的三头食人怪就这点儿本事吗？”

　　索非娅冷言说道，也不管三头食人怪能不能听懂自己所说的话。

　　三头食人怪那道火流只在立威罢了，一发便止，倒没想到这个人类女子如此有种，竟然当面硬撼，一刀便劈碎了自己喷吐而出的火流。

　　不过，索非娅流露出的强者姿态同样引起了三头食人怪与之一战的浓厚兴趣。

　　在它心里，一个好的对手是那样的难求。

　　眼前这个人类女子看起来不错，足以与自己一战。虽然，看情形她好像还是嫩了点，不过，也不错了。

　　一旦灭霸认定某个生物能够成为自己的对手时，无论这个对手是强是弱，它都会予其高度的重视，从不会掉以轻心。

　　三头食人怪同样如此，它收起了那种速战速决后去挽救自己部队的想法，回眼望了一眼战场，就是刚才这一瞬间，自己的部队已经陷入了绝境，大部有生力量全部被歼灭了，自己现在奔过去也已经挽救不了部队覆亡的败局，于事无补。

　　索性，便沉下心来对付眼前的这个人类强者，这也是一场值得自己全心投入的战斗。

　　三头食人怪的神情蓦地变化了，不再那些近乎戏谑，而是逐渐凝重起来，它现在已经将索非娅当成了一个真正的对手，它即将发威了。

　　“轰……”

　　三头食人怪忽然将双拳高高举过头顶，而后轰然砸下，砸得面前的地面竟然狠狠地晃动了一下，随后，一道道巨大的、深不见底的大裂缝迅速裂开，扩大，向着索非娅遥遥延展开去，地缝中，徐徐青烟袅袅腾起，仿佛下面便是岩浆包裹的地狱。

　　“咔……咔……咔……”

　　大地在不断地以惊人的高速龟裂开来，十几条裂缝越扩越大，那黑觑觑的地缝看上去触目惊心，让人不想像，如果真要掉进去，恐怕连渣子都不会剩下一点半点。

　　裂缝以索非娅为终极目标，一路狂“奔”，甫一到了索非娅脚下的那块大地时，十几条裂缝终于胜利会师，狂然相撞，轰的一声巨响，如同地底下有可怕的能量骤然暴发，巨大的泥块飞天溅起，再一看地下，一个长二十米、宽近十米的不规则巨大黑洞显现出来，黑洞深不见底，依稀见到有火焰在下面闪闪烁烁，像是恶魔的眼睛。

　　“我的老天，好恐怖的实力……”飞临在半空中的索非娅倒吸一口凉气，到现在才有些胆颤心惊了。

　　她实在没有想到，这个大灭霸的一击之威竟然如此悍厉，光是凭着力量震撼波就足以将地面炸出这样一个可怖的黑洞，就简直有些超乎她的想像了。

　　潜意识里，她原来的想法近乎单纯天真了，原本，她以为灭霸根本没什么了不起的，不过就是一些力量超强的大块头，并且，刚才一役，烧山大火将六足魔猿尽数全歼，索非娅更是携胜利余威来战，本想一鼓作气地将这只终极大灭霸干掉，好好地在人类面前立个下马威，没想到，这只大灭霸的甫一登台亮相便是如此的骁勇悍厉，这一击简直有着开天辟地的神级伟力。

　　这样的灭霸，仅凭人力，还能战胜吗？

　　一个念头尚未转过去，紧接着，三头食人怪咄咄相逼的攻势绵延不止，再次展开了。

　　在它的脑海里，可没有什么怜香惜玉的说法，既然选择了战斗，便要血战到底，不死不休。

　　“腾腾腾”，它迈开大步，踏得地动山摇，向着索非娅奔了过来。

　　粗壮如山的两条大腿只几步，便奔过了百米的距离，再抬头时，黑影扑天兽地的压了过来，巨大如一座小丘般的兽掌已经如泰山压顶般拍击下来。

　　这一掌如果拍实，别说是一个人，就算是一座土丘怕也要拍扁了。

　　索非娅真有些胆寒了，这只灭霸给人的心理震憾简直太强烈了，强烈到了几乎让索非娅失去了战意。

　　寒如冬雪、亮如艳阳的刀光再度亮起，竟然迎着三头食人怪那只展开来足有两米宽、三米长的爪子硬生生对撞而去。

　　这个索非娅真是超级悍妞，纯粹的以命搏伤的打法，超级的不要命。

　　“哧啦啦……”一声狂响，紧接着，令人牙根发酸的声音响起，索非娅人刀合一，迎着巨掌豪勇飞腾而起，只一刀，便已经削落了一根两米有余的爪指，并且顺着那个爪指缺失的缺口中从容逸出。

　　“哗”，漫开的黑色血液迎空而下，像是一场久违的豪雨，中间伴随着三头食人怪巨大的吼声。

　　就是拼命，也要有技巧的，索非娅也不像真的悍勇到不顾命地向前冲。

　　索非娅挥舞着长刀，在空中飘飘而去，身形潇潇洒洒，说不出的曼妙。可惜三头食人怪只是一头灭霸，不懂得欣赏，否则定会为索非娅空中的美态而鼓掌喝彩。

　　一掌击下，再度将坚实的地面打出了一个巨大的掌印，可这滔天的威势中却夹杂着三头食人怪的一声痛吼——也是的，灭霸也有痛感神经，十指连心，就算强横如三头食人怪也禁不住痛得暴吼起来。

　　一掌击空不算，还掉了一根手指，三头食人怪首尝败绩，丢人可算是丢到姥姥家去了。

　　索非娅其实也不好受，这一刀，几乎耗尽了她全部的力量。

　　开玩笑，如果再这样硬碰硬的拼上几次，恐怕都不用三头食人怪动手，自己恐怕就要力竭而亡，香消玉陨在里了。

　　心头一阵“砰砰砰”一阵乱跳，高耸入云的胸脯剧烈地起伏不定，索非娅喘息着，握刀的手已经出现不稳定状态。

　　三头食人怪的爪指也不是那样好割的，兽皮的坚韧与指骨的粗大程度难以想像。能够一刀削下三头食人怪的爪指，索非娅足以自豪了。

　　这一击已经耗费了她太多的力量，她有些后继乏力了。

　　暴怒的三头食人怪却并未给索非娅半点的喘息时间，身形一转，三个巨头对准索非娅迎空怒吼，巨口张开，刹那间，一道火流、漫天银丝、一道水光，向着索非娅当空而至。


第1250章 败了

　　漫天的银丝不知道是什么材料凝成，坚韧、耐火、耐腐蚀，并且后发先至，速度极快，铺天盖地，银亮亮的一片，如同天罗地网一样向着索非娅当头罩到。

　　与此同时，那股毒水也如滔天巨浪般喷吐而至，夹杂着另一股火流，发出了滋滋的响声。

　　可是，火流与水流却有着奇异的相融性，似乎相互间并不排斥，并且水火相济，并势合击，威力惊人。

　　那张足以覆盖十米范围的银丝在半空中丝缕交错，合并成一张硕大的网子照着索非娅当头罩到。

　　三头食人怪的目的很明确，以网罩人，然后收网杀之。

　　火流的威力自不用说，沾在身上一星半点也是扑打不灭，直至烧到人的骨髓里去才肯罢休。

　　那道毒水简直就是泽披万里，滔滔不绝，水未近前，单是那一股直钻人鼻子的强烈硝酸味儿就让人肠胃翻滚欲呕，可以想像，如果这样毒水喷射到人的身上，那会是怎样的一场噩梦。

　　三管齐下，三头食人怪还不罢休，又是一脚踏下，恐怕以它二十五米的庞然哥斯拉体形一脚下去，如果踩实，索非娅保证成为这个异维度空间人类历史上的第一张相片。

　　打击如狂风暴雨般袭来，三头食人怪丝毫不留后手，多重打击，意欲毕其功于一役，彻底将索非娅打个魂消魄散。

　　“嘶……”

　　那张银丝大网闪着令人心悸的寒光已经当头罩到，满眼都是一片亮闪闪的银色丝缕。

　　水火交融，也并驾齐驱不分先后地迎面扑来，上面紧随着的，则是一只巨大到无法想像的脚掌。

　　“扑……”

　　那张大网已经罩实某个物体，随后火流毒水喷涌而至，齐齐扑在上面，火光闪烁，水色迷离，一阵阵焦响滋滋有声地传来，听得人头皮发麻。

　　这还不算，一只大脚紧跟着轰轰烈烈地一脚下，巨大的脚掌与地面接实，登时将地面踏出了一个可怖的深坑，脚掌印子清晰可见，仿佛是夸父追日时留下的上古遗迹。

　　如果现在索非娅就在三头食人怪的脚底下，恐怕这朵深红之花现在已经凋谢在了色季拉大山之下了。

　　不过，同样作为一个强者，如果就这样轻易地死掉，恐怕连三头食人怪也有些意兴萧索了——这样不堪一击的对手实在令它扫兴，不值得最开始引起它那样的重视。

　　巨大的脚掌踏在地面上，三头食人怪还用力地碾了碾，直至将坚实的地面又再碾陷下去两米之后，才肯罢休。

　　猛然间抬起头，三头食人怪中间那个头颅仰天怒啸一声，倒是有些意犹未尽的样子。

　　忽然间，这声怒啸戛然而止，三头食人怪向前怒目而视，只见，一条俏丽的身影正在远处秀发飘飘，迎风而立，长刀光华流转，遥遥指向三头食人怪。

　　刚才的刹那间，索非娅急中生智，一刀挑起了一块硕大的地面泥块，遮住了三头食人怪的视线，同时也挡住了银网、火流、毒水，紧接着，银牙一咬，身形摇了几摇，忽然间变成了半透明状态，随后，消失在了空气之中。

　　再抬眼时，索非娅已经飞纵出了百米之外，只是，甫一落地，脸色苍白，已经是摇摇欲坠。

　　表面上看去，索非娅倩影依旧，长刀斜指，好像神完气足、仍有余力的样子，其实索非娅是自家有苦自家知，现在她体内已经是贼去楼空，丝毫动弹不得，所有的力量都已经在瞬间爆发出去，现在只要稍微动一下，便要面临爆体而亡的噩运，所有的一切，只不是勉力做做样子威慑敌人罢了。

　　她只希望现在的三头食人怪被自己吓到，而后给她几分钟时间尽快恢复过来。

　　可是，连她自己都知道，这种想法简直就是可笑至极。

　　三头食人怪是什么？那是深红地狱上的最高存在，如果真要是被一个人类摆出一个中看不中用的银样蜡烛头造型就吓到了，那它也不用在深红地狱上混了，直接卷铺盖回暗面极点去过日子吧。

　　三头食人怪兴奋地盯住了索非娅，它可是头一次见到能避开自己这样狂暴打击的人类，并且还是一个人类女子，熊熊的战意开始燃烧在那三对巨大的凶晴之中，索非娅，已经彻底勾起了它战斗的欲望。

　　只是，这个三头食人怪却不知道，索非娅现在已经是油尽灯枯，恐怕一阵风来都能将她吹倒，所有的一切不过做做样子罢了。

　　再次怒吼一声，三头食人怪缓缓屈下腰，谨慎地挪动着步子，徐徐向索非娅逼进着——面对这样一个能够从容逸出自己悍厉打击圈的“强者”，三头食人怪是绝对不敢掉以轻心的。

　　索非娅一见三头食人怪再次摆出了进攻的架势，心中一凉，“完了！”

　　她在心中暗叹道。

　　纵然是那样的不甘心，可是她也不得不接受这个事实，三头食人怪，实在非她所能力敌的。

　　可是，就在接近了二十米左右时，三头食人怪忽然停下了脚步，疑惑而惊恐地向着远方望去，眼神里满是失望，满是不信，满是落寂！

　　它眼帘的尽处，是一道从悬崖上直坠而下的身影，同时伴随的还有一声凌厉却萧索的吼声。

　　那是刀魔——已经被唐云打败的刀魔。

　　刀魔的实力，在深红地狱的灭霸之中其实是真正的无冕之王，就连三头食人怪也惧它几分。

　　不过，刀魔似乎就像是人类那些真正的寂寞高手一样，从来都不屑于兽中的名利，只是对自己的那两把骨刀痴迷不已。

　　论起战力来，它才是灭霸中的老大。只是因为它不喜率队打仗，每次都是冷眼旁观，并且，三头食人怪的智慧更胜一筹，所以，所有的灭霸都以三头食人怪马首是瞻。

　　刀魔，向来被三头食人怪倚为长城，三头食人怪自认为刀魔出手战唐云必然是十拿九胜。

　　可是，看现在的情形，刀魔落寂萧索而去，这样一个强者，竟然，败了！死了！

　　无论三头食人怪有多么不相信、有多么不甘心，事实证明，刀魔，终究是败了。


第1251章 混蛋，放开我

　　再次回头望向自己的部队，那里，也已经一片的黑色长河，连死去战士们的尸体都半浮半飘在黑河之中，一片凄厉。

　　至于那些没用的、其实只是灭霸的附庸族的三足毒蛤和骨箭虫们，也早已经成为了地球战士们的俘虏，被地球战士们在大平原上驱赶成统一的一大群，尘土飞扬，翻翻滚滚，各种声浪混杂而来，令它心碎而又神伤。

　　深红地狱上，属于它的时代、属于灭霸的时代，终于结束了，恐怕以后也不会再回来了。

　　“再给我一分钟，一分钟，就一分钟……”索非娅巴不得眼前这头意兴萧索的大灭霸继续这样如同石像般沉默下去，好争取时间尽快恢复过来。

　　可是，天不遂人愿，就在索非娅还有一分钟便将完全恢复过来之时，深红地狱上的最后一头大灭霸，终于动了。

　　它怒吼着，嚎叫着，干脆四足着地，向着索非娅狂奔过来，那种惊天动地的威势便是它最后的疯狂，纵横深红地狱百年之久，借假死而造成人类强者的重创，并且还要借能量风暴的干扰彻底剿灭深红地狱上的人类，而今却惨遭败绩，它不甘心，它不甘心！

　　眼前的索非娅便是一个最好的发泄目标，杀了她，将她踩成一摊肉泥，才能稍解三头食人怪心头的狂怒与狂恨！

　　“畜牲！”一声霹雳般的暴喝响彻在天际，即使以三头食人怪这样庞大的体格也禁不住被震得一个激灵，稍稍停顿了一下，趁着这个难得的停顿机会，一阵狂风掠过索非娅所站立的地方，随即向远方掠走，再出现时，一个高大挺拔、赤裸着上身的年轻男子搂着索非娅已经站在了远方相对安全的地面上。

　　只是，奇怪的是，三头食人怪稍一停顿之后，却依然发力向前猛冲，直接冲过了索非娅刚才站立的地方，向着前方狂奔而去。

　　漫天的烟尘在它粗重的步伐的踏动下，搅成了一片的狼烟。

　　三头食人怪发力一奔的速度是何等之快，瞬息间已经掠过了色季拉大山的山脚，在众人目瞪口呆的神情中消失在远处山天相接的一片白云之中。

　　这个深红地狱上的最高存在，心寒于唐云战胜了刀魔，并即将与眼前这个女强者一起对付自己，一时间贪生怕死，竟然逃了！而且还是挟起尾巴疯狂而逃的那种。

　　逃得那样没种、没骨气、没气度，又哪里像是一个高端存在？

　　“我靠……”

　　远处观战的兰博和霍成儒等人几乎不敢相信自己的眼睛，他们原以为接下来大帅和索非娅还要并肩战斗，与三头食人怪来一场天崩地裂的恶战。

　　没想到，这头超级大灭霸竟然如此没种，不战而逃。

　　说起来，深红地狱上的几大灭霸里，恐怕现在最让人跌破眼镜的当属三头食人怪了。

　　不过，也难怪的，当一头灭霸拥有了近乎人类的智慧之后，便会产生相应的各种情绪，其中，当然也包括畏惧与怕死等等负面情绪。

　　只是，这样一头体形巨大的灭霸竟然被吓得夺路而逃，未免有些让人啼笑皆非了。

　　其实，三头食人怪也是心魔太盛了，猜忌心太重了。它哪里知道现在的唐云与索非娅都已经是强弩之末，甚至它只需要一个小指头就能够将这两个人碾为碎粉？

　　正是因为求生欲望过于强烈，并且实在畏惧了唐云连刀魔都能打败的恐怖实力，三头食人怪才做出了有生以来最错误的决定——临阵逃跑。

　　这一跑，不仅跑掉了灭霸的尊严与荣誉，也将最后一个反败为胜的机会给葬送了。

　　这是唐云与索非娅的大幸，也是灭霸的大不幸！

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　望着三头食人怪不战而逃，为唐云和索非娅在手心里狂捏了一把汗的地球战士们终于将悬着的一颗心放了下来，而后，军人们喜极狂呼，声遏行云。

　　因为，他们胜利了，是一场酣畅淋漓的胜利，这胜利，对于人类勇士们来说，是拨散了百年的乌云，是在他们心中树立一座战之必胜的雄伟丰碑！最起码，他们现在相当于剿灭了深红地狱的所有灭霸，短时间内再也不担心那灭霸的攻击了，他们可以回家了！

　　地球战士们人，天下无敌！

　　战士们狂吼着，疯狂地用手中的兵器击打着盾牌，在金铁交鸣之声中，用吼声迎接胜利，用吼声渲泻心中的快意！

　　历时十五天的庞大战役，终于圆满落下帷幕。历史将永远铭记下这辉煌的一刻！

　　“我们胜了，终于胜了！”唐云望着三头食人怪远远逃逸而去的身影，口中喃喃自语，眼中莹然有泪光闪烁。

　　付出了这么鲜血与生命的代价，他们终于取得了最后的胜利，怎能不让人激动万分？

　　“是你们胜了，我们候马部落不是你们中的一员。”

　　冷冷的语声传来，让唐云悚然一惊，这才想起，怀里还抱着一个人。

　　“你是……”

　　低头看着怀里正面搂着的这个人，唐云有些茫然，同时也有些激动，他真没想到，深红地狱上竟然还有这样的高手，能够对三头食人怪对峙那么长的时间。

　　“我就是候马部落的大头人，索非娅。”

　　索非娅冷哼一声，傲然抬头而望。却发现，一双亮若星辰的眼睛和一张英气逼人的脸庞呈现在眼前，那种由骨子往外散发出的青春与英气逼仄得她甚至不自觉地闭了下眼睛。

　　随即，一股浓烈的男子气味直冲鼻际，让她的一颗心儿瞬间激荡得砰砰乱跳。

　　女强人的风范几乎就在一刹那间消失得无影无踪，取而代之的则是年轻少女芳心乍动时的那种羞不可遏。

　　“先把我放开，你这个流氓！混蛋！”索非娅咬了咬牙，不敢再抬头，低声喝道。

　　唐云犹自茫然不觉，当看到周围围过来的地球战士们人们，尤其是兰博、霍成儒几个人以一种极其暖昧的眼光看着自己时，才恍然大悟。


第1252章 娶我

　　刚才唐云危急之中一掠而过，救下了即将被踩踏成泥的索非娅，可是用力之下，索非娅身上原本碎裂的衣衫顿时被强风刮走，变成了迎风而舞的片片碎蝶。

　　深红地狱的女子就算是再开放，也开放不到将自己的身子裸露在大庭广众之下这个程度吧？

　　好在索非娅反应极快，刚刚离开唐云的身体，便不由得再次扑进唐云的怀抱，如同一只小树熊般，牢牢地挂在唐云身上，死也不肯放手了。

　　“你这该天杀的王八蛋，我恨你，恨你！”作为候马部落的大头人，索非娅何时受过这样的委屈？被形势所逼，不得不主动扑进一个男人的怀里，任由人家肆意“轻薄”，这份屈辱感简直比杀了她还让她难过。

　　她可是候马部落的大头人！无比骄傲、无比美丽的人类之花！

　　“我……对不起，我也是救人心切，实在对不住了……”

　　唐云也是手足无措，对于怀里的玉人，抱也不是，推也不是，这个尴尬就不用提了。

　　“给我找件衣服，快点，你这个披着人皮的灭霸。”索非娅抽泣着恶狠狠地骂道，像个受了天大委屈的怨妇似的。

　　这一刻，所有的骄傲都被这突如其来的状况打了个粉碎，剩下的只有一颗茫然无措的心在不停地狂跳、颤抖……

　　“你们，都他妈给我转过身去，不许再看。兰博，把你的衣服给老子扒下来，还有你身旁的那个士兵的衣服，背对着我给我送过来，现在，谁他妈要敢转过身来再看一眼，我将你们的眼珠子抠出来。”唐云也有些气急败坏了，禁不住爆起了粗口。

　　他妈的，这都哪儿跟哪儿啊？都什么乱七八糟的，自己莫名其妙的还抱着如此一个千娇百媚的美人，竟然还是候马部落的大头人，他的一颗心开始往下沉，隐约中感觉到有些不妙了。

　　果然，接过了衣服，索非娅一脚便将兰博踢了狗吃屎，随后以飞快的速度穿上了衣服，脸上重新恢复了冷静与冷毅，可是，面对着唐云时，她的眼光还是游移不定，禁不住有些发虚。

　　一想起刚才那种令自己怦然心跳、不能自己的场景，索非娅就禁不住面红耳赤。

　　唐云却没顾及到索非娅的感受，赶紧手忙脚乱地穿上了衣服，收起了炽阳剑，搓着粗大的手掌，面对着眼前这个穿上了地球战士衣服、刚健婀娜的大美人，却不知道该说些什么了。

　　两个人面面相对，谁都没有勇气再望对方一眼，空气在沉闷的默然中发着极其微妙的化学反应。

　　索非娅已经在羞怒中渐渐恢复了冷静和理智，只是，那双黑若点漆的眸在骨碌碌地乱转着，也不知在转着什么样的念头。

　　唐云则是心里乱成了一片，纵然孤身一人面对敌人的千军万马，他可从未有过现在的这种慌乱。

　　蓦地，索非娅豁然抬头，咬了咬牙，望着唐云，冷然说道。

　　“唐云，你记住，要么你光明正大地娶我，要么你就等着候马部落的战书吧！今天你这样羞辱我，占我的……便宜，如果你敢不娶我，就是与我们候马部落五十万人为敌。”

　　好家伙，这一番话，可算是石破天惊了。犹如天上猛然间下了一个焦雷，登时炸得唐云头晕目眩。

　　这都哪儿跟哪儿啊？怎么忽然间就要来个临阵收妻？究竟这唱的是哪一出啊？

　　唐云登时就有些发蒙，张着嘴，半晌说不出话来。

　　刚从地上爬起来的祝千军嘻嘻哈哈地凑了过来，望着美艳无比的索非娅，笑嘻嘻地吐出两个令唐云登时绝倒的音节，“大嫂……”

　　“滚！”同时间，两声怒喝，一只小脚、一只大脚，将祝千军再次踢出了一个屁股向后平沙落雁式，屁滚尿流地爬回了自己的阵地，又哪里像是一个黄沙百战穿金甲的地球战士？

　　索非娅又羞又怒，可是唐云却是无比尴尬。

　　“索非娅大头人，我对今天的事情表示抱歉，当时救人心切，我没想到会有这样严重的后果，请接受我的歉意……”唐云搓着双手，不知从何说起，只能不停地抱歉。

　　话未说完，已经被索非娅冷冷地打断了，“唐云，我知道你叫唐云，我想问问你，你还是不是男人？”

　　“我？我当然是……”唐云艰难地说道，不过，现在他终于反应了过来，什么意思？他怎么知道自己叫什么？又怎么会说人类的话？

　　“作为一个男人，是不是要为自己的所作所为负责？”索非娅抬着脸，用刻意装出来的骄傲掩饰着已经升腾而起的一片羞涩。毕竟，作为一个待字闺中的女子，索非娅就再是泼辣大胆，也禁不住要为自己下面所说的话有些心虚胆颤。

　　“这个是当然的。作为一个男人，一个军人，我有义务保护应该去保护的一切，我的……”唐云不自觉地挺起了胸膛，正正颜色说道。

　　只是，他的话再一次被索非娅打断了。


第1253章 搞什么鬼？

　　“还有你的女人？是不是？如此说来，在……之前，你就已经把我当成你的女人来保护了？我可以这样理解吗？如果事实的确是这样，那我收回刚才所说的话，并且对你的所作所为不予追究。作为你的女人，你的确应该保护我，因为这是你的责任，你的义务！”

　　索非娅强抑羞涩，装出一副大义凛然的样子用冠冕堂皇的语气侃侃而谈，不过，这个偷换概念是换得太高明了，不知不觉中，就把唐云给绕了进去。

　　“晕，这都什么跟什么？进展也太快了，几乎眨眨眼的功夫，怎么索非娅就成了我的女人？甚至之前我都不认识她啊……”

　　唐云登时头大如斗，面对着这样一个智慧与刁钻并重的女子，他实在是没有办法。

　　“索非娅，你听我说，这个，我，那个……”

　　唐云实在是无话可说了，支支吾吾个半天，也没说出个所以然来。

　　幸好这时老成持重的霍成儒终于赶到，适时解围。

　　“索非娅大头人，大帅现在乃是我深红地狱万人仰首的王者，他的一举一动都牵挂着深红地狱上每一个人的心。呃、这个，成家之事，兹事体大，不是儿戏，如果佳事天成，可否让我们回去商量一下具体怎么操作，然后还需要一个盛大的仪式，否则，也是对候马部落的不敬，更是对您的不敬了。”霍成儒来了个缓兵之计，话说得滴水不露，圆转通达，一看就是老江湖了。其实如果有女人投怀送抱，这风流事儿想还想不来呢，他怎么会挡？可问题是，现在这个女人可是深红地狱的原生土著，并且她坚决还要跟唐云举办盛大的婚礼，这事儿，可不是小事情，霍成儒老成持重，自然要多加小心才是。谁知道这鬼女人打的是什么主意。

　　“你是谁？这是我和他之间的事情，难道我们成亲还需要整个深红地狱的所有人集体投票公决吗？”索非娅可不买他的账。

　　她向来强势惯了，根本不吃霍成儒圆滑的那一套，再一次来了个单刀直入。

　　“他是我的副帅之一。”唐云适时插入发言。

　　“哦，人类军的副帅？真是好大的官儿叫呢。哼哼，那也没用。唐云，现在我只要你一句话，你是要我，还是要战争？”索非娅犯了倔脾气，纯心跟唐云杠上了。她两道柳眉竖得高高的，美丽的脸蛋上一片煞气，好嘛，她敢情把这次“逼婚”真的当成战争了。

　　“索非娅，我们人类不惧怕战争，也不怕任何人以战争为要挟的挑衅，但是，我们更不会倚仗我们的强势去欺压深红地狱上的任何种族。我们的原则是，人不犯我，我不犯人，但人若犯我，我必犯人！”霍成儒陡然间提高了语气说道，神态间那股子身经百战的军人的悍厉与威严尽显无疑。

　　看着索非娅望着自己的神色一变，霍成儒同时也放缓了语气，他也不愿意在这个时候与候马部落起什么干戈，毕竟，那不是智者所为。

　　深红地狱，如果能和平统一，未尝不是一件美事。况且，刚刚经历战火的深红地狱也需要久违的和平来化解战争的戾气。

　　说到底，都是一些所谓的意气之争罢了，谁又整天爱将战争挂在嘴边呢？又不是战争狂人。

　　“索非娅大头人，我想，作为一个五十万人部落的掌舵人，对于这些，您不应该不知道。

　　原来就听说过候马部落的大头人美貌与智慧并重，并且武力之高，冠甲候马，被誉为深红之花。今日一见，见面更胜闻名。兵不血刃，便将五万战力强悍的六足魔猿化为一片灰烬；力战灭霸，面对三头食人怪巍巍不倒，确实是天之骄女，深红奇花。鄙人佩服！”望着索非娅渐渐缓和的神色，霍成儒抹了把冷汗，说实在的，他刚才也真怕在威慑索非娅之时，这个母霸王龙恼羞成怒，拂袖而去准备发动战争。那可就得不偿失了。

　　不过，后面紧跟着而来的这顿马屁拍得山响，就是再骄傲的女人，也挡不住一个铁血军人的俯首和吹捧。

　　“有话你就直说，用不着拐弯抹角的。”索菲娅果然脸色缓和了一些，哼了一声道。

　　“其实，我们原本就是一家人，同根同源，皆是人类，有什么话都可以好好说的嘛。”霍成儒也赶紧就坡下驴说道。

　　“同根同源，皆是一家。如此说来，咱们也是一家喽？”索非娅依旧不依不饶，挑了挑细长的凤眉，望向了唐云一眼，故意含含糊糊地说道。

　　“一家，必须是一家啊。”唐云嘿嘿一笑道，妈的，这也就是现在非常时期，如果搁在以前，有这么送上门来的漂亮女人，不吃干抹净都不是他的风格啊。

　　不过斜眼望过去，微风吹过，索非娅站在风中，长风飘飘，天边的晚霞映得她粉颊上一片艳红，真是一朵娇艳欲滴的高原奇花！

　　“你们先去忙吧，我跟她谈谈。”终于化解了刚才的尴尬，唐云挥了挥手，向其他人道。

　　其他人暧昧地对望了一眼，俱都退了下去，纷纷去忙了。

　　而唐云刚才也通过无线耳麦得知后方大捷，斩了九翼蛇王的消息，心下当然更是兴奋，颇有一种如释重负的感觉。

　　只要这场能暴再持续一段时间，等他把深红地狱的战士再度整合完毕，那时候，整装以待，灭霸可就是来多少弄死多少了。

　　“你是不是很疑惑，我为什么会说你们的语言？并且，也一直在怀疑，我想嫁给你的真实目的？”索非娅挑了挑细眉，斜眼看了唐云一眼，突然间问道。

　　“确实。”唐云点了点头，坦然地承认，这确实是他最疑惑的地方。

　　他从来不相信什么狗屁的一见钟情，除非是嫖客遇着妓女了，要不然的话，一眼定终身，那就是个笑话。

　　“我不告诉你。”索非娅突然间格格娇笑起来，转身施施然而去，也让唐云瞠目结舌，妈的，这鬼女人，神神叨叨的，在搞什么鬼？


第1254章 生死之间的升华

　　望着她婀娜多姿的背影，唐云吁出口闷气，不再理会这鬼女人，转头向着远处望了过去，就看见远处，有不少战士掩埋了战友们的尸体之后，正想对着那些已经形同废物的骨箭虫与三足毒蛤大开杀戒泄愤。

　　“命令部队停止屠杀骨箭虫与三足毒蛤，将它们集中圈到一处。”唐云低头略一思量，高声向远处的霍成儒喝道。尽管不明其意，不过霍成儒还是按照唐云的命令传达了下去，就算这样，也依旧有不少虫子被干掉了。

　　尘烟飞舞，嘶嚎声声，那些肉乎乎的一堆堆骨箭虫被人类战士们用巨大的长绳拴住，死命地拖往一处，地上，一道道亮晶晶的液体拖痕清晰可见。

　　三足毒蛤被一个个被捆粽子似的绑了个结结实实，无奈地咕呱叫着，噪音一片，好像是夏夜的池塘里无数青蛙蛤蟆在开派对。

　　看着战士们费力地将两万多只骨箭虫与残余下的一万多只三足毒蛤捆绑集中在一起，满耳都是虫子与毒蛤的嘶嚎怪叫，霍成儒忍不住道，“要这群废物有什么用呢？”

　　“这些骨箭虫每隔一天就可以产出十枝骨箭，只要稍加琢磨，就完全可以作为军队制式长箭使用，质量甚至比工匠打磨制造的箭矢质量还要好。至于三足毒蛤，完全可以取其毒腺作为疗伤拔毒圣药，是军队必不可缺的医药材料，作为战略资源，必须要生擒活捉，以便于更好地开发它们身上的潜在资源价值嘛。”唐云侃侃而谈，听得霍成儒一愣一愣的。

　　“报告大帅，伤亡统计数字已经出来了。”兰博跑步过来，到了近前一个击胸军礼，报告道。现在，对这位年轻得几乎有些过份并且上位如此之快的大帅，兰博几个人可谓是心服口服，无论是智谋、勇魄还是武力，他是真正的深红地狱王者。

　　如果不是他以大坚定大勇魄说服了所有人来营救候马部落，或许，也就没有今天的这场大捷。如果不是他在后方用油脂和汽油弄了一个大火坑，活活烧死了那些灭霸们的精锐部队，也不可能有现在的双线捷报，望着这个年轻的统帅，他由心底往外，有一种无法言喻的敬服——真正的敬服！而想让这样的铁血军人敬服，又岂是那般容易的？

　　“说。”唐云一皱眉，长呼口气，缓缓压抑了一下情绪，轻声说道。

　　“灭霸陆战主战兵团全军战死，擒获骨箭虫两万一千四百四十二只，三足毒蛤一万零五百七十二只，我军共有一万六千七百九十七名战士阵亡，伤者逾五千以上……”兰博说到这里，有些说不下去了，语声开始哽咽起来。虽然战绩辉煌，但这一场平川陆战，也让人类军团损失惨重。

　　“好了，我知道了。列阵，向远去的战友们默哀。”唐云沉痛地说完了这句话，便紧抿起嘴唇，不发一声，只是轻轻摘下了黑色的军帽，轻端在右臂，一步步沉重地迎着夕阳向面前那一个接着一个的巨大坟包走去——那里，掩埋着将一万六千余名阵亡的将士们。

　　落日余晖，红色的光芒洒射万道，像淋漓的鲜血泼洒在眼前的残余的将士身上。

　　后面，是熊熊燃烧的色季拉大山。

　　来时四万大军，归时只有两万出头。虽然他们胜了，可是，胜得依旧那样不轻松。灭霸们临死前那凶猛的反扑给他们造成了重大的损失。

　　唐云没有说话，只是定定地站在那一个个新起的坟包之前，向阵亡在这里的每一个人类精英中的精英脱帽致哀，久久，久久。

　　全军静默，针落可闻，没人在这庄严肃重的一刻说话，他们心中悲痛万分。

　　刚才血腥厮杀的一幕幕仿佛还在面前回荡，朝夕相处的战友们转眼间失去了鲜活的生命，他们无法遏制失去战友的悲伤。

　　“你们带队回去吧。路上小心。我去追那头三头食人怪，我的士兵，他们的血不应该白流。谁先挑起战争，它就要为结果买单。”良久之后，唐云豁地抬起头来，丢了一句话，随后光翼一振，已经飞上了天空。

　　“大帅，你……”霍成儒与兰博齐声惊呼，可是唐云去势太急，他们又哪里拦得住唐云。

　　“快，他妈的要快，拦住大帅。”兰博简直都要疯了，他真没想到，唐云竟然说走就走，强行用内气升空，就要追过去。

　　“算了，拦不住的，他是铁了心要杀那只三头食人怪的。都别去了，况且，对付那样的怪兽，也只有大帅这样的极道强者才能胜任。你们觉得，人再多，有用吗？”索非娅不知道什么时候又从他们身边转了出来，凝望着天空中唐云远去的身影，眼神迷离，毫不加掩饰地透着爱慕，呃，或者也可以说是占有的欲望。

　　兰博只得落下地来，与霍成儒相互间对望了一眼，均是颓然而叹，又气又急，却毫无办法。

　　“整队，先想办法帮助候马部落扑灭色季拉山的大火，其他的，以后再说吧。”霍成儒无可奈何地望着远处正在消失的一缕黑金相间的光芒，叹口气道。

　　风在嘶吼，大地在飞退，唐云已经不知道自己在这样雷驰电掣的速度中飞驰了多久，他只知道，一定要追上那只漏网的灭霸，追上那只三头食人怪，干掉它，迎来一次最彻底、最成功的胜利。

　　灭霸是骄傲的，可是人类同样骄傲。在深红地狱中与灭霸已经战斗了百年时间，好不容易赢来了一次属于他们的真正胜利，为什么不让这场胜利更加彻底、更加的酣畅淋漓呢？

　　他们一直是在被动地防御，哪怕就是算是取得了胜利，也仅仅是一场战略意义的防守反击罢了。

　　现在，就是现在，唐云要代表着骄傲的人类来一场真正的颠峰对决，来一场足以振奋人类士气的完美追击。

　　他不知道自己对上这头身高达二十五米的巨大怪兽胜率会有多少，但是他知道，自己一定要将这个灭霸的真正首领斩于剑下。哪怕是为了实现这个目标而搭上自己的一条命，唐云觉得自己也值了。

　　生就生了，死就死了，有什么了不起的？

　　如果自己的鲜血能够染红脚下这片肥沃的土地，如果自己的生命能换来深红地狱哪怕暂时的安宁，那就死吧！

　　他头一次，有这样伟岸豪迈的想法与举动，他发现，原来这就是所谓的，升华！无关道德，只关乎情感。


第1255章 谈谈人生与理想

　　唐云胸中豪情万千，举起炽阳剑，发出阵阵龙吟般的长啸。

　　热血激情，浩荡千里，想必，此刻被他追击千里的敌人也必是听得惊心动魄、胆颤肝惊。

　　三头食人怪毕竟是一头超大型的灭霸，它那可怕的体重足以让它在所经过的地方留下“深刻”至极的印象——那是一只只巨大的三趾脚印，并且，它身上有一股独特的腥臭与硫碘味道，经久不散。

　　凭着气味与脚印的搜索，唐云后来居上，已经追在三头食人怪身后不足十里的路程。

　　虽然看不到三头食人怪的影子，但唐云凭着地面上微微的颤动就可以感觉到，三头食人怪在前方奋力地奔跑，徒劳的亡命。

　　他甚至能从那已经不算太稳定的脚步声中感受中三头食人怪内心中的颤栗与惶恐。

　　对于唐云来讲，这真是一种难得的快感和享受。

　　也是的，还有什么比成为一个猎人更爽快的事情呢？尤其，还是要去猎捕这样一样巨大到无法想像的灭霸。

　　想到这里，唐云的唇边不由得绽出了一丝微笑。

　　望了望前方已经依稀出现的灭霸的背影，舔了舔已经干裂的嘴唇，唐云伸手到背上轻轻抚了抚炽阳剑，感受着炽阳剑内澎湃而出的杀意，他脸上浮现出冷毅决然的神色。

　　“三头食人怪，这一场你我之间的战争已经要到尽头了。来吧，如果你还是个强者，就来与我一战吧。”

　　眼看着前方已经出现了三头食人怪那巨大的影子，唐云飞在空中，向着前方怒喝。

　　这一声高喝如雷鸣在野，轰轰烈烈地传了开去，前方正在奔跑的三头食人怪猛地停下了身子，缓缓地转了过来。

　　而此刻，唐云已经追到了它三百米开外，遥遥与这个几乎可以用撑天立地来形容的巨大灭霸身前。

　　三头食人怪喘着粗气，三个巨大而丑陋的头颅上凶睛闪闪，恶狠狠地盯着唐云，恨不能将他生吞活剥了。

　　只是，它清楚地知道，现在这个深红地狱中如果存在一个唯一让它感到惧怕的极道强者，恐怕，就是面前的这个人类。

　　它缓缓地平复着自己的呼吸，开始调整好自己的心跳，力争保持一个最佳的体能状态去面对这个可怕的对手。

　　唐云就在远处，扑打着黑金相间的羽翼，飞浮在空中，静静地凝视着三头食人怪，满是血丝的眼睛不带半点感情地看着三头食人怪，仿佛像是在看着一块岩石，或是一堆沙子。

　　经历了这么的生死瞬间，这个世界上已经没有什么能够让他害怕的东西了。

　　“人类，你终于还是来了。”三头食人怪竟然说话了，说的还是人类的通用语言。虽然听起来艰涩无比，可是唐云依旧能够听懂。

　　虽然唐云已经做好了面对这个史无前例的对手的充分准备，可是这么巨大的灭霸冷丁的口吐人言，而且还这样充满了无奈、彷徨的感情色彩，就算是唐云准备得再充分，也忍不住要大吃一惊了。

　　“你，竟然，会说话？”唐云简直不敢相信自己的耳朵，死死地盯着三头食人怪，艰难地咽下了一口唾沫。“我为什么不会说话？难道就允许你们这种叫做人类的生命会说话吗？”

　　三头食人怪很人性化地耸了耸肩膀，向着唐云说道。

　　“你为什么会说话？”唐云死死地盯住三头食人怪，问出了这个连自己都莫名其妙的问题。

　　“哈哈哈哈……”三头食人怪纵声狂笑，三个丑陋巨大的头颅来回摇摆，每个大头的眼睛里都笑得有眼泪流出来。

　　“这个问题问得很有趣，也很难回答。不过，我可以给你一个你想知道的答案。但前题是，你要允许我坐下来，喘口气，再跟你讲一段有关于我为什么会来到这里的历史。我想，你应该有兴趣听吧？毕竟，我可是来自你们所说的暗面极点的灭霸，我们的历史，也是你们需要掌握的敌情，你说对么？”三头食人怪看着唐云，中间那个头张合着巨大的嘴巴说道。

　　“可以。”唐云略一思索，点了点头。正好他也飞得累了，如果不是追击三头食人怪，他才不会用这种光翼进行飞翔。

　　“哈哈，爽快。”三头食人怪如释重负地往地面上坐了下去。

　　“扑嗵”一声巨响，尘土飞扬，这家伙巨大的体重震得地面都一个劲儿地颤抖。

　　“真舒服啊。”三头食人怪索性四仰八叉地往地面上一躺，长长出了一口气，怪叫道。

　　“你可以说了。在你说话的期间，我不会攻击你，但你也最好不要打什么歪主意。否则，咱们就是不死不休之局。”唐云冷冷地盯着三头食人怪，眼睛一瞬不眨地说道。

　　“呵呵，你那么紧张干什么？让我休息一会儿吧。被你打败了我的几十万大军，而且还在后面追着屁股跑了五天天夜，我已经累得要死要活了。真没想到，在地上坐一下、躺一会儿，都成为了一种最美妙的享受。”三头食人怪惬意地伸了个懒腰，半仰着身子看着唐云说道。

　　“要说就赶紧说，记住，别想着玩什么诡计花样。你最终的结果只能是死，你要为你挑动战争的血腥结果买单，你这个视生命如同草芥的刽子手。”唐云冷哼了一声，回想起那些英勇的灭霸战士们刀头见血，回想起光明军人们在灭霸的爪牙下流血呻吟，他的心头就忍不住像刀子刮一样刺痛。

　　眼前这头临阵脱逃的可耻灭霸原本不配令那些高傲的生命殒灭消散。

　　“你不配做那些灭霸战士的领袖。你最后没有与它们同生共死，而是临阵叛逃了。你是一个地地道道的懦夫。”唐云强忍住胸中的怒气，一字一顿地从牙根儿里逼出了这句话。

　　“无所谓，生命是宝贵的，我也是个有感情、会害怕的生命体，面对那样的情况，面对两个极道强者，我不可能不跑。况且，你胜了，我败了，用你们人类的话讲，胜成王候败者贼，你有说话的资格与权力。我对此没有任何疑义。”三头食人怪不在意地耸了耸肩膀，摊开了巨大的手掌，仿佛根本就没当一回事儿。


第1256章 都是因为你

　　“其实，我一直在渴望一场真正的完败，因为，我们灭霸的生命太久了，简直太久了，而我们一直在胜利中成长、衰老，一次次的胜利让我都感觉到有些麻木了。所以，我也很感谢你，感谢你能带给我一场久违的失败。虽然失败的很彻底，但我终于如愿以偿了。”三头食人怪抬起头来望着天空中的一朵白云悠然说道。

　　这一刻，唐云心中涌起了一种怪异的感觉，他感觉，自己不像是在面对一头盖世的灭霸，倒像是在面对着一个一生只求一败的绝代强者。

　　“你要说什么，说吧。说完之后，你我之间，便只有一个能够活下来。”唐云紧盯着它，呼出一口长气，缓缓说道。

　　“其实，我也很想与你一战，就如同星尾龙与刀魔一样，与你这样的强者一战，哪怕是最后殒命当场，我也会毫不后悔的。毕竟，一朵花能尽情地绽放一次，仅仅是一次，便已经够了。还有什么可遗憾的？如果我真的想逃，呵呵，人类，你以为，你真的能追得上我吗？”三头食人怪看着唐云，嘿嘿笑着说道。

　　唐云悚然望着它，天哪，这还是一个灭霸吗？它竟然能说出这样满含哲理的话来？它居然还会笑？

　　当然，对于这样一只巨大而丑陋的灭霸而言，这种笑容也仅仅表面意义上的。毕竟，这家伙笑起来也跟哭差不多少，不笑还好，一笑更恐怖。

　　“的确不能。如果你真的想逃，我无法追得上你。”唐云不得不承认，纵然他的速度再快，可是面对这样一头身高二十五米，以耐力和速度并且兼备人类的智慧的大灭霸，想追上它确实不可能。况且，它还是那样一个极道强者。

　　“这就是了。我只是想与你公平一战而已。可是如果你有了那个同样是强者的人类女子的帮忙，恐怕我就要打不过你了。所以，我要逃走，借逃走来吸引你，将你引到这里，公平一战。即便战死，我也无憾。”三头食人怪豁地挺直了上半身，盯着唐云说道。

　　“你怎么知道我一定会来追你？”唐云迎着三头食人怪的目光眯起了眼睛，冷冷地问道。

　　“我当然有信心。因为，如果你不只身追来，你就不配做深红地狱上新的王者，如果你不追来，我会重整旗鼓，或许几天，或许一年之后，就会有更多我的同族被传送到这里，到时候，我们还要继续我们之间的战斗。当然，最重要的是，你，很像那个人，不，不对，应该说，你，就是那个人的化身。如果，你真的是他，那我就更应该带你到这里来了。”三头食人怪用一种奇怪的语调对唐云说道，随后便陷入了深深的思索，仿佛像是在回忆着什么，不过在回忆中，它身上有些颤栗了起来，好像是在，害怕？

　　“我不明白你在说什么。你开始不是说要讲述一下暗面极点与你们的历史吗？怎么现在跑题了？不讲了？”唐云已经开始习惯了与一只原本不应该会说话却突然间开口说话的灭霸说话了，此刻，他正用对待一个正常人的思维在跟这头灭霸说话。

　　“哈哈，对对对，你不说，我倒也忘记了。好吧，那我们继续。”三头食人怪再次笑了，用粗大的手掌拍了拍自己中间的那个脑袋，瓮声瓮气地说道。

　　“你知道我已经活了多少年了吗？当然，是按照你们人类的说法。”三头食人怪很人性化地悠然叹了一声，轻声说道。只不过，它即使是“轻声”说话，声音也像是在打雷一般。毕竟，这货的体形太庞大了，说话的声音可想而知有多高的分贝。

　　“如果按你曾经说过的话，大概，有几百年，或是更多？”唐云一跺脚，脚下地面震动，挤压出了一道高高的石梁，他站了上去，皱着眉头猜测道——那货太高了，他总得仰视，十分不舒服，干脆用这种方法来个平视算了。

　　“呵呵，你很聪明。的确，我活得已经很长时间了，是那种长得连自己都快忘了时间概念的悠长时间。”三头食人怪中间那个头对准唐云有趣地眨了眨眼睛，伸出一根巨大的指头。

　　“一千年？妈的，千年王八万年精啊，真是个老王八。”唐云呼出了一口长气暗骂道，虽然已经做好心理准备，可是经过三头食人怪亲口证明，他还是不由自主地感到了震惊。

　　这样悠久的时间，如果放在人类身上，怕是要连骨头渣子都烂没了吧？就算是那些强大的修行者，如果不是到了相当的境界，恐怕都不会有如此悠攻的寿命。

　　“没错，就是一千年，或许更多一些吧，我也记不太清楚了。”三头食人怪再度叹了一声，仰头望着天边的几朵白云，不知道心里在想着什么。或许，它在感慨。

　　“刚才你说什么，我像那个人？我像哪个人？”唐云皱眉问道。

　　“别着急嘛，年轻人，事情还要原原本本从以前说起，当然，也正是因为我活得年头比较长了，所以听到的、知道的东西也比较多。所以，你最好还是有一些耐心，听我把这些事情讲完。”三头食人怪微微一笑道，不过她的笑容确实太难看了，也太恐怖了，唐云委实不想再看。

　　“这个世界是多维度空间的，你知道吧？”三头食人怪抬头望向唐云，再次问道。

　　“这个我知道，我还知道世界分为阳面和暗面，阳面有一个生命极点，而暗面也有一个极点，你们就是来源于那个暗面极点。”唐云皱了皱眉头，打断了他的话。

　　“唔，看起来你知道得很多，这倒也省了我很多口水，不错。那你知道，我们是如何诞生的吗？”三头食人怪点了点头，继续问道。

　　“我怎么知道你是如何诞生的？”唐云翻了个白眼儿。

　　“这都是因为你啊，当然，如果你是那个人的话。”三头食人怪用一种极其诡异的眼神望着他道，也看得唐云浑身发毛，有些不自在。


第1257章 你是我们的王

　　“我是哪个人啊，他妈的，你能不能不跟拉屎一样，一口气把话说清楚？”唐云愤怒了。

　　“年轻人，就是没有耐性。别着急，还要一点点地听嘛，反正，我们现在都有的是时间。”三头食人怪像是逗弄小孩子的无良大叔一样慢慢悠悠地说道，气得唐云直磨牙，险些就要暴走了。

　　“好，你说，我听。”唐云也不急，反正他现在也需要恢复气力，要不然的话，他早就动手了，还用得着在这里听这个三头食人怪在这里瞎掰。

　　“人老了，话就多了，所以你还得原谅我。当然，我听到的，也只是一些故老的传说中罢了，毕竟，我活得虽然比普通的灭霸久远一些，但那也是好久好久以前的事情了。

　　其实，原本我们只是暗面极点的一群没有意识的幽灵罢了，纯粹的灵魂体，漫无目的地在永恒的黑暗中徉倘，至于我们是如何诞生的，谁也不清楚，大概，就像是你们人类诞生的过程一样吧？

　　在漫长的灵魂状态过程中，我们当中，有一个强大的王，它叫幽暗君主，也是他拥有强大的神魂力量，掌握并主宰我们的命运，也在吞噬中逐渐成长。其实，我们原本没办法脱离暗面，因为暗面有着强大的吸引力。可是后来的某一天，一道光居然照亮了我们的暗面，黑暗的天空突然间出现了一个巨大的裂口，好像一个巨大的牢笼终于要打开了。我们拼命地向外蜂涌而出，可出去之后，好多先祖因为是纯灵魂体的状态，受不了外界维度空间那疯狂的天地罡风，直接被吹得灰飞烟灭。

　　这种情况也惊动了我们的王，他动用了所有的灵魂力量，护佑着我们的先祖冲出了那个裂缝儿，而后，又耗去了几乎全部的力量改造了周围的几个维度空间，以让我们生存。可是我们伟大的王，却因此而耗尽了灵魂力量，消失在天地罡风之中。

　　有人说，我们的王死了，但也有人说，我们的王徒留一缕残魂，转世重生了。倒底怎样，世人无从知晓，但我们终于获得了重生。并且，在与周围环境的结合之中，我们也长成了千奇百怪的样子，就比如，我是这样的，而你们所说的星尾龙与刀魔是那样的。当然，无论长成什么样子，都是顺应宇宙的发展而已，外表对我们来说，并无所谓，我们追求的只有力量，更强大的力量。不过，这个适应到形成力量并且形成我们社会体系的时间，就将近三千年的时间，当然，这也是用你们的计时方法来计算的。”三头食人怪说道。

　　“那接下来呢？”唐云屏气凝息地问道，他听得有些入神了。

　　“我们灭霸的数量太多了，多到了原有的维度空间根本就没办法容纳的地步，所以，那些大能们开始动用自己的能量打通那些维度空间，一个接着一个，然后，战争就来临了。”三头食人怪突然间伸手一抓，就抓到了一只路过的类似兔子般的生物，塞进了嘴里，开始大嚼了起来，鲜血从嘴角淋漓而下，看得唐云直皱眉头。

　　“你们不是自诩为世界的清扫者么？不是负责来清扫整个世界的么？”唐云皱眉问道。

　　“那是我们的王陨落之后，高层们为了拓展疆域而自封的使命罢了，事实上，我们只不过是数量太多了，需要清扫一下我们自己而已。”三头食人怪桀桀怪笑道，笑声中充满了嘲讽。

　　“我靠，照这么说，你们也是被逼无奈来打仗的？”唐云狂晕，怎么事实完全颠覆了他的想像啊？

　　“也可以这样说吧，其实大部分灭霸还是相信了高层们的战争宣言的，它们觉得自己来源于黑暗，就必须要让这个世界重归于黑暗，所以才自认为是世界的清扫者，真是无聊透顶。”三头食人怪打了个哈欠，很是没滋没味地道。

　　“那你呢？”唐云眯眼望着它问道。

　　“我？我只不过是想多活些日子，见看看外面的世界，这多好啊，反正我可不愿意战死之后灵魂重新回归那该死的黑暗永恒中去，我们的王已经将我们释放出来了，谁还想回那个鬼地方去待着？就算我们的高层再怎么忽悠，我也不想像星尾龙那帮傻子一样，回归到那里去。更何况，我活着，还有更重要的使命。”说到这里，三头食人怪再次笑了，笑得唐云心底下这个糁得慌。

　　“什么使命？”唐云深吸了口气，缓缓地问道。

　　不知道为什么，他突然间有一种直觉般的悚然，好像，有什么事情要发生，有什么事情要质变。

　　“我的使命就是，寻找我们陨落的王，指引他应去的方向，这是我最神圣的使命，也是我们的王后交待给我的事情。”三头食人怪三张脸上齐齐露出了诡异至极的笑容，让唐云心下间惊悚更甚。

　　“什么意思？你们的王不是已经陨落了吗？怎么还能找得到？你们的王后居然还活着？她在哪里？”唐云大吃一惊，急急地问道。

　　“王后说，你会懂的。”三头食人怪三个大头齐齐点头道。

　　“我？”唐云指着自己的鼻子，有些发懵地问道。

　　“当然，或许，你就是我们的王，只不过还没有觉醒罢了。所以，现在你应该懂得了，我为什么会说，你是那个人。”三头食人怪三张巨丑的脸上神色愈发诡异，让唐云根本看不清楚。

　　“你说我是，幽暗之王？也就是我们所说的，冥王？”唐云觉得这个三头食人怪是不是因为脑袋长得太多而想得太多，所以疯掉了？

　　这他妈哪儿跟哪儿啊？

　　“没错。你现在可能在想，我疯了吧？其实我没疯，并且，我被派到这里来，也是因为要在这里等你，因为王后说，你会来，然后，要把你指引到这里来，也唯有你，才能进入真正的乾王宫殿，得到那可以让黑暗覆临光明的神器！”三头食人怪收起了所有的诡异神色，缓缓地说道。

　　这一刻，它脸上的神色显得庄严而肃重，同时眼神中也有着说不出的神圣和狂热。


第1258章 该来的终将要来！

　　沉默，长久的沉默。

　　唐云呆呆地出着神，他现在也不知道自己在想些什么，只觉得自己的脑子里乱得很。

　　三头食人怪也不说话，只是静静地坐在那里，只是粗重的鼻息暴露了它现在感慨万千的心绪。

　　这是一头很人性化的灭霸。

　　如果抛去它丑陋的体形不谈，可以说，它已经很具有做人的潜质了。

　　远处，一个圆圆的小湖静静地躺在地面，像一枚明亮的章印。那水色黛青，如同一面疏璃玉镜。

　　湖水沉寂，沉沉息声，仿佛一声长长久久的叹息，现在，唐云的目光不期然就落在这个美丽却死寂的小湖上，心头一片茫然寂静，仿佛思考的能力已经完全丧失了，只剩下身体的感官功能还在自发地运作着。

　　起风了，那是草原上的微风。

　　一种使人呼吸不畅的微风，这里、那里、四面八方，开始吹拂过来，掠过了那百花盛开的黄绒绒的草原，掠过了那片平静的湖水，开始在死寂的水面吹出一些花纹，它在那光亮的镜上画上一些碧绿色的图案，或作细条延长起来，或象折扇一样张开着，或以珊瑚的形式分裂开来；这一切，都带着一种微响完成极快，好像是一个觉醒的，预着渺芒的麻痹状态告终的记号。

　　唐云盯着那微微泛起波澜的湖水，心思飘渺，仍然不知道在想些什么。可是，缓缓地，湖面却发现了许多不为人知的变化。

　　风势越来越大，开始由微转弱，它呼啸着，在草上奔跑，刮得已经长出半尺长的红草发出一片响声，随后，历历艳阳天便彻底沉寂下来，一片片黑色的雨云从天空中浮了过来。

　　那风卷起了滚滚的灰尘，带来雨和潮湿土地的气味，阳光昏暗下来，整个世界竟然在短短的几分钟内陷入了一片昏暗之中。

　　那个小湖也开始在狂风中剧烈地摇摆起来，湖面由静至动，哗哗的水声响彻不停，被狂卷起了两米高的波涛，令人惊心动魄。

　　“嗯？怎么回事？”唐云这才有些反应过来，不对啊，刚才还是艳阳天，怎么忽然间就变了天呢？

　　纵然深红地狱里的天气变幻莫测，但不至于半点征兆都没有就突如其来地要刮风下雨了。

　　“怎么回事？呵呵，要变天，要变天了……”三头食人怪轻声笑着，懒懒散散地躺在地上说道。

　　“什么意思？”唐云紧紧地盯着面前那个正在疯狂摇晃涌动的小湖，皱眉问道。

　　“这个世界上有很多事情是很奇妙的，是突如其来的，你无法预料，也无法想像……”三头食人怪倒成了一位哲人了，话语里处处玄机，让人琢磨不透。

　　唐云没再理它，只是紧紧地盯着那个湖面，仔细留神其异状。

　　狂风呼啸着，从唐云身边掠过，吹过他的头发迎风而舞，衣袂飘飘。

　　他不自觉地持剑站了起来，一阵阵狂风刮过，可是在到达到那个小湖之上时，突然间变成了阵阵狂旋的疾风。

　　缓缓地，那疾风变成了接天连地的一条细细长线，上通那无边无际的乌去，下连那个小湖。

　　湖水更加疯狂地搅动起来，渐渐地，那湖中的水竟然随着那股龙卷旋风拔地而起，水雾滔天，蔚为壮观。

　　天空更加阴沉，铁块般的乌云，同山尖连在一起，象铁笼一般把这广大的草原囿囚住。一缕缕灰白色的轻雾，缓缓从湖心处升起，向四周扩散而去，很是诡异。

　　渐渐地，那灰白色的轻雾已经完全弥漫开来，将整座小湖遮住，随后，天空中一道闪电划过，霹雳大响中，整座草原仿佛都颤了一颤，异变，终于再次降临在深红地狱之上。

　　“哈哈哈哈，该来的，终于来了……”三头食人怪仰天狂笑，丑陋的脸上绽放出可怕的笑容。

　　随后，它做了一个惊人至极的举动——竟然站了起来，在唐云惊骇至极的眼神中，向那个被浓雾迷漫的湖泊冲了过去。

　　它的脚步何等之快，只几十步，便已经冲到了浓雾的边缘，再次发力的一纵，巨大的身形已经淹没在浓雾之中。

　　一片水花爆响的声音传来，三头食人怪，不见了。

　　随即，天地之间再度狂风大作，飞砂走石，仿佛世界末日来临一般，自然之威，让再是强悍的人站在它面前都只会感觉到两个字，渺小！

　　唐云只能退，退得好远好远，直至两千米之外。

　　随后，他站在漫天而起的风暴沙尘中，遥遥望向远处。

　　无边无际的飓风刮过来，幸亏他境界高深，否则，这样可怕的大风，就算是块巨石，也要被当成一片叶子般毫不留情地吹走了。

　　可怕的狂风仿佛永远没有停下来的时候，吹掠在身上，犹如刀子在刮，渐渐地，以唐云的强横体质都有忍受不住了。

　　就在唐云在风中渐渐失去了知觉，意识逐渐僵化，身体的一切感官几乎将近失灵的时候，忽然间，那风便停了。

　　说来就来，说停就停，真快。

　　待唐云逐渐清醒过来抖去身上的沙尘艰难地抬头打量周围的一切时，忽然间发现，已经是第二天的早晨了。

　　这是一个明媚清新的早晨，细小的云片，在浅蓝明净的天空中泛起小小的白浪，晶莹的露珠一滴一滴地撒在草茎和树叶上，银子似的闪闪发光。美丽的红色草原上仿佛还留着玫瑰色的晨曦的余痕，不知从什么地方传来像是百灵鸟的叫声，清脆动人，漫天洒落。

　　仿佛什么都没有发生过。

　　没人能想像，经过了这样一场暴烈的狂风之后，草原上依旧是这样安详，甚至是，明媚。

　　唐云有些发傻地呼吸着清新甜美的空气，感觉，像是做了一个可怕的噩梦。

　　现在，这个可怕的梦终于醒了。

　　梦醒了吗？

　　不，没有。

　　因为，一个更加玄奇瑰丽的梦境，再次出现在唐云的面前。

　　他徐徐抬头向远方望去，登时便如同石化般定立在当场。

　　天，眼前，究竟是一种怎样的奇观？

　　那个湖泊已经不见了，完全不见了，取而代之的，是一座拔地而起的辉煌庙宇。


第1259章 还是“那个人”

　　十八根巨大的玉石白柱撑地而起，构成了这座开放式的庙宇宏伟的主体架构。

　　无数金色的琉璃亮瓦层层叠起，铺在那高耸入云的神庙穹顶上，映射出万道辉煌的阳光，仿佛，庙顶洒落了一片金色的雨。

　　处处是复道回廊，玲珑剔透中透着一股磅礴的大气，壁砌生光，琐窗曜日，极尽工巧。

　　虽然隔得那样遥远，可是唐云一眼望便已经是意驰神摇，沉浸其中而无法自拔。

　　这是个神迹，不应该存在于世间的神迹。

　　仿佛是冥冥中指引，唐云不自觉地一振光翼，向着那神庙疾飞而去。

　　越到近前，唐云心中的越是涌起了一种不可名状的神圣感，这座神庙是何等的辉煌伟岸啊，在它面前，自己是那样的渺小，仿佛巨人脚下的一只小小蝼蚁。

　　他简直不敢想像，这样巨大而辉煌的工程，难道真的是人力可以为之的吗？

　　终于到了那巨大的神庙之前，抬头向上望去，神庙的穹顶高耸入云，一个巨大的匾额横挂在穹顶之前，上面三个金光灿灿的大字让人望之心动——乾王宫。

　　那十八根大柱不知几何粗细，莹莹地泛着温润祥和的光芒，光芒是那样的温柔，像是，情人的眼睛。

　　大柱上雕刻着不知是何寓意的花纹，看上去古朴典雅，玄奇奥秘，让人无从琢磨。

　　抚摸着这巨大的花纹，唐云如在梦中。

　　晕死，乾王宫，不是在地球上吗？当初他还进去过乾王地宫中，现在，它怎么又会在深红地狱出现？

　　一座镂着空花的高楼，就巍巍垂在神庙的正中，像是一个神龛。

　　神龛的前面，那同样无比巨大的祭台之上，燃着千余支粗大的蜡烛。

　　蜡烛分作八排，每排之间，是那种最美丽的鲜艳的花朵加以隔挡。

　　最纯洁的香烟馥郁的香气袅袅升起，汇聚在天地之间，宛若仙界神气。

　　神庙的穹顶，不知是什么东西镶嵌在那里，散发出霭霭祥光，同时还笼罩着纷腾的彩雾，侧耳倾听去，似乎还有隐约的钟磬声响起，悠扬久远，让人心中清静，再无世俗烦嚣。

　　眼前这壮丽的一切真像是一个瑰丽无比的梦境，唐云只有狠狠地咬了咬自己的舌头，才知道自己不是在做梦，而是真真正正的身处在一座辉煌无比的神庙之中。

　　“你现在是不是很疑惑，为什么这座乾王宫在这里，而不是在地球上？”身畔一个幽幽的声音响了起来。

　　唐云豁地一转头，就看到身材高大却无比健美婀娜的索非娅正站在自己的面前，仰头望着前方的那神龛，眼神淡淡，正问他道。

　　“你怎么在这里？”唐云眯起了眼睛，心下间悚然一惊，以他的境界，居然都不知道索非娅是什么时候欺身近前的，可见刚才他是如何的震撼而导致心神失守。并且，索非娅居然一直跟在身后？

　　“深红是我们的家，我在哪里，用得着你管么？”索非娅很是蛮横地回瞪了他一眼，也让唐云耸耸肩膀，一阵无语。

　　“你倒底是人？”唐云定定地望着她，总感觉她有些不对劲。

　　“如果你是那个人的话，我就是你的妻子。”索非娅抬头望着他，此刻，脸上没有半点羞赧，有的只是真诚与自然，像是在诉说着一个再正常不过的事情。

　　“那个人？哪个人？该死，难道你们都会这样打哑谜吗？”唐云很愤怒，他实在想不通，无论是三头食人怪还是这个索非娅，怎么都会这么打哑谜啊？

　　“三头食人怪也问过你同样的问题吧？”索非娅笑了，悠然问道。

　　“确实。”唐云点了点头，回过头去想要寻找那个三头食人怪，可那家伙自从冲进了湖中之后，就消失不见了，他也不知道它去了哪里，反正现在找不到了。

　　“别找了，它死了。哦，或者它回去了它该回去的地方，反正，它用生命启动了这座神庙，指引你到这里来，它的使命就算是完成了。”索非娅耸了耸肩膀道。

　　“你怎么知道？你跟它是一伙的，也是灭霸？”唐云悚然而惊，眼神里就带起了杀气。

　　“混蛋，我怎么会是灭霸那么丑陋的东西？我是人，是人类，不过是深红地狱的人类，是守候神宫的人类！”索非娅愤怒了，跳脚大骂道。

　　“那你怎么知道得这么详细？”唐云怒视着她。

　　“因为我是寻龙一族的后人，先祖早在千多年前就已经推算到了这一切都将发生，会有灭霸不甘心潜入地球附近的维度空间，企图唤醒它们的王。而我就是要守在这里，等待着我们要等的那个人的出现。”索非娅哼了一声道。

　　“妈的，你们都在说什么狗屁？我他妈一个字都听不明白！”唐云突然间无比地心烦，暴怒了起来。

　　“你想知道这一切都是为了什么？”索非娅挑了挑细细的黛眉问道。

　　“废话。”唐云没好气地骂道，心里面烦燥得紧，可是索非娅却看得笑眯眯的，好像逗弄他玩儿是一件很有趣的事情。

　　看到唐云越来越暴燥，索非娅才不再逗弄他，伸手掠了掠耳畔两条散乱的发丝，她望向前方的那个神翕，语声变缓了下来，神色也不再像刚才那般轻松，喃喃地道，“其实，千多年前，我们的先祖也是地球人，并且是乾王宫寻龙一脉。”

　　“什么？你们，你们也是天龙门的人？”唐云大吃一惊，这已经是索非娅第二次说她是寻龙一脉了，如果只是深红地狱的土著，又怎么可能知道这么多？

　　“没错，我们是就是天龙门的后人。不过，当初天龙门分为两支，一支继续留在地球，寻找那剩下的永生神器碎片。而我们，则来到这里，建造了这座乾王宫，并留在了这里，守护这座神宫。”索非娅点了点头道。

　　“你接着说，我在听。”唐云现在依旧是云里雾里的，弄不明白这是怎么回事。

　　“先祖遗命，乾王宫中，有永生神器的一块最重要的残片，是永生神器的基座，这也是大乾王所找到的两块残片之一，先祖说，有朝一日，我们的王会重新回来，拿到所有的残片，并将之组合，王将转世重生，君临天下，以驱逐灭霸！而当初，正是伟大的大乾王号召天下所有高手，前往极桥狙击灭霸，而后不幸陨落的。我们的族人都在期待他的重生，以杀尽灭霸，还世界一个清明！”索非娅转头望向了唐云道。


第1260章 月歌与夜瞳

　　“又是转世重生，你不会是说，我就是那个，大乾王吧？”唐云狂翻白眼儿，如果是真的，那今天的这个信息量可就太大了，大到简直能塞爆他的脑袋。

　　“是。”索非娅点了点头，郑重无比地道。

　　“我去他妈的……”唐云捧着自己的脑袋，感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　妈的，三头食人怪说他是冥王转世，把他引到这里来了，然后索非娅又说他是大乾王转世，他倒底他娘的是谁啊？连自己都做不了，这简直就是世界上最大的痛苦！

　　“你又凭什么断定我是大乾王？”唐云怒视着她，刚才基本相同的问题都没来得及问三头食人怪呢，现在正好问索非娅。

　　“因为你身上有腾龙气、王者像！”索非娅郑重其是地点头道。

　　“我靠，又来……”唐云简直要疯了，以前顾雨农一个劲儿地就念叨这句话，被他揍得满头是包之后，终于不念叨了，现在可倒好，又来了一个索非娅，他他妈的真跟腾龙气王者像干上了。

　　“这也太玄了吧？你说得具体点儿行不行？”唐云呼出了一口长气，脑袋里跟浆糊似的，乱得几乎无药可救了。

　　“好啊，你身上有一枚碧水寒玉戒，对吧？正巧，我这里也有一枚。”索非娅不紧不慢地说道，将左手伸到了唐云的面前，一枚碧光油油的碧水寒玉戒就递到了唐云的面前，唐云一眼望过去，登时就惊呆了，这枚碧水寒玉戒，几乎跟他曾经戴过的那枚碧水寒玉戒一模一样啊。

　　“你，你这枚戒指是哪儿来的？”唐云有些发傻地盯着那枚戒指。

　　“当然先祖偶得一块碧水寒玉，而后破之，碧者为雄，绿者为雌，它们，原本就是一对。先祖有言，说当双戒合璧的时候，就是乾王神宫真正开启之时。你的那枚呢？”索非娅说到“一对”这个词儿的时候，有些羞赧地低下了头去，不过脸没脸红就不知道了，因为她的肤色虽然不像普通深红地狱的族人一般红得那样新鲜，但也跟白人晒黑了差不多少，根本看不出来。

　　但她娇羞的模样还是暴露了她现在内心深处的羞涩来。

　　“我的那枚，不在身上。”唐云下意识地也去看了看自己的左手，同时说道。

　　可是举手低头看去时，突然间目光就是一滞，定定地盯着自己的左手，好像他的左手变成了一个娇羞的姑娘。

　　左手上，碧光隐现，那枚原本属于他的碧水寒玉戒，居然就出现在他的右手上，闪着熠熠的碧光。

　　“它，它什么时候出现的？不是在，小妖精的手上吗？”唐云艰难地咽了口唾沫，靠呀，今天的事情，简直越来越玄奇了，自己的碧水寒戒都不受自己控制了？这也令他毛骨悚然。

　　索非娅倒是为他给出了一个答案，“是我发出的召唤，只要另外一枚碧水寒玉戒的持有者在我身畔，我用这枚碧水寒玉戒发出召唤，另外一枚碧水寒玉戒就会回到持有者的身上。”她晃了晃手中的碧水寒玉戒道。

　　“这还真是……”唐云有些无话可说了，娘的，真是有够神奇的。不过，当碧水寒玉戒回到手上时，隐隐约约间，他也感觉到了一丝隐然的联系，就好像，两枚戒指之间有着穿越时空的胶着度，只要双方持有者聚在一起，就会产生这种永远割不断的关联感，如果他若是想的话，现在也可以发出这样的召唤——他就是有这种神奇的感觉。

　　“先祖说过，当另外一枚戒指的持有者来到这里时，就是乾王神宫开启时，而开启神宫的，则会是一头古怪的灭霸。不过，至于开启之后会发生什么，却是没人知道了。反正我们在这里已经守候了千年之久，瞧瞧我们因为这个该死的星球都已经异变成什么样子，真想回去母星去看看啊，看看我们的老家倒底是什么样子的，该死的，我真是受够了该死的星球了，我再也不要在这里待下去了。”索非娅瞬间好像变身成为一个老太婆了，絮絮叨叨地道，听得唐云头大。

　　“停停停，你等等先”唐云赶紧向她摆手喊停。

　　“说吧，我亲爱的丈夫，你有什么疑问我都可以回答你的。”索非娅道。

　　“拉倒吧，丈不丈夫这事儿等会儿再说，我想问你的是，那头灭霸可说是我什么冥王来着，而你又说我是什么大乾王转世，我倒底是什么玩意？另外，那头灭霸怎么会进入乾王宫中。而刚才你说我会聚齐所有的永生神器碎片，可我身上一块碎片都没有，我怎么聚齐啊？”唐云头大如斗地问道，不过他撒了一个小小的谎，他身上可不是没有永生神器碎片，而是有一块，那是何自安交给他的。

　　不过，还没等索非娅说话，又一个声音幽幽地响了起来，“这件事情，还是由我来告诉你吧，我的王。”

　　唐云再次惊悚地转头，就看到，神宫远处的一根廊柱下，施施然走出两个女子，那两个女子俱是黑色的斗蓬蒙在其中，根本看不清楚她们的长相，只是能看到，她们的眼里好像有两团幽幽的火光，在不停地燃烧着，点亮了她们的瞳孔。

　　“你又是谁？”唐云盯着她们，心下间泛起了一种似曾相识的感觉，这种感觉十分诡异。

　　“我的王，我叫，月歌，她叫夜瞳。你为冥王，我们是你的女人。”左侧的那个稍高些的女子用丝绸般柔滑的声音说道，那声音是如此的好听，像鸟儿在歌唱。

　　“我是夜瞳啊，我的王，当初，我们还见过面的呢，创世教，你不记得了吗？我还赠与了原本属于你的幽暗之伞，如果不是这样，你又岂有今天的黑暗之翼呢？”月歌身畔的那个女子媚笑道。

　　“我不认识你们，更不愿意跟你们这两个鬼一般地女人打交道。不过你们来了，那就太好了，妈的，今天老子就斩草除根，杀掉创世教主，可是大功一件。”唐云瞪起了眼睛，凶狠地说道，可是心下间却是有种发毛的感觉，这几个女人，她们说的不会都是真的吧？他突然间想起了很久以前的那个梦，梦里，也有一个叫月歌的女子！


第1261章 我们都来了

　　“是真是假，我有些话，你听我说完就知道了。”月歌丝毫不以为意，微微一笑道。

　　“为什么每一次都要你这个贱人抢先？我说，让我来说，啊……”夜瞳恶狠狠地盯着她，不过刚说到这里，就“啊！”地一声尖叫，身体急剧地一个收缩，收缩成了一个黑色的光球，稍后才缓缓恢复原状。

　　“瞳瞳，你什么时候才能长大呢？唉！”月歌轻轻摇头，向前跨出，她好像只跨出了一步，但这一步，就已经来到了唐云的面前，好像整个世界的距离都不是距离，只要她想，一步就能到达任何地方。

　　她身后的夜瞳狠狠地盯着她的背影，却不敢再说什么了，好像还在那里小声嘀咕着什么。看起来刚才月歌也没少给她吃些苦头。

　　唐云心下悚然一惊，“锵”地一声轻响，炽阳剑已经握在了手中，剑上金光闪烁，不过他心中清楚，以夜瞳的境界，恐怕要超过百穴大圆满的境界，甚至能达到八脉仙人的境界也未可知，总之，绝对不是现在的他所能应付得了的。

　　可看她的态度，似友非敌，也让他无比疑惑。

　　“我的王，历经万年的无数次转世，你终于，要苏醒了，我真的，很开心。”月歌轻轻地伸手抚向他的脸庞，唐云退后一步要闪开她的手，可无论他怎么躲闪，却依旧没有避开月歌的手，那只手轻抚在他的脸上，细腻微凉，带着说不出的温柔。

　　“滚开，不要碰我的丈夫！”旁边的索非娅娇喝了一声，刀风乍起，一刀便劈向了月歌，可月歌连看也不看她一眼，只是伸手向她轻轻一指，一道黑光闪过，索非娅被困在了一团黑光之中，并且那黑光不停地缩小，变成了一个小小的黑色光球，升起在空中，而索非娅则变成了黑球中的一个小人儿，在黑球中左冲右突，却不得出。

　　“放开她！”唐云惊怒交加地吼道，炽阳剑金光大作，一剑向着月歌劈了过去，却被月歌轻轻一指，剑就被定在了空中，除非他松手，否则千难万难也拿不动那柄剑，像是那剑被什么东西固定住了，纵然力量滔天也拔不出来。

　　“别担心，我只不过是不想让她打扰我们说话而已，她不会有事的。”月歌淡淡一笑。

　　“你倒底想说什么？”唐云磨了磨牙，就纳闷了，这个该死的女人是怎么进入深红地狱的，现在外面虚空能量风暴呼啸一片，无论是什么人都进不来，她怎么可能来得了这深红地狱呢？

　　“你是在疑惑我为什么能来，是么？”月歌似乎看出了他在想什么，闪着幽幽微红火芒的眸子望向了他。

　　唐云心下一颤，靠他娘，这女人倒底是什么怪物？居然能看穿自己心里的想法？

　　“不要紧张，我也只是猜测而已。”月歌微笑，身后的夜瞳却是恶狠狠地小声嘀咕道，“死女人，就会装神弄鬼。”

　　“唔，是这样的，我损耗了一些力量，让一场原本应该是几个月以后到来的能量风暴提前了。”月歌云淡风清地道，却是听得唐云脸色都变了，妈的，居然能够引动虚空能量风暴，这该是怎样的强大？

　　“当然，我也需要借助一些法器，就比如，您以前曾经赐给我的这面幽光之镜，我通过镜面能量的折射，让能量交叉，从而也使虚空能量风暴提前了。当然，也是这样幽光之镜，开辟了一条能够到达这里的能量通道，我才在这里找到了您。”月歌一翻手掌，皓白如玉的手掌中，多了一面小巧的镜子，酷似古代的梳妆镜，随意在手中晃动几下，就有片片乌光如星云般流转。

　　“我的王，或许你依旧没有记起我是谁，不过这不要紧，想必，我的另外一个身份，你应该很清楚了，我就是，永冥教主！”月歌微笑说道，话语间云淡风轻，可实际上却在唐云的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“你，你是永冥教主？”唐云不能置信地望向月歌，而后又望向她身后的夜瞳。

　　这两个女人，一个是创世教主，另外一个居然是永冥教主？而她们都是自己的女人？空中还有一个女人索非娅说是自己的老婆呢，这关系，简直乱套到一定程度了。

　　“就从我的这个身份说起吧。现在，还有些时间。”月歌向着镜中望去了一眼，镜中飞速地闪过了无数唐云不懂的星河云图，也不知道那代表着什么样的喻义。

　　“想必，小三已经跟你说过了吧？你是我们冥族，也就是人类所说的灭霸一族的王，唯一的王，而我们两个，则是你的女人，曾经在那个幽暗的空中，陪伴了你无数年，直到最后我们冥族脱困而出。”也不管唐云想不想听，月歌开始了她喃喃的叙述，她的声音是那样好听，像是妈妈在哄着孩子睡觉。唐云猜测道，她嘴里的小三，应该就是那个三头食人怪吧？

　　“地球上有一位强大的人物，他制造了一件惊天动地的神器，就是你们口中所说的永生神器。他能够用这柄神器汲取生命的能量为他所用，让他永远不老。可他并不知道，这柄神器却在无意中沟通了我们冥界，也打开了暗面极点通向外界的那扇大门。而当时，借着这个难得的机会，我们蜂涌而出，你也从漫长的睡眠中苏醒过来，带着我们终于离开了原属于我们的维度空间，来到了这个更加丰富多彩的宇宙世界。

　　你说，要带领我们建立属于我们自己的文明，打造属于我们自己的国家，可是随着神器的突然间破裂，能量通道也被封闭，你只带领着少数的子民脱困而出，更多的子民则依旧被困在那广袤的空间之中。你也因为耗尽了力量，而不得不神魂归去，转世重生。不过，我清楚地记得你在归去前的交待，那就是，务必要我们找到那神器，重新打开空间，让我们所有的子民获得自由，所以，我来了，夜瞳也来了，我们残存的子民们也来了，而你，也来了……”月歌抬头望向天空，眼神飘渺虚荡，像是她本身都成为了一个传说，让唐云目眩神摇！


第1262章 我们等不及了

　　“可她为什么又说我是大乾王？”唐云伸手一指空中被封印在一个小黑球里的索非娅道。

　　月歌笑了，“她说得没错，你确实也是大乾王，因为你的残魂转世投生的一世罢了，只不过当时的你并没有觉醒，但灵魂深处的意识促使着你必须要找到永生神器，否则的话，你又何必斩黑龙、存龙魄，遍寻天下以找永生神器的残片呢？”月歌淡淡地道。

　　“不可能，如果我真是你们的冥王，你又怎么可能在这里看着我杀尽那些灭霸，却置之不理？那可是冥王的子民。”唐云怒喝道。

　　“这是正常的，只不过属于计划的一部分罢了。如果，没有这么多同族子民以及人类精英们的血液的大片大片流淌在这片深红地狱上，又怎么可能开启这乾王神宫呢？除非等你真正的觉醒，否则，想要打开这乾王神宫，就必须要让乾王神宫吸饱无数的鲜血才可以。就比如，你第一次去地球上的乾王地宫，那地宫，不就是吸纳精英人类的鲜血而打开的么？只不过，这一次，这地宫是以整个星球为宿体，吸饱大量的鲜血来打开罢了。可能你的这位人类守护者妻子并不知道，这地宫之中，有着相同的设置，只有吸饱大量的鲜血之后，才能出现并且打开。而在此之前，这地宫神出鬼没，就算我们都知道在这座星球之上，却也无法找到，哪怕将整座星球毁灭！”月歌微笑说道。

　　“那现在的我同样没有觉醒，你又为什么找到我呢？这么着急又是为了什么？”唐云皱起了眉头，凝视着她，冷冷地问道。

　　“很简单，因为我们前方的子民们已经支撑不住，人类和其他生命联盟的强者们，即将跨过了极桥，攻到暗面极点去。一旦他们到了暗面极点，我们的子民们就将永久地被封印，再想出来也不可能了，而暗面极点一旦被摧毁，你也必将陷入永久的沉眠，永远不会再醒过来。所以，我们等不及了，只能提前发动，将你吸引到这里来，让你真正地觉醒。”月歌说道。

　　“原来是你们撑不住了。”唐云冷笑连连。

　　“不仅仅是我们，也包括你。”月歌闪着幽火的眸子望向他，淡淡地道。

　　“我跟你们没关系。”唐云断然说道。

　　“有没有关系，一会儿就知道了。”月歌眼神神秘地道。

　　“那你们是怎么将我弄到这里来的？难道，你们的人已经渗透进入人类世界当中去了？”唐云悚然一惊。要知道，进入修行者战场可是全球的那些所谓的政治家们共同做出的决定，而他当初只不过是这一小盘棋中的棋子罢了，被迫进入这战场之中。如果真是这样，那会是谁呢？是蔡炳权？还是林沧海？亦或是更多他根本不知道的人？

　　“怎么说呢，这只是一种奇怪的相互利用吧，其实他们也想利用你，拿到永生神器罢了。并且，他们马上就要来了，所以，我们要抓紧时间，让你彻底的苏醒。”月歌微笑说道，突然间伸手打在了神龛之上，那神龛猛地爆发出一道强烈的光芒，瞬间将唐云笼罩其中，将他的整个人映成了一片若无实质的虚影。

　　“轰”的一声，唐云脑子里一记狂震，紧接着，便失去了知觉，随后，他只觉得漫天的白光疯狂涌至，整个世界都开始变做了混沌的一片。

　　混乱的、疯狂的一切向脑海里涌了过来，可知的、未知的一切如走马灯般狂转不休，他不清楚，自己现在倒底是活着还是死了，倒底身处在哪个世界。

　　当眼前的一切光与影全部消失时，昏昏噩噩中，他抬眼望去，眼前的景物如流水川淌不息，历史、人物、各种纷繁芜杂的事件……

　　仿佛，他是在时间的背后逆风飞扬，冷眼旁观着时间往前涌或是向后倒流时的种种情景。

　　他看到了，看到了一片黑暗中，有大片大片闪动的灵光，不，那不是灵光，而是一团团幽灵般的生命，是以纯灵魂体的姿态呈现在这个世界当中，当中有一团最大的，在黑暗中闪着熠熠的光芒，无数微小的灵魂围聚它的周围，像是由生命构建起一个闪光的王座。

　　那团大的灵光旁边，还有两团小型的灵光闪动着，围绕着它、依偎着它，快乐地飞翔，像痴缠英雄的女子。

　　而后，他又看到了，看到了人类世界之中，有一个面目模湖不清的人，正站在山巅之上，手举着一座宝塔形状的东西放声狂笑，手中的宝塔绽射出无比妖异的黑色光芒来，向着四面八方扫射而去，山脚下，无数生命瞬间湮灭，化做道道最精纯的能量汇入宝塔之中，再被那个面目不清的男子吸纳进去了身体之中，最后化做了强大而纯粹的生命能量。

　　不过，突然间之间，那宝塔上再度迸射出一道强烈的光芒，遥遥穿透了各个维度空间，直射在了暗面极点上，暗面极点的黑暗如寒冰遇艳阳，瞬间被破开，无数冥界的灵魂飞升而出，飞向了各个维度空间，然后，在各个维度空间之中与当地的生命结合，变异成了各种不同的生物。

　　不过，与此同时，多角度的视野让他再次看到了，看到了地球上那个手持着宝塔正在吸收各种生命能量的人类正在被八个人围攻，这一仗打得天崩地裂，从地球维度空间打到了其他的维度空间，那个人连连败退，最后宝塔被轰碎，他也含恨自爆而死。

　　而那宝塔产生了九块碎片，其中八块碎片都被那八个人找到，但唯剩下一块碎片，却穿越了时空，遥遥地跌入了深红地狱这个维度空间之中，消失不见了，而八位高手寻找这残片而不得，最终只能各自散去，归隐于世。

　　再然后，他又看到了千年之后的大乾王，他无意中破开深红地狱的空间，来到了这里，并且找到了那最大的一块碎片，那居然是宝塔的基座。

　　依托这宝塔的基座，他建立了深红地狱中的这座乾王宫，并让自己的寻龙部众分出一脉守护在这里……


第1263章 妖异精芒

　　再然后，他看到了多少年以后，这个世界陷入了一种怎样的状态之中，看到了人类与类人的生命们肆无忌惮的掠夺无度，让这个世界的资源日益匮乏，让整个星球都在震颤。他们只知索取，不知奉献。

　　所有的生物链都已打破，大量的物种逐渐消亡，人类与类人生命们，正以征服者的姿态去无知地开采掠夺这个世界。

　　一个物欲横流的世界，一个彻头彻尾疯狂的世界，这个世界似乎已经走到了终点，走到了尽头，没人再能够挽救他们。

　　他们认为自己才是世界的掌握与主宰者，再没有其他的物种能与自己一样有如此的智慧，唯一与他们平等的，只有自己的同类，而不是这个世界中任何其他的物种。

　　他们所追求的自身利益的最大化，让整个世界疯狂愤怒，却是无计可施。

　　而后，灭霸终于出击了，它们开始横跨整个宇宙，征战厮杀，杀掉了所有类人的生命，它们一往直前地杀至了极桥，兵锋所指，就是人类聚居的阳面极点附近的维度，因为这里才是最发达的人类文明，也是他们所认为的真正世界祸害的起源地。

　　于是，旷日持久的战争终于爆发了，人类与类人生命与灭霸之战，天崩地裂、血流成海、枯骨一片，就在灭霸们即将杀过极桥时，人类的强者们赶到了，无数大能者与灭霸们战在一起，他们拥有的那毁天灭地的力量也暂时遏制住了灭霸们的进攻势头。

　　于是，在这里，就在这极桥的附近，战争始终在不断地进行着，几千年来，人类的强者们前赴后继地赶往极桥，一方认为自己于是宇宙的主宰，另外一方认为自己是世界的清扫者，战争，旷日持久地进行着下去，仿佛永远无尽无休。

　　看到这里，唐云终于弄懂了，为什么现在地球上的八脉境极道强者会这样少，甚至几乎没有了，不是他们死亡了，而是他们修行到了一个寿命相当长的境界之后，就会被征召走，去向遥远的极桥，在那里与灭霸们进行战争。

　　如果，一切要是不发生变化，或许，这个世界将一直这样下去，遥远的极桥附近，战争在天天继续，而阳面极点的普通人们依旧一无所知，继续他们世俗中的悲欢离合。

　　不过，随着人类的强者在极桥附近越聚越多，最后，一位仙风古道的老道居然突破了，他突破了八脉仙人的境界，居然成为了一位真正金丹境界永生强者，而在他的带领下，人类强者们开始了大举的反攻，在极桥附近，灭霸们节节败退。

　　但灭霸毕竟是灭霸，最强大的灭霸冥后月歌终于出现了，她有着人类的躯体，是如此的美丽优雅、风姿绝世，以至于现在不知道处于何种状态的唐云看到她的时候都不禁一窒，被她的美丽所震摄。月歌与与那个老道士惊天动地的一博，以自身躯体灰飞烟灭的代价，重伤了那个老道士，逼得他不得不闭关疗伤，而月歌的残魂，则以现在唐云所能见到的方式，神不知鬼不觉地潜至了地球，在这里建立了永冥教，来寻找冥王的转世体。

　　而向来与月歌争风吃醋的夜瞳也跑了出来，却不料被人类的强者狙击，同样身躯灰飞烟灭，最后落在了黄金国度维度空间，在那里建立了创世教。

　　于是，两边都在争取时间，那个老道士争取伤愈复出，带领下属打过极桥去，毁灭暗面极点，永远地毁灭冥族。而月歌也在争取时间，争取早日找到觉醒的冥王，再聚齐永生神器的残片，彻底打开冥界，释放他们海量的同族子民。

　　不过，就在月歌找到并确认了唐云就是转世冥王的身份之后，一个惊天动地的消息也传来了，那就是，那个老道士已经伤愈复出，并且正带领着人类与类人生命的强者们，一步步地打过了极桥，正直接杀奔暗面极点。

　　当他们到达暗面极点时，就是冥族覆灭的时刻。

　　而这时，月歌也终于找到了他，于是，才有了之后发生的事情。

　　脑海里如过电影般翻过了一片片的资料，可奇怪的是，每一幕唐云却都能看得清清楚楚，并且他也终于知道了那位老道的名字，他叫做龙虎真人，也是开创了龙虎山的天派宗师，而凤芸，就是他的弟子！

　　光芒终于敛去，唐云浑身上下一震，终于从那个似是而非的梦境中醒来，下一刻，他已经清楚地感觉到，自己还在原地站立着，而月歌与夜瞳依旧一前一后地站在那里望着他，她们眼中闪动着幽幽的光芒，无比的关切。

　　伸手摸去，唐云却发现，自己的脸上一片泪痕，他哭了，居然哭了。

　　“为什么，为什么，为什么会是这样！我倒底，是谁？”唐云喃喃自语着，只有空中那个黑色光球里的索非娅拼命拍着光球的球面，好像在嘶喊着什么，他却根本听不到。

　　“现在，你懂了吗？为什么，幽暗之伞能在你手里，可以随心所欲地使用？并且，还能化做你的光翼？因为，你就是冥王，如果你不是我们的王，没有王的血脉与精神传承，那你，根本无法驱使幽暗之伞！”看到还在震惊与疑惑的唐云，月歌毫不留情地终于戳穿了唐云的最后一丝幻想。

　　“幽暗之伞是我给王的，我才是他觉醒的大功臣。”夜瞳在月歌身后小声地嘀咕道，不过没人理她，她很幽怨。

　　“为什么要告诉我这些？为什么？我不想知道这个世界最后会怎么样，我只想做好我能做好的一切，为什么要把这一切强加给我，为什么要让我来到这个世界亲眼目睹和承受这些苦难？为什么？为什么？谁能告诉我？”唐云死死地咬着牙关，蓦地抬头，仰天一声长吼，雷鸣电闪，风云变色，可是，依旧没人回答他什么。

　　“铮……”一声轻微的鸣声响起，清越激扬，听起来，像是警醒世界的清音。

　　唐云一怔之下，不禁抬头望去，却发现，整座神龛已经变成了一点妖异的精光，飞临头顶上，熠熠闪烁，如夜晚时天边最明亮的星辰。

　　这精光，仿佛是一种指引，指引着唐云去采摘它，然后，它会给唐云一个满意的解答。


第1264章 永生神器之主

　　它猛地在空中旋转了起来，散射出了一道接着一道的光芒，而后，唐云只觉得右手的拇指一震，一块黑色的物事猛然间从碧水寒玉戒中飞射了出去，融入了那道妖异的精芒之中。

　　而远处的月歌看到这一幕，幽火般的眸子里终于露出了一丝笑意，她轻轻地扬手，于是，一块接着一块的黑色物事俱都投了出去，最后，俱都融入了那道精芒之中，消失不见了。

　　她连续投出了七块那般的物事，算上唐云的一块是第八块，而空中的那道精芒要是算上的话，应该是第九块。

　　九块精芒结合在了一起，陡然间爆射出了铺天盖地的妖异精芒来，仿佛空中亮起了一颗小型的太阳。

　　那是九块永生神器的残片，神龛上有一块基座，唐云身上拥有一块，月歌和夜瞳收集齐了剩下的七块，九块合一，永生神器终于即将再次面世。

　　“醒来吧，我的王，你终将，释放你的子民，迎来冥族的春天！”月歌喃喃自语道，伸手在那道精芒上一指，骤然间，就看见那正疯狂旋转的精芒瞬间化做一点明光，在月歌的牵引下，缓缓地降落了下来，逐渐地落在了唐云的额前，一下就融了进去。唐云想动，却是根本动弹不得。

　　“轰……”唐云的脑海里仿佛炸响了万道雷霆，好像有什么东西要爆炸开来，意识，一座旋转的黑塔已经出现在他的灵台空间之中，正散射着无数精芒，直接打在了他的精神海上。随后，那无数精芒好像变成了无数条吸管，正贪婪地攫取着他的精神力量，一时间，唐云昏天黑地，好像生命力都在不停地被吸走，即将陷入永恒的黑暗。

　　“当这永生神器吸纳你这一世全部的精神力量之后，我的王，你终将从长久的沉眠中苏醒过来，真正成为这具身体的主人，而那时，你也将真正地掌握这永生神器，开启暗面极点的封印，拯救我们所有的族人！”月歌眼中幽光大放，定定地望着唐云，喃喃地道。

　　可就在此时，突然间乾王宫头顶上的空间一下裂开，从中走出了一条人影，突然间伸手，一把便攫住了唐云，将他提起在空中，同时，如雷霆般的声音轰隆隆地响彻整个空间，“永生神器，是我创造的神器，我才是宇宙的主宰，是世界的唯一，感谢你们，终于重新替我拼合起这神器，并且还将冥王的转世体送到我的手中，掌握了神器，控制了冥王，你们冥族还不就此臣服？我终将永生，并且成为这宇宙中真正的神祇，哈哈哈哈哈……”那个声音狂笑道。

　　月歌和夜瞳惊怒交加，抬头望了过去，就看见，空中已经出现了一个身影，一身儒袍，大袖飘飘。

　　脑海里正自被疯狂抽取精神力的唐云头晕目眩间勉力抬头望过去，也禁不住震惊出口，“林沧海？”

　　只见，那个人发若钢针，根根竖起，整个人如旗枪倒竖，不是林沧海又是何人？

　　“没错，就是我，亏你现在这种状态还能认得出来我。”林沧海狂笑。

　　“你，你倒底是谁？”唐云被他抓在手中，根本动弹不得，头痛欲炸中，咬牙问道。他清晰地记得，当初的林沧海哪里有如此之高的境界？顶多不过就是百穴大圆满的境界罢了。

　　可是现在，他肯定超越了这个境界，至少也相当于是八脉仙人的境界，这，这怎么可能？

　　“我也如你，转世重生，所以，我是林沧海，但又不是林沧海，你，明白了吗？”林沧海狂笑说道。

　　“他就是当初那个制造了永生神器的人，没想到，你这一世转世重生后，隐藏得这么深，并且还用大神通压抑了自己的功法，我居然都没有发现，你就藏在唐国的特安委之中。这一次，在虚空能量狂暴的情况下，居然又能通过永生神器的重新组合，找到这里来，你还真是厉害。”月歌凝视着他，眼神中一片肃杀！

　　“如果被发现了，我岂不是死定了？如果被发现了，我的计划又怎么可能实施？其实我当年也没有想过，这永生神器居然能触动并且直联暗面极点，并且释放了你们冥族。不过这样也好，如果能控制你们冥族，那我就是真正的幽暗之王，我会成为这个宇宙的主宰，我才能实现真正的永生，成神而去。你想让冥王的这个转世体来到修行者战场，哈哈，也正如我愿。否则，你当我不知道蔡炳权就是你们永冥教买通的小小打手么？你又真的以为，所谓的赠与我功法，助我冲上八脉仙人境界的筹码，就真的能打动我？哈哈哈哈，人在谋虎，虎亦谋人，道理其实很简单。”林沧海狂笑不停地道。

　　听到这里，唐云惊怒交加间，也终于释然，妈的，敢情永冥教还跟特安委如此高层的人物暗中勾连，而特安委中居然混进了这样逆天的人物。

　　想一想，这其中的复杂与勾心斗角，唐云就感觉头大。

　　当然，他现在却也没有头大的时间了，他只觉得脑海里一片混乱，因为精神力被不断地抽取，源源不断地注入到那永生神器之中，现在唐云只觉得整个世界都开始乱套了，所有的记忆都变成了一堆堆散乱的碎片，好像正在被一台强力搅拌机搅拌在一起，几乎要成为一摊浆糊了，他现在连自己都已经不清楚了，完全糊涂了起来。

　　而永生神器在他的脑海里大放光明，妖异的精芒笼罩住了他的整个灵台空间，浩荡一片，将一切都映照得苍白如纸！

　　“放开他，我留你一命。否则，你得死！”月歌紧眯着眼睛，眼里的幽幽火光已经变成了一团碧火也似，表明她现在极度的愤怒。

　　“笑话，他在我手中，永生神器也在我手中，你以客之道，居然威吓我这个真正的主人？给老子跪下，向我表达你的臣服，否则，无论是你们的王还是你们冥族，都要死，而我，依旧会成为这个世界的主宰！”林沧海放声狂笑，手一指月歌，怒喝道。

　　“人类，真是一个贪得无厌的种族。”月歌轻哼了一声，突然间一翻手掌，手中的幽光之镜向上一抛，刹那间，整个世界都发生了变化，好像这个世界被打碎之后重叠了起来，一时间，四面八方都破碎的残影，无论是人还是物体！


第1265章 危机

　　在幽光之镜的折射之下，仿佛是无数个月歌同时间向着林沧海电射而去，四面八方，俱都是月歌的身影，一时间，林沧海居然分辨不出来哪个是真，哪个是假。

　　“冥后，你再敢动一下，我现在就杀了这个小子，毁了永生神器，我们玉石俱焚，谁都别想好！”林沧海惊怒交加地吼道，他很清楚自己的实力，绝对不是帝后月歌的对手。如果真要出手硬博，只有死路一条。眼见月歌居然不管唐云的死活，执意要向他进攻，林沧海大吃一惊，一掌便向着唐云的脑袋拍了下去，这一掌下去，唐云便要神魂俱灭。

　　“住手！”耳畔传来了月歌与夜瞳的厉咤声，四面八方的残破影子瞬间消失，月歌出现在原地，盯着他，瞳孔一片碧绿的神色。人质在林沧海手中，她终究还是没有林沧海狠。

　　夜瞳站在她身后，满眼焦急的神色。

　　“哈哈哈哈，你终究还是怕了。”林沧海狂笑道，手掌虚虚地摁在唐云的头顶，心中得意。

　　“林沧海，极桥那边的人类强者恐怕已经知道了这件事情，他们正在赶回来，如果再拖延下去，无论是你我还是王上，我们都避免不了同归于尽的下场。”月歌盯着他，缓缓地道。

　　“那你就臣服吧，与你们的王上一起臣服，当然，我可以用生命发誓，只要你们臣服，与我一起携手开创未来征服并统治整个宇宙的伟大功业，我可以放过你们的王上，否则，那就一起死吧，反正我也是死过一回的人，大不了就再次重生。”林沧海一脸无所谓的表情，不过心下间却是一沉，月歌所说的这种情况他自然也是清楚的，可现在的问题是，他已经骑虎难下了。刚才他来到这里的时候，永生神器已经融入了唐云的脑袋里去，急切之间，他就算想拿也拿不出来了，除非将唐云直接弄死。可那样的话，杀了唐云的瞬间，以月歌的能力，同样也可以轻松秒杀他，他现在也是麻杆打狼两头怕。

　　“你拿不到永生神器，对我构不成威胁，只能用王上的生命来威胁我，可随着时间的推移，王上恐怕马上就要苏醒过来了，并且融合了永生神器，他将拥有无上的力量，那时，你就算想逃都逃不掉了。就算不是这样，人类的强者也即将到来，到时候，没有王上的抵抗，我们同样也要一起完蛋。你说呢？”月歌望着林沧海，微笑问道。

　　林沧海皱起了眉头，眼神游移了起来，不得不说，月歌这番话直接戳中了他的要害，一时间，他不再说话了，只是眼神在唐云还有月歌身上来回巡视。

　　“不如，我们做个交易如何？”月歌微笑问道，神色淡然，智珠在握。

　　“什么交易？”林沧海眯起了眼睛问道。

　　“不若你加入我们冥族，待王上苏醒后，封你为人类之主，统治这广阔的阳面维度空间，你看如何？”月歌开始利诱。

　　“你当我是傻子么？如果待你们王上苏醒之后，恐怕第一个要死的就是我。”林沧海连连冷笑，根本就不相信。

　　“那就没办法了。现在的情况是，你杀了王上，也要面对我的攻击，如果不杀王上，人类强者马上就要到了，到时候，啊……”月歌说到这里，突然间惨叫了一声，一只通天巨掌突然间从空中出现，一掌正正拍中她的身体，将她直接击飞了出去。

　　同时，一股苍茫、浩渺、伟岸的力量笼罩住了这片空间，单看那中正浩荡磅礴的气势就知道，那是人类的强者终于降临了。

　　林沧海狂吃了一惊，抓着唐云飞身便退，却不料，刚刚一转身，一根春葱般的纤纤玉指已经点上了他的额头，指尖儿上带起了黑色的锐芒来，同时耳畔传来了月歌的娇笑声，“你上当了！”

　　“该死！”林沧海怒吼了一声，终于反应了过来，那是月歌假借幽光之镜模拟了人类强者的力量，借机发动攻击，仓促之间，他被月歌之前的铺垫给吓到了，结果一时不察，中了月歌的圈套，月歌不但用幽光之镜模拟出了人类强者的能量，并且还模拟出了被攻击的场景，一切都跟真的似，可她却早已经潜伏到了林沧海的身后，发动了致命的一击。

　　此刻，以月歌的修为，他再想也躲不过去了。

　　“砰！”月歌一指点上了林沧海的头颅，林沧海的头颅瞬间爆掉，鲜血飞溅，与唐云一起跌落在地面之上。

　　“这是你自找的。”月歌飞浮在空中，望向了地上林沧海那具无头的尸身，冷笑道。

　　刚说到这里，她却厉咤了一声“不”，同时她身形一闪，已经消失在了空中，再出现时已经到了地面上，一指再次点向了林沧海。

　　可已经来不及了，无头的林沧海尸体里发出了一声瓮声瓮气的长笑，“你要我死，我就拉着你们的王上一起陪葬！”不知道何时他已经坐了起来，一掌拍向了身畔犹自两眼翻白的唐云。

　　他掌上精芒狂闪，每一道精芒都如世间最锐利的刀锋，一掌拍向了唐云。头颅碎裂的他居然还没有死透，犹有余力发动最后一次攻击——百穴大圆满境界之上的八脉境界，永远不是普通人能够想像得到的。同样，能够转世重生的他，拥有着不俗的秘法！

　　月歌纵然速度再快，可依旧快不过近在咫尺的无头林沧海，眼见自己就算能够将林沧海一击毙命，可唐云也终究也要被他一掌拍死。

　　就在这一刻，突然间一道乌光闪过，唐云被一下推了出去，而林沧海那一掌直接打在了那道乌光的身上，乌光飙飞了出去，撞在了远处的大柱之上，现出真身，那是夜瞳。

　　她一直隐匿在周围伺机发动，终于在最后一刻成功地截下了这一击，救下了唐云。不过代价就是，林沧海的那一掌直接击在了她的身上！

　　“轰！”月歌的一指也终于点在了林沧海的身上，林沧海顿时化做一片血肉碎粉飞散，甚至，连虚态的灵魂都没有机会逸走，被月歌狠狠地一抓，数道火芒缠绕在空中的灵魂，若有若无的惨叫声响起，林沧海连灵魂都灰飞烟灭，永远不可能再转世重生了，终于死得不能再死了！


第1266章 李梦瑶再现！

　　“瞳瞳……”月歌一把抱住了夜瞳，悲痛欲绝。

　　“姐……姐，如果，王上……醒了，告诉他，是瞳瞳……救了……他……”夜瞳眼里带起了一丝微笑，喃喃地道。

　　“一定，我一定会告诉他的，我会告诉他，你才是冥族最美丽的女子，你才应该是他最心爱的王妃。”月歌抱着夜瞳的身体，肝肠寸断。

　　纵然在无数个岁月中，夜瞳始终在与她争风吃醋，为了独得王上的宠爱，不惜用尽一切手段，可在她眼里，她始终是那个没长大的孩子，是她永远的，妹妹。

　　眼见为了拯救王上，夜瞳不惜甘愿一死，月歌痛苦得几乎无泪可泣，如果不是刚才自己的一时大意，又怎么可能会让这样的悲剧上演？她真希望，现在死的是自己，而不是夜瞳。

　　“姐……姐，其实，我……从来，都没有……恨过你，我只是，希望……王上，能多喜……欢我，一点点……一点点，就够……了……”夜瞳的声音越来越小，眼中的火光也逐渐微弱了下去，她抬起了手来，想去抚摸月歌的脸，可终究还是没有摸到，她的手颓然落下，整个身体，缓缓地化做一团乌光消失在空中，再不得见了。

　　“瞳瞳……”月歌声如杜鹃泣血，张手徒劳地向空中抓去，可哪里又能抓得到夜瞳的影子？

　　“别叫了，她已经死了，而你，也终究要死去！”此刻，一个声音再次响起，月歌豁地转头，却发现，身后不知道何时已经多了一个人类女子的身影。

　　那女子如月宫仙子，美得不带半点人间烟火气，几乎让所有见到她的人，无论男女，都会自惭形秽。

　　如果唐云要是此刻还能清醒着，那他自然就能清楚地认得出来，她就是，西天剑庐草庐弟子，腾坤的关门徒弟，李梦瑶！

　　可惜，现在唐云依旧没办法醒转过来，灵台之中，永生神器依旧在贪婪地攫取着他的精神海，眼看着，他的精神海已经被得干干净净，再无一丝精神力，而上方，永生神器在空中不停地旋转，由开始的妖异的精芒转化一道道黑光，骤然间暴射出来，在原本精神海的位置不停地汇聚，随后，一道浓浓的黑光从唐云的灵台之中逐渐浮现，而原本的精神海，则迅速地被那黑光添平，波翻浪涌，连带地，整株黄金世界树都开始摇摆了起来，不停地吸纳着那黑光能量，整株黄金世界树，似乎都开始变得乌黑一片起来，只有那最后的一颗光明圣果，依旧闪射着金色的光芒，好像夜空中剩下的唯一一颗星。

　　“这世界，我回来了！”一个声音响了起来，像是在叹息感慨，随后，所有的黑光都在地上凝聚，转眼间，化做一个扭曲不定的光团，如滴在一张纸上的墨水，缓缓洇开形成的一个墨团，而中心处，两点火光亮起，如一双魔王的瞳！

　　而外界，月歌与李梦瑶已经大打出手。

　　“你找死！”正在悲痛之中的月歌狂怒，也不管李梦瑶是谁，站了起来，一指向她点去。

　　李梦瑶冷冷一笑，倏然间一道剑光冲天飞起，剑锋正正击中了月歌的手指。

　　以两个人剑尖儿与指尖儿为中心，一团黑白相间的光芒无声无息地拓展出去，而后倏然一敛。

　　而后，月歌飞退，直退出了千百米远，才在原地站定，眼神惊怒交加地望着她，“你，你，你是何人？怎么会有，如此可怕的能量？”

　　同时间，月歌嫩若春葱般的指尖儿上，冒出了一丝丝的黑气，如同被戳破了的汽球，以她的实力，居然一招之间就被破防，并且，剑气入体，居然无法控制，这才导致了自身能量的向外散逸！

　　李梦瑶伸手一召，小巧秀气却剑气森森的灵光剑在手中滴溜溜转个不停，像一泓不会散逸的水。

　　“我叫李梦瑶，我手中的这柄剑，叫做灵光剑。我是来杀你的，还有他！”李梦瑶清清冷冷的语声响起，宛若从一个很遥远的地方传来。

　　“这能量，绝对不是你的，是你借用的！”月歌怒吼道，同时，她的身躯疯狂地膨胀了起来，转眼间就变成了三十米高下，浑身上下无数黑气缭绕出来，宛若一条条恐怖的触手，在空中纷乱地挥舞，每一条触手上，都带有死亡的气息。

　　“你说得没错，确实是我借用的。师傅带我入剑庐，看中的就是我可以跨越时空、超越维度空间与人沟通的天资，而我所主修的无波剑道，就是增强这种能力的功法，我手中的这柄灵光剑，就是沟通的介质，唯有明心见性，心中无波无澜，才能使得脑海中灵光显现，跨越时空。

　　师傅他们早已经远去极桥，前方战事激烈，他们怎么可能回得来？所以，唯有以待我闭关以修无波剑道，待大成时，寄念传功于我，让我在关键时刻出现，打破你们的阴谋，拯救这个世界，而现在，他们已经摧毁了灭霸大军，在去往摧毁暗面极点的路上了。你和他，也要死！

　　既然你们爱得如此之深，那我就成你们，再送你们一程吧，让你们一起，共赴死亡之旅，做一对同命鸳鸯！顺便还要告诉你一声，那头九个翅膀的大蛇也不算什么，我已经把它给斩了，这也算是，帮了你一个忙吧？虽然，这个忙有些多余！”李梦瑶冷冷地笑道，倒是难得地说了这许多话。

　　“该死的，果然不是你的力量，能够打破我的防御，肯定是龙虎真人搞的鬼！”月歌咆哮着道，似乎是在确认。

　　“你说得没错，我现在借用的就是龙虎真人的力量，他老人家已经伤愈复出了，有他的力量在，哪怕只有一半的力量，你这具残躯，也不是他的对手。去死吧！”李梦瑶冷笑了一声，轻轻一挥手，灵光剑瞬间化做万千柄灵光闪动的小剑，向着对面的月歌铺天盖地的刺去，一时间，居然满室都是剑啸之声！


第1267章 灵台之战

　　“想杀我，没那么容易！”月歌厉啸了一声，满身黑气缭绕不停，如一头巨大的黑色章鱼，浑身上下都是黑色的触手，延展出几十米长，与李梦瑶战在了一起。

　　那触手不断地被灵光剑削断，又不断地生长出来，向着李梦瑶缠绕而去，每一道乌光中都带有无尽的死气，只要沾染上一丝，就会侵蚀入灵台空间，让人的灵魂变得混沌起来，时间长了，人的灵魂就会被浸染，直接发疯，这也是冥族最厉害的术法与攻击，更是他们最擅长的攻击方式。

　　与此同时，幽光之镜在天空中大显威能，在它的映照下，整个世界又再变得一片支离破碎，那般的不真实，每一次攻击都变得碎片化起来，这也让月歌的攻击更加凌厉无从捉摸，但也更加的诡异。

　　只不过，李梦瑶的灵光舞得风雨不透，四面八方俱是片片灵光，无论是什么样的攻击都不可能打得到她，同时，她的两眼银光绽射，仿佛能勘破世界的假象，洞察世界的真实，无论再多繁乱的假象，都能攻击到月歌的本体。

　　剑光所及之处，黑雾一沾即散，根本不可能侵蚀进半点去，只要遇到那剑光，黑雾就会片片消散，月歌的那黑色的触手一根接着一根地断裂，并且在剑意的侵袭下，根本没办法迅速复原，被逼得连连后退。

　　“滚！”激战中，李梦瑶冷哼了一声，手一指，无数虚幻的剑气突然间万剑合一，直取中宫，一剑向着月歌所化的那团黑光最中心刺去，剑若闪电，飞若惊鸿，其势滔滔，无遮无挡。

　　月歌不敢轻掠其锋，厉咤了一声，身体所化的那团乌光骤然间缩小了下去，避开了这一剑。

　　而她根本没有想到，这一剑只不过是虚招，灵光剑在空中一晃，化做一道水桶般粗的巨大剑意，直向着她身畔的唐云刺去。

　　剑光如雪，直接笼罩住了唐云，来自借用金丹境力量的这一剑，如果刺实，恐怕就算有一百个唐云也要瞬间连灵魂带肉体，瞬间灰飞烟灭，永世不得超生了。

　　“不……”月歌尖咤了一声，陡然间显现出身形来，伸手一握，幽光之镜已经出现在手中，她奋不顾身地扑在了唐云的身上，想用身体做最后无奈的挣扎，挡住这一剑。

　　“螳壁挡车。”李梦瑶冷笑不停，双手尽出，控制着灵光剑，没有半点停留，向下直刺而去。

　　“当！”一声狂响，灵光剑已经直接刺中了幽光之镜。

　　这柄来自冥界的法器，被直接震碎成千百块，灵光剑一刻不停，继续向下刺去，剑意冰冷森寒，杀意决然。

　　“扑！”那一剑已经直接刺中了月歌的身体，月歌双手拼命地握着剑身，嘶声惨叫，却是扑在唐云的身上，半步不退！

　　“你这又是何苦？”李梦瑶皱眉道，无论如何，她终究是个女子，杀伐之心再烈，但看到月歌这种宁愿身死也要挡下这一剑去救唐云的决然，也禁不住动容了。

　　“王上就是我的命，更是所有冥族的命，如果不能救回王上，那我就与他一起消逝吧！”月歌惨叫道，灵光剑已经刺入了她的胸口，从后背透出，露出了半截剑尖，就差一点儿，就要刺穿唐云的身体了，可她依旧拼尽最后的力量，去救唐云。

　　“既然如此，我便成全你吧，不过我会厚葬你与你的王上，也算是为你们的爱情做一个见证吧。”李梦瑶叹息了一声道，双掌向前一推，灵光剑穿过月歌的身体，从后背透了出去，化做一道精光向着唐云直刺而下。

　　“王上，我，撑不住了……”月歌喃喃而道，缓缓倒在了地上，身体正由实转虚，好像一个随着夜幕降临的影子而逐渐变淡了下来。

　　李梦瑶也不忍再看，只是转过头去，可手掌推势却依旧不减，灵光剑即将刺在唐云的身上，让他形神俱灭！

　　而唐云此刻灵台之中，也正是激烈交战，那个黑暗的影子早已经将那永生神器握在了手中，他的下方，一片精神海已经完全变成了黑色，黑色的巨浪咆哮翻卷着，铺天盖地而起，扑打着那株黄金世界树，黄金世界树上，唯有那颗光明圣果依旧在熠熠闪光，保持着黄金而明亮的颜色。

　　“来自阳面极点的光明圣树，属于我了，从此以后，我将是黑暗与光明的统治者，臣服吧，光明圣树！”那个黑影怒吼了一声，手中的永生神器绽放出道道黑光，钻入了那光明圣果之中，眼看就要将那光明圣果侵蚀成暗黑之色。

　　不过，也就在这一刻，那光明圣果突然间金芒狂闪，在强烈的光明与黑暗的刺激并且疯狂地吸收能量之下，它终于完全成熟，一下掉落枝头，直接掉入了下方已经变成了一片纯黑的精神海之中。

　　“轰……”整片精神海宛若被投入了一颗巨型炸弹，登时掀起了惊涛骇浪。而随着那惊涛骇浪的漫卷中，一点金色的能量开始在精神海中逐渐扩大，转眼间，一片片的金色就以那个光明圣果为中心原点，向着周围扩展开去，几乎是瞬间就已经扩展了一倍有余。

　　而扎根于精神海之中的那株黄金世界树也开始从根须一点点地重新恢复了黄金之色，一朵朵金色的花朵大片大片地在树上绽放了出来，旋生旋灭，一颗颗黄金圣果不断地成形、成熟，而后又扑嗵嗵地落入了下方的精神海中，好像是在完成一个生命的轮回与循环。

　　而下方的精神海已经一片片地染成了金黄之色，整片精神海再度金芒大放，光明的力量再次笼罩了过来，空中的永生神器精芒都死死地压制住，就连冥王的神魂都开始被极度地压缩了下去，化做了一团小小的乌光，像是在被极度的压缩中。

　　空中已经觉醒的冥王神魂怒吼了一声，“不……”可是，代表他已经觉醒的那团乌光光团依旧在不断地压缩下去……


第1268章 真人再现

　　“轰……”那团乌光终于爆炸开来，可一道道光丝却是凝而不散，投入到了下方的那片代表着光明的金色海洋之中。

　　同时，一声长长的叹息响了起来，“冥族，也是生命，万望得全……”

　　一代冥王，来自暗面的最强者，转世重生无数个轮回的大能者，就这样在光明的力量神魂俱灭了。

　　不过，他散碎的神魂力量还是直接汇入到了唐云的精神海之中，化做了最纯粹的能量，当然，还杂有他碎片化的神识与意志。

　　灵光剑势若闪电，瞬间便已经穿透了月歌的身体，刺入了唐云的胸口。

　　不过，剑锋刚刚沾到唐云的皮肤，“当……”的一声狂响，如洪钟大吕般响起，震得整座乾王宫都摇摇欲坠，好像随时都要坍塌一般。

　　“嗯？”李梦瑶震惊地转头望了过去，就看见，唐云的胸口，一座晶莹剔透的小塔出现在那里，滴溜溜地旋转不休，正正地挡住她的那一剑！

　　剑光激荡，泼洒出大片大片的明光与火焰，却根本无法穿透那宝塔。

　　“永生神器？”李梦瑶惊声而叫，而后，就看见一直在昏迷中的唐云已经睁开了眼睛，从地上坐了起来，伸手一摘，便已经抓住了那灵光剑，任凭那小剑如何在掌中如灵蛇般拼命挣扎，却依旧牢牢掌控，令其不得脱。

　　唐云却是看也不看她一眼，只是低头望向了身畔将死的月歌，轻轻将她揽入了怀中。

　　“王上，您，终于苏醒了？”月歌艰难地望着他道，尽管漆黑的面罩中，只能看见一团乌光，可唐云却仿佛是看到了世界上最美丽的一张面孔。

　　“我……”唐云心下间狠狠地一痛，却不知道应该怎样回答她了。虽然他已经醒了过来，但醒过来的并不是冥王，而是他自己本身的神魂。不过，就算如此，冥王爆炸之后残存的记忆，却依旧在他脑海里留下了不可磨灭的段段残破的记忆，以至于，虽然他从来没有见过这个非人非鬼的女子，可在他心中，却仿佛与这个女子认识了千世万世，相互间的爱恋刻骨铭心，根本没办法将这个从来不认识的女子的影子从自己的脑海里剔除出去。

　　“哦，你不是王上，你依旧是唐云，对吗？”月歌见他如此表情，已经明了一切，脸上却并没有现出失望的神色，而是艰涩地一笑，伸手抚向了他的脸，“虽然，你不是王上，但你肯定也继承了他的记忆，面对着你，也等同于面对着曾经的王上吧。求你一件事情，不要毁灭冥族，好吗？就让它们，从哪里来，再到哪里去吧，那是我的族人，也是，你的族人，因为，冥王的记忆已经深植入你的脑海之中，你不是王上，但也不再是唐云了。”月歌痴痴地望着唐云，口中喃喃而道。

　　她的手轻轻地抚上了唐云的脸，却化做一阵乌光掠过，随后，她的整个人也开始如夜幕降临下的影子，徐徐消散不见，神魂俱灭！

　　“我尽力吧，这算是，对你的承诺！”唐云闭起了眼睛，缓缓地点头道，明明知道这个女子其实跟自己半点关系也没有，甚至还是人类的生死大敌，可是这一刻，他依旧心碎神伤，泪水无法控制地汹涌冲出了眼眶——那是来自冥王对他的冥后最后的哀思！

　　擦了擦眼睛，唐云站了起来，望向了对面的李梦瑶，李梦瑶冷冷地凝视着他，眼中亦无半点惧色。

　　“草你妈的，刚才是你要杀了我？”唐云将眼泪抹干，望向李梦瑶，突然间心下间无比的狂怒了起来，伸手一指李梦瑶，破口大骂道。

　　“啊？”原本已经做好了战斗准备，甚至不惜身死也要拖着这个不知道是敌是友的家伙同归于尽的李梦瑶一个踉跄，险些跌倒。她万万没有想到，这该死的家伙居然如粗鲁？

　　“什么鸡八狗屁的灵光剑，老子毁了它！”唐云狠狠地将灵光剑在掌中一捏，灵光剑顿时哀鸣了一声，拼命地扭动，可是上面的灵光却是不断消失，转眼之间，就已经被唐云生生地捏成了一块废铁。

　　“我的剑……”李梦瑶惨呼了一声，一口鲜血喷了出来，咬牙切齿地望着唐云，双手食中二指一摒，在“哧哧”的声响中，两柄内气光剑已经在指尖儿成形，向着唐云就扑了过去。

　　“滚！”唐云一声怒吼，声浪如同波涛翻滚，轰轰隆隆地冲击了出去，李梦瑶就如同撞上了一座铁墙，两柄气剑几乎是同时折断，她如同被巨浪冲击，翻翻滚滚地向后飞出了好远好远，才停下了身形，定定地望着唐云，眼中的震骇无法形容。

　　“你，你，你是冥王？要不然，怎会有如此境界？”李梦瑶惊惧交加地望着唐云，万万没有想到，唐云已经具有了如此威能。

　　“当啷”，唐云已经将剑扔在了地上，怒啐了一口，“什么玩意！”

　　“小娘皮，你败了，跪下给爷唱征服。”唐云一指她道。

　　“你，你倒底是不是冥王？”李梦瑶根本不管他的胡言乱语，怒视着他道，不屈不挠地再次凝聚起了两柄内气长剑，可现在，就算是有龙虎真人穿透遥遥空间力量的加持，她也知道，自己根本不是唐云的对手。

　　如果他不是冥王，就算拥有永生神器，可他如何有这样强悍的力量？

　　“我倒妈就不告诉你，憋死你。”唐云一口浓痰飞了出去，如超级子弹一般，李梦瑶骇然一低头，浓痰激飙而过，她伸手一摸，一缕发丝已经随风摇落。

　　“他不是冥王。”此刻，一声苍凉、博大、浩瀚的声音响起，随后大殿之中，无尽的彩光从空中降落，在唐云面前汇聚成为了一道身影，仿佛是全息投影一般。

　　唐云扬眉望了过去，就看见，面前已经多了一个仙骨古老的老道士，面容和蔼，眼神沧桑，仿佛亘古掠过的长风。

　　“龙虎真人？”唐云凝神而望，虽然震惊，却并没有害怕。


第1269章 大结局

　　“是我，唐云小友，你好啊。”影像中的龙虎真人转过头来，望向唐云微笑道，神色和蔼可亲，像是一位谆谆长者，丝毫没有居高临下的高人架子。李梦瑶在一畔遥遥跪倒，口中尊称“老祖”，神色一片崇敬。

　　“你也好。”唐云皱眉望着龙虎真人，在口袋里摸来摸去，最后摸出了一包烟来，在空中一晃，就已经打火点着，深吸了一口，斜着眼睛望向龙虎真人，“老道士，久违了啊。”

　　“是啊，久违了。”龙虎真人微微一笑。

　　“这一切都是你安排的吧？包括罗诗诗的老爸罗威曾经给我的那个紫砂壶，以及千家的祖神之地救了我一命的凤芸那青丝白发，你才是背后真正的那位老道士，千家祖地的那个老道士，是鱼目来的，对吧？”唐云哼了一声道。

　　“是我，不过也不是我，我只不过是擅自揣测天机，顺应天意而行事罢了，事实上，我并不知道当年布下的这一切，究竟会落在谁的身上，毕竟，身怀至阳之火者，未必就是天命之人。”龙虎真人微笑道。

　　“云山雾罩的，听不明白你在说什么，反正就是你布的局就是了。说吧，现在想干啥？”唐云鼻子里恶狠狠地冒出了两股烟来。

　　妈的，这种什么事情都被人算来算去的滋味真不爽，好像自己的命运都任由人来摆布一般，自己跟个牵线木偶似的。

　　“我想干什么？哈哈，我倒是想问问你现在想干什么呢？毕竟，融合了冥王的神魂，虽然你不是冥王，但好歹也相当于半个冥王。你体内还有光明圣树，那是来自生命极点的神物，也是我根本就没有想到的，现在光明圣树的力量也已经完全被你吸收。再加上，你手上还握有永生神器，所有的力量杂七杂八地累加在一起，就算你不是真正的金丹境界，但也是一位盖世强者，而我还在遥远的暗面维度空间，根本赶不回来，现在极桥这边，可就是你一家独大了。所以，现在要问想干什么的应该是你，而不是我。”龙虎真人哑然失笑道。

　　而旁边的李梦瑶咬了咬嘴唇，狠狠地盯了唐云，心中却是震骇莫名，原来，这个小子已经强到了这个程度么？连龙虎真人这样的大拿都要跟他这样态度说话？并且评价还是如此之高！

　　“我想干什么？”唐云愣住了，抓了抓头皮，头皮屑纷飞如雪，一时间，他倒也是有些恍然了起来，确实，他想干什么，现在连自己好像都不太清楚啊。

　　“那个，我答应了人家一件事情，那就是放冥族一条生路，当然，前题是让冥族重新回归暗面极点的老窝里去，在那里好好地待着就成了。”唐云吐出口烟去道。

　　“可以，你现在就用永生神器打开那个暗面极点吧。”龙虎真人点了点头，毫不犹豫地说道。

　　“啊？这，这……”唐云傻眼了，没想到龙虎真人这么痛快啊。

　　“不必惊讶，上天有好生之德，每一种生命都有每一种生命存在的意义与价值，你所说的，正是我想做的。只不过，冥族们反抗太过激烈，而且没有了永生神器，暗面极点也根本打不开。”龙虎真人道。

　　“那，那你没啥条件么？”唐云试探地问道。

　　旁边的李梦瑶看着他傻乎乎的样子，实在没忍住，扑哧了一声笑出声来，随后发觉不妥，赶紧捂住了嘴巴。

　　原本广寒仙子般的人物，这一笑，简直倾国倾城，一时间唐云的目光被她吸引了过去，有些看呆了。

　　李梦瑶立即又恢复了之前的冷冰冰的样子，眯起了眼睛盯向了他，眼里有道道寒芒闪烁，不过，眼神底处却有着一丝慌乱与羞涩。

　　“我的条件就是你把永生神器交给我，我会持神器永远镇守暗面极点。当然，如果你喜欢和我一起镇守暗面极点，也是极好的。”龙虎真人微笑道。

　　“拉倒吧，我可没那份闲心。成，你要就给你好了，希望你能兑现你的诺言，要不然，你这么大的人物，出尔反尔，多丢人啊。”唐云耸了耸肩膀，将手里的那座宝塔状般的永生神器向空中一扔。

　　旁边的李梦瑶伸手接住，而后两眼微闭，手上骤然间绽放起道道强芒来，刺得唐云有些睁不开眼睛，待到那强芒消失时，永生神器也不见了。

　　“这，就是永生神器，祸乱的根源？唉……”龙虎真人的影像长叹了一声道，手中已经托起了一座小小的宝塔，那宝塔在他掌中滴溜溜地转动不休！

　　“超时空传送？靠，真牛叉！”唐云向着李梦瑶竖起了大拇指，真心叹服。

　　“没教养的小流氓！”李梦瑶瞪了他一眼，不过被他赞了这么一句，心下间却是说不出的欢喜来。

　　“唐云小友，如此，便告辞了，我们这些人，也不会再回来了，极桥这边，就靠你来镇守了，我相信，有你在，这个世界会更安全。再见了！”龙虎真人倒真是干脆，说来就来，说走就走，转身而去，转眼间那影像便已经消失在了空中，不见了。

　　“这老家伙，也不知道能不能兑现他的诺言啊。”唐云还有些将信将疑的，不过，以龙虎真人的身份，应该不能吧？

　　反正，该做的他都做了，并且，永生神器这块烫水的山芋他也得扔出去，要不然的话，持在他手里还真不好办，搞得他好像要当世界之主有什么阴谋似的。

　　一转头，就看见李梦瑶已经拣起了那废铁一般的灵光剑，转身就走。转了转眼珠儿，他突然间跨出一步，下一刻，已经穿越了上百米的空间，来到了李梦瑶的面前。

　　他张开双臂，拦住了李梦瑶，“李仙子，这边的事情都已经了了，咱们之间的账，应该好好地算一算了吧？”

　　“你想怎么样？”李梦瑶冷冷地盯着他，依旧是一副生人勿近的模样，看得唐云心痒难搔。

　　“我想怎么样？妈的，你将才险些一剑把老子给杀了，老子现在胸口痛，屁股痛，头也疼，你得给我好好揉揉。”唐云一副无赖流氓嘴脸道。

　　“啐，臭流氓，给我滚开。”李梦瑶脸蛋羞红，怒啐了一口。

　　“滚开当然是不可能的，咱们必须得把帐算清楚。曾经在海边儿你可是要杀我的，再加上这一次，总共两次，老子可不是宽宏大量的人，我记得咱们之间还有一场决斗吧？喏，现在就决斗，算算时间，也没差几天了，来吧来吧，咱俩打一架，你要打赢了，我任你处置，你要打输了，我也戳你胸口，怎么样？”唐云模眉立目地道。

　　“你，你，不要脸……”李梦瑶瞠目结舌，深深地为他的无耻震惊了。天啊，这家伙都已经是跟龙虎真人基本上等同的存在了，自己怎么可能打得过他啊？

　　“我只不过是阐述了一个事实而已，现在，我们决斗吧，输了就相互间兑现诺言。”唐云搓着手，向着她一步步走去。

　　“我杀了你这个臭流氓！”冰清玉洁的李仙子何时被人这样调戏过，大怒之下悍然出手，无数道剑气纵横无匹，宛若条条飘带，变幻不断，却剑意凌厉，向着唐云杀了过去。

　　只不过，剑气刚刚出体，却倏然间消失，因为唐云已经出现在了她的背后，一把揽住了她的小蛮腰，在她耳畔嘿嘿一笑道，“小娘皮，你输了，现在，我要戳你胸口了。”

　　一只大手已经由下至上，狠狠地摸上了李梦瑶的肚皮，在里面急速游走，向着上面的左侧的高峰伸了过去。

　　“你，你如此欺我，不若杀了我吧……”李梦瑶心下间气苦，两行清泪汩汩流下，银牙几乎都要咬碎了。

　　“靠，开个玩笑而已，这么认真干什么？没劲没劲。”唐云的大手一下停在了右峰之下，随即扫兴无比地道。

　　声音还在耳畔，他的人已经远去千米，闪烁之间，早已经变成了一个虚影儿，消失不见了。

　　“该死的，我要杀了你，我一定要杀了你……”李梦瑶声嘶力竭地吼道，却不由自主地下意识地摸了摸自己的右胸口，那是刚才唐云摸到的地方，嘴里在骂，可是脸上已经羞红了一片。

　　“铮”一声剑鸣，灵光剑重新在眼前跃然而起，一道道流光在上面闪烁不休，她震惊地抓过了灵光剑，仔细一看，剑已经完全复原，又哪里有半点损毁的样子？却是刚才唐云在抓着她的时候，就已经出手修好了她的剑，这是怎样的境界？怎样的能力？

　　“你，你倒底是一个，什么样的人？”李梦瑶抬起头来，遥遥地望向远方唐云消失的地方，眼神怔然！

　　两个月以后，华中大学。

　　唐老板正襟危坐在教室里，聆听着老师的讲课，他坐在第一排，犀利的眼神盯着台上的那位年轻的女讲师，那位女讲师被他盯得莫名其妙的一阵阵心跳心慌，讲课的时候失误连连，闹出了不少笑话，讲到最后连自己都不知道在讲什么了。

　　她只感觉，这个新入学的大一男生，眼神居然那样深遂沧桑，好像一口千年老井，里面闪着动人的光华，只要看上一眼这双眼睛，她就会深陷在其中，无法自拔。

　　不过，唐大官人现在看的是她，可是脑子里早已经走神了，乱七八糟的不知道在想些什么。

　　从深红地狱出来以后，唐云做的第一件事情就是，直接杀回了特安委，去找蔡炳权，可当他找到蔡炳权的时候，蔡炳权已经自杀了，根本就没给唐云任何报仇的机会，可把唐大官人气坏了。

　　盛怒之下的唐云回过头来，他就带着人去了一趟连云宗，这一次，他带了深红地狱一万兵马，兵强马壮，高手如雨，气势铺天盖地，结果直接把连云宗主巨长峰都给吓尿了，唐云倒也没有为难巨长峰，只不过就是耍了通威风出了口气而已。

　　接下来，带着人，挟惊天之威，他又去了一趟神谕宗，找万天阳算账去了，万天阳倒真是条汉子，丝毫不惧，与唐云大战一场——呃，当然，所谓的大战也不过是从万天阳的角度而言的，就唐云来说，只是几拳几剑的事情罢了。

　　毕竟，现在的唐云就算没有永生神器，可是黄金世界树的力量已经在他体内彻底吸收，再加上冥王的残魂力量，加在一起，早已经助他冲破了百穴大圆满的境界，几乎直达到八脉仙人境界的顶峰，将将就要突破金丹境了，这样的境界，哪怕是一根头发丝儿都能碾压八脉仙人境界高境以下的大修行者，别说万天阳现在只不过是百穴大圆满境界，就算他真的达到了八脉仙人的境界，也连当唐云对手的资格都没有。

　　可没办法，唐云大官人现在就是有这种恃强凌弱的恶趣味，大概这也是在深红地狱中历炼得有些变态了。

　　结果，唐云连弹了十八指，将万天阳弹得连翻了个十八跟头，最后不得不认输。

　　不过，万天阳倒真有股子狠劲儿，扬言还要继续修行，直到有一天超越唐云，也要连弹他十八个跟头为止。

　　唐云倒也不以为意，只是哈哈一笑，随他去了。不过终究他还是放过了神谕宗，毕竟，他与万天阳之间，也没什么深仇大恨，至于万朝东那个废人，他根本就没有放在心上了，反正之前已经杀了他儿子了，这个仇也算是报了，现在的情况，他要是还敢来向自己报复，那除非是脑子进水了。

　　带着人，耀武扬威地在全世界兜了一圈儿，西方神圣教廷臣服随后他又破开空间去了一趟血族的维度空间，连架也没打，只是一顿大酒把血族的血皇还有一众亲王们给喝服了，答应搬迁到深红地狱，从此以后与神圣教廷握手言和，双方再没有任何仇怨，这件事情也算是圆满解决了。

　　至于教廷的圣保罗教皇，却是早已经破开空间滑脚闪人了，至于去了哪里，那就没人知道了，这也正好，也算他知趣。

　　顺便，唐云还去了一趟光明神庙，神庙大神官青格其实早已经远征极桥了，唐云也没有为难光明神庙的人，毕竟，双方也没什么实质的冲突和矛盾，只是拜访了一下，就走人了。

　　同样拜访的还有其他两大圣的菩提斋与西天剑庐还是要拜访一下的，也想看看自己的老朋友战天龙，但战天龙却在罪恶之城的时候，跟着他师傅了尘和尚走了，去往了极桥附近，向灭霸们宣扬佛法真理去了，也让唐云有些寂寥。

　　辞别了菩提斋，唐云抖擞精神，又来到了西天剑庐，去找燕南天的麻烦，结果燕南天也跟圣保罗一样，跑了，不知道跑到哪个空间去待着了。

　　这副软的欺负硬的怕的德性，真是让唐云叹服，相比之下，无论是燕南天还是圣保罗，连万天阳的一个角都赶不上，真是太完犊子了，让他大失所望。

　　草庐楚风铃倒是十分恭敬，一口一个前辈地喊着，弄得唐云也实在没意思，看了一眼小丁当，嘱咐她继续在这里修行，如果她师傅腾坤回来了，告诉自己一声，然后，去李梦瑶清修的小屋子，“找”了足足两天两夜，期间里面传来了各种稀奇古怪的声音，小丁当都吓坏了，说两个人好像打起来了，唐大官人把李师姐打得好厉害，李师姐叫得好惨啊……结果楚风铃把小丁当打得好惨，告诉她再也不去了，小丁当郁闷得不行。

　　恶狠狠地“打”完了半推半就的李梦瑶，唐大官人心满意足地辞别了西天剑庐，又开始让实际上已经由他控制了的特安委卫逸风他们，给永冥教发了一个通知，告诉他们两个月之内来投，不计前嫌，否则，他会亲自出手追杀永冥教众。

　　接下来，永冥教倒是向特安委不停来投，这也在唐云的意料之中了，不投的话，他就亲自去解决那些个王八蛋，弄死他们算了，也省得他们为祸世间。

　　而后，他回去处理了一下自己家的事务，黎山派以后还是黎山派，他委任了赵婆婆为长老，黄金国度也自成体系，由神使长和卡鲁还有朱莉几个人一块去弄新创世教，唐门直接更名为天龙门，由顾雨农任门主，特安委依旧是特安委，反正，世间的一切，都恢复它们原有的秩序按照原有的秩序该怎样就怎样就可以了，唐云可不想一个人靠武力全都压制住，结果弄得乱七八糟，得不偿失。

　　世间的这一切乱七八糟的麻烦都结束了，其他的，唐云也不想多管了，世界终究还是要按照他们原有的轨迹前行，包括白鸽集团，只要它不搞什么阴谋，只专门注力于星际大航海，唐云也不去管他们，反正这对于人类来说，也是一件好事。

　　再然后，唐云又带着小妖精和蓝萝去了一趟黑冰空间，如果是在以前，他恐怕连怎么去都是个问题，但现在，确认了时空座标之后，直接撕开空间就来了个君临天下。

　　先找到了玉骨冥花，正好赶上玉骨冥花开花，小妖精投身玉胎之中，说是要等十年以后，就会凝炼人身，唐云小心翼翼地将她的玉胎捧了回来，又带着蓝萝去彼岸灵藤那边转了一圈儿，也算是回乡省亲，结果受到了热烈的欢迎，整个彼岸灵藤的王族都恭迎唐大官人的大驾——这也让唐云不得不感叹，看起来，无论是在哪个世界里，都是实力决定一切啊，如果他仅仅只是个百穴大圆满的境界，不，就算是他已经是八脉仙人的境界了，恐怕来这里要不是一番惊天动地的大战，结果都不会这般美妙。而现在，整个彼岸灵藤族都以能他攀上亲戚为荣，甚至有人还提出还要再向他奉献几位王族少女为妾，唐云大喜过望，结果那个家伙却被蓝萝套了麻袋一通海扁，再也不敢有这个提议了，唐云再收几个灵藤小妾的计划也自然泡汤，被蓝萝揪着耳朵返回了地球。

　　再然后，就是回到这里，继续他的学业之梦。

　　老爸老妈倒是过得很好，他们依旧不知道自己的儿子几乎都已经成为这半边宇宙的第一人了，还在那里专心致志地挣钱养家，老爸依旧在政界努力地工作，想出人头地。

　　其实平凡的一切，真的很好，不是这样么？

　　唐云眼睛盯着讲台上已经被他盯得脸红心跳都失神了的女讲师，心下间却感叹道，丝毫不知道那位女讲师的变化。

　　好不容易，一节课终于结束了，那位女讲师逃也似地离了教室，而唐云则浑然没有发现什么异常，伸了个懒腰，站起来遛遛达达地往外走，准备去个洗手间，结果，刚一出门拐过一个弯儿去，却被那位女老师拦住了，“这是我的电话与微信号，我下午没有课……”那位女讲师脸红红地递过了一张小纸条，转身兔子一般地跑掉了。

　　“人长得帅就是没办法。”唐云怔了一下，看着那个女讲师丰满的香臀还有小蛮腰，弹了弹那张小纸条，浪笑着吞下了一口口水。

　　“艳遇个屁，从现在开始，你再敢招惹一个女人，姑奶奶打断你的第三条腿。”一声娇咤响起，唐云一转头，就看见一个身姿婀娜的倾国美人站在面前，杏眼带煞，俏脸严霜地狠盯着他，她身畔还跟着一条小小的毛毛狗，像是一只小泰迪，但又不像，白得跟团雪球似的，唐云看着无比的熟悉。

　　“小妖精，你醒啦？不是还要十年的时间么？我等你等得好辛苦啊！”唐云惊喜交加地道，一把握住了她的手。

　　“如果我再不醒过来，你还指不定要祸害多少良家少女少妇的。”小妖精怒视着他，却不提防，被唐云一把揽在怀里，急匆匆地往外走。

　　“你，你干什么？这么多人呢。”小妖精羞红了脸蛋，拼命地拍打着他的胳膊，可是哪里挣得过他。

　　“我他妈想干什么你还不知道？今天老子给你好好地开开荤，让你知道老子的厉害。妈的，老子等了这么长时间，终于等到你转化人身了，天可怜见的，不容易啊。”唐云恶狠狠地道。

　　“汪汪……”脚底下的那条小毛毛狗叫个不停，亲昵地一个劲儿蹭着他的裤角，唐云连走连看了那条小狗狗一眼，“你什么时候喜欢养宠物了？”

　　“什么狗屁的宠物，那是你的龙王。它终于醒过来了，然后死皮赖脸地缠着我，变成了一条狗。”小妖精边挣扎边道，唐云只走了几步，就已经穿过了几公里的距离，来到了他在华中市买的一栋大别墅旁边——对于他这种高手而言，时空距离都已经不是问题了。区别就在于他想去哪里而已。

　　“原来如此，小畜牲，滚一边儿去，一会儿屋子里的激战少儿不宜。”唐云一脚踢了出去，将龙王踢出了千米之外，龙王在地上滚了几滚，委屈得直叫唤，却不敢过去，只能在周围护法。

　　可一抬头，他登时傻掉了，我靠，屋子里，一堆的人啊，静悄悄的，他刚才居然都没有发现。

　　“小云哥……”怯生生的，那是小白花林欣然的声音，一身学生装的她羞红着脸，捂着眼睛，都不敢多看。

　　“无耻的混蛋！”一身警服的罗诗诗破口大骂。

　　“小云哥，我已经第四次改造都成功了。”小乔一身威风的军装，肩上一颗闪亮的金星。

　　“小子，几天不见，家伙好像又长大了不少啊？一会儿让姐姐好好看看。”凤芸跷着二郎腿坐在沙发悠闲地看着杂志。

　　“是狗就改不了吃屎。”千月满脸冷若冰霜。

　　“赞同。”李梦瑶不停地捶着腰，前天她耐不相思来到省城的，结果唐云没把她给折腾死，这货简直太贪了。

　　“不要这样说嘛，他，他就是一个招女人的男人。”朱莉小声地道，几天不见，愈发丰满了。

　　“我同意朱莉的观点。”何晓咬着嘴唇，眼神有些幽怨，暗恨他把自己和朱莉扔在黄金国度，有三四天都没去看她们了——这个时间好长的。

　　“小子，一会儿姐再给你补充点儿能量，要不然这么多人你对付不了。”金香玉吃吃地笑着，正啃着一个彩色的果子，还是那么喜欢吃。

　　“没事儿，实在不行我用媚术，就算他那啥尽人亡，今天也要雨露均沾。”幻小楼咬牙切齿地盯着唐云，这浑蛋，居然这么多女人。

　　“我也长大了，可以吃了。”一身学生装的蓝萝背着手踱到了唐云的面前，努力挺起自己像两个硬苹果的胸。

　　“天啊，你倒底，有多少女人？”秦霜以手抚额，有一种想撞墙的冲动，场面太宏大了，她有些接受不了。

　　“多少女人都正常，在我们深红空间，只要喜欢，一个男人可以有无数女人。”正在旁边打游戏的索非娅伸了个懒腰，回了她一句道。当天乾王宫激战过后，唐云把她也救走了，送回了候马部落，顺便也与这位主动送上门来的老婆激战了一番，结果这女人就粘上自己了，直接跟回到了地球来，不过她来了之后就后悔了，唐云实在是……太能折腾了……如果不是她体格好，早就被这货给折腾废了。

　　“妈的，人都齐了啊？那就来吧，奶奶的，我有镜像分身，还怕对付不了你们？”唐云先是目瞪口呆，而后怒“器”冲冠，抱着小妖精就要向着一群莺莺燕燕们冲过去，不过也就在这时，身后突然间“哇”地一声，传来了婴儿的泣声，唐云回头一看，就看见美艳无双的萝丝蛛后正站在门前，怀里还抱着一个小小的婴儿。

　　“老公，我回来了。”萝丝蛛后满眼如丝的媚笑。

　　“啊？你，你怎么，也回来了？”唐云瞪大了眼睛，满眼的不可思议，当初蛛后可不知道是跑去哪里去了。

　　“想你了，就回来呗。”萝丝蛛后媚媚地一笑，低头拍着怀里的宝贝儿，“好宝儿，不哭了，一会儿妈妈跟爸爸再给你生个小弟弟，好不好？”

　　众人绝倒，唐云以光速穿上了衣服，瞬间消失不见，他可不想再被萝丝啃上一回了！

　　（全书完）
